{'en': 'Discovery Team at SemEval-2020 Task 1 : Context-sensitive Embeddings Not Always Better than Static for Semantic Change Detection', 'pt': 'Equipe de descoberta no SemEval-2020 Tarefa 1: Embeddings sensíveis ao contexto nem sempre são melhores que estático para detecção de alterações semânticas', 'ar': 'فريق الاكتشاف في SemEval-2020 المهمة 1: التضمينات الحساسة للسياق ليست دائمًا أفضل من Static لاكتشاف التغيير الدلالي', 'es': 'Equipo de descubrimiento en SemEval-2020 Tarea 1: Las incrustaciones sensibles al contexto no siempre son mejores que las estáticas para la detección de cambios semánticos', 'fr': "L'équipe de découverte à SEMEVAL-2020 Tâche 1\xa0: Les intégrations contextuelles ne sont pas toujours meilleures que statiques pour la détection des changements sémantiques", 'ja': 'SemEval 2020のディスカバリーチームタスク1 ：文脈依存の埋め込みは、常にセマンティック変更検出のための静的よりも優れていません', 'zh': 'SemEval-2020 务 1 者见团队:于语义更检,上下文相关嵌,不恒胜静', 'ru': 'Команда обнаружения на SemEval-2020 Задача 1: Контекстно-чувствительные вставки не всегда лучше, чем статические для обнаружения семантических изменений', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 1 पर डिस्कवरी टीम: संदर्भ-संवेदनशील एम्बेडिंग हमेशा सिमेंटिक परिवर्तन का पता लगाने के लिए स्थैतिक से बेहतर नहीं होता है', 'ga': 'Foireann Fionnachtana ag SemEval-2020 Tasc 1: Leabú Comhthéacs-íogair Nach Fearr i gcónaí ná Statach le hAthrú Séimeantach a Bhrath', 'ka': 'პარამეტრების განახლება სამუშაო-2020 მოქმედება 1: კონტექსტიური შეყვარება არ ყოველთვის უკეთესია, ვიდრე სემონტიური ცვლილების განახლებისთვის', 'el': 'Ομάδα ανακάλυψης στο έργο 1: Ενσωματώσεις ευαίσθητες στο πλαίσιο όχι πάντα καλύτερες από στατικές για την ανίχνευση σημασματικής αλλαγής', 'kk': 'Бірінші тапсырма "semiEval-2020" тапсырмасының тапсырмасы: Контексті сезімді ендіру әрқашанда Semantic Change Detection Static дегеннен жақсы емес', 'lt': 'Discovery Team at SemEval-2020 Task 1: Context-sensitive Embeddings Not Always Better than Static for Semantic Change Detection', 'it': 'Task 1: Embedding sensibili al contesto non sempre migliori che statici per il rilevamento di cambiamenti semantici', 'hu': 'Felfedező csapat a SemEval-2020 1. feladat: A kontextusérzékeny beágyazások nem mindig jobb, mint a statikus a szemantikus változások észleléséhez', 'ms': 'Pasukan Penyelidikan pada SemEval-2020 Tugas 1: Pencampuran Sensitif-Konteks Tidak Sentiasa Lebih Baik daripada Statik untuk Pengesanan Perubahan Semantik', 'ml': 'Eval- 2020 ടാസ്ക് 1: സെമാന്റിക് മാറ്റം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനേക്കാള്\u200d എപ്പോഴും നല്ലതില്ല', 'mk': 'Тим за откривање на SemEval-2020 задача 1: Контекстно чувствителни вградувања не се секогаш подобри од статички за детекција на семантични промени', 'mn': 'SemEval-2020 Task 1-ийн байгууллагын баг: Контекст-сэтгэл хөдлөл үргэлж Semantic Change Detection-аас Статикээс илүү сайн биш', 'mt': 'It-Tim ta’ Żvelar fis-SemEval-2020 Kompitu 1: Embedament sensittiv għall-kuntest Mhux dejjem Aħjar mill-Istatiku għas-Sejbien Semantiku', 'pl': 'Zespół Discovery w SemEval-2020 Zadanie 1: Kontekstowe osadzenia nie zawsze lepsze niż statyczne do wykrywania zmian semantycznych', 'no': 'Oppdagingsgruppe på semiEval-2020 oppgåve 1: Kontekstsensitiv innbygging Ikkje alltid bedre enn Statisk for semiantisk endring', 'ro': 'Echipa de descoperire la SemEval-2020 Sarcina 1: Încorporările sensibile la context nu sunt întotdeauna mai bune decât statice pentru detectarea schimbărilor semantice', 'sr': 'Tim otkrivanja na zadatku 1. polu-Eval-2020. Ne uvek bolji od statistike za otkrivanje semantičkih promjena.', 'si': 'සෙම්වේල්-2020ක් වැඩේ පරීක්ෂණ කණ්ඩායම් 1: සම්බන්ධ- සංවේදනය සම්බන්ධ වෙනස් පරීක්ෂණය සඳහා ස්ථිතික වෙනස', 'so': 'Eval-2020 Task 1: Context-sensitive Embeddings Not always ka wanaagsan Static for Semantic Change', 'sv': 'Upptäcktsteam på SemEval-2020 Uppgift 1: Kontextkänsliga inbäddningar är inte alltid bättre än statiska för detektering av semantiska förändringar', 'ta': 'Eval- 2020 பணியில் குழுவை கண்டுபிடி', 'ur': 'SemEval-2020 Task 1 میں ڈیسکوری تیم: کنٹکسٹ-سنسیٹی انڈینگ ہمیشہ سیمنٹی بدلنے کی آشنائی کے لئے استیٹیک سے بہتر نہیں', 'uz': 'Eval- 2020 Vazifa 1: Context- sensitive embeddinglar Har doim Static for Semantic Change Detection', 'vi': 'Đội tìm hiểu tại Nhiệm vụ SemEvol-2020: Khung cảnh nhạy với tình hình không phải lúc nào cũng tốt hơn tĩnh để phát hiện biến đổi kỳ cục.', 'hr': 'Tim otkrivanja na zadatku 1. polu-Eval-2020: osjetljive uključenje konteksta ne uvijek bolje od statistike za otkrivanje semantičkih promjena', 'da': 'Opgave 1: Kontekstfølsomme indlejringer er ikke altid bedre end statisk til detektering af semantiske ændringer', 'nl': 'Discovery Team bij SemEval-2020 Taak 1: Contextgevoelige embeddings niet altijd beter dan statisch voor semantische veranderdetectie', 'de': 'Discovery Team bei SemEval-2020 Task 1: Kontextsensitive Einbettungen nicht immer besser als statisch zur semantischen Änderungserkennung', 'id': 'Tim Penemuan di SemEval-2020 Tugas 1: Embeddings Sensitif Konteks Tidak Selalu Lebih Baik Dari Statik untuk Deteksi Perubahan Semantik', 'bg': 'Задача 1: Вграденията, чувствителни към контекста, не винаги са по-добри от статични за откриване на семантични промени', 'fa': 'تیم پیدا کردن در کار ۱ نیمه سال ۲۰۰۲: پیدا کردن متن حساس نیست همیشه بهتر از پایگاه برای شناسایی تغییر متنی', 'sw': 'Timu ya Ujadala katika Tamko la SemEval-2020 1: Mipango yenye hisia za Context Sio always bora kuliko Static for Detection of Semantic Change', 'ko': 'SemEval-20 발견 팀 작업 1: 컨텍스트 종속 삽입이 항상 정적 삽입보다 나은 것은 아닙니다.', 'tr': 'SemEval-2020 Taýýasy 1: Kontekst-hassyzlyk Etkinleşenler Hemişe Semantik üýtgewişinden has gowy däl', 'sq': 'Ekipi i zbulimit në detyrën 1 të SemEval-2020: Mbledhjet e ndjeshme nga konteksti jo gjithmonë më të mira se statiku për zbulimin e ndryshimeve Semantike', 'af': 'Ontkoppel Skep by SemEval-2020 Opdrag 1: Konteks-sensitiewe Inbetering nie altyd beter as Statiese vir Semantiese Verandering Opdekking', 'hy': 'Սեմենտիկ փոփոխությունների հայտնաբերման համար', 'am': 'Eval-2020 Task 1: Context-sensitive Embeddings ሁል ጊዜ ከStatic for Semantic Change Detection', 'az': "SemEval-2020 Task 1'də Discovery Team: Context-sensitive Embeddings Semantic Change Detection üçün Static deyil", 'bs': 'Tim otkrivanja na zadatku 1. poluvremeno-2020: osjetljive uključenje konteksta ne uvijek bolje od statistike za otkrivanje semantičkih promjena', 'ca': 'Equipa de descobriment de SemEval-2020 Task 1: Embeddings sensibles al contexte No sempre millors que la estàtica per la detecció del canvi semàntic', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ১-এ ডিস্ক্রিভার টিম: সেম্যান্টিক পরিবর্তনের জন্য সেম্যান্টিক পরিবর্তনের পরিচয়ের চেয়ে সবসময় ভালো নয়', 'cs': 'Úkol 1: Kontextově citlivé vložení není vždy lepší než statické pro detekci sémantických změn', 'fi': 'Discovery Team SemEval-2020 Tehtävä 1: Kontekstiherkkät upotukset eivät aina ole parempia kuin staattinen semanttisen muutoksen havaitsemisessa', 'et': 'Avastusmeeskond SemEval-2020 Ülesanne 1: Kontekstitundlikud manustamised pole alati paremad kui staatilised semantiliste muutuste tuvastamiseks', 'jv': 'Sampeyan Diskutha Ketoke nang seminval-2020 task 1: context-jutable Inserts Not Altime Laber than Statc for semanti Change detection', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'sk': 'Ekipa za odkrivanje na SemEval-2020 Naloga 1: Vgradnje, občutljive na kontekst, niso vedno boljše kot statične za zaznavanje semantičnih sprememb', 'he': 'צוות גילוי ב-SemEval-2020 משימה 1: תקליטים רגישים לקונקסט לא תמיד טובים יותר מאשר סטטיים לגלות שינוי סמנטי', 'bo': 'རྒྱ་ནག་མི་ཚོགས་ཁག་ལྡེབ་སྔོན་ཕྱུར་གྱི་བྱ་འགུལ་ལ་ ༡༢༠་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད། ཁོར་ཡུག'}
{'en': 'This paper describes the approaches used by the Discovery Team to solve SemEval-2020 Task 1-Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. The proposed method is based on clustering of BERT contextual embeddings, followed by a comparison of cluster distributions across time. The best results were obtained by an ensemble of this method and static Word2Vec embeddings. According to the official results, our approach proved the best for Latin in Subtask 2.', 'pt': 'Este artigo descreve as abordagens usadas pelo Discovery Team para resolver a Tarefa 1 do SemEval-2020 - Detecção de Mudança Semântica Lexical Não Supervisionada. O método proposto é baseado no agrupamento de embeddings contextuais do BERT, seguido por uma comparação das distribuições de agrupamentos ao longo do tempo. Os melhores resultados foram obtidos por um ensemble deste método e embeddings estáticos do Word2Vec. De acordo com os resultados oficiais, nossa abordagem provou ser a melhor para o latim na Subtarefa 2.', 'ar': 'تصف هذه الورقة الأساليب التي يستخدمها فريق الاكتشاف لحل مهمة SemEval-2020 1 - اكتشاف التغيير المعجمي غير الخاضع للإشراف. تعتمد الطريقة المقترحة على تجميع حفلات الزفاف السياقية لـ BERT ، متبوعة بمقارنة توزيعات الكتلة عبر الوقت. تم الحصول على أفضل النتائج من خلال مجموعة من هذه الطريقة وحفلات الزفاف الثابتة Word2Vec. وفقًا للنتائج الرسمية ، أثبت أسلوبنا أنه الأفضل للغة اللاتينية في Subtask 2.', 'es': 'Este artículo describe los enfoques utilizados por el Equipo de Descubrimiento para resolver la Tarea 1 de SemeVal-2020: Detección de cambios semánticos léxicos no supervisados. El método propuesto se basa en la agrupación de incrustaciones contextuales BERT, seguida de una comparación de las distribuciones de clústeres a lo largo del tiempo. Los mejores resultados se obtuvieron mediante un conjunto de este método e incrustaciones estáticas de Word2Vec. Según los resultados oficiales, nuestro enfoque demostró ser el mejor para el latín en la subtarea 2.', 'fr': "Cet article décrit les approches utilisées par l'équipe Discovery pour résoudre la tâche 1 de SEMEVAL-2020 - Détection de changement sémantique lexical non supervisée. La méthode proposée est basée sur le regroupement des intégrations contextuelles BERT, suivi d'une comparaison des distributions de clusters dans le temps. Les meilleurs résultats ont été obtenus par un ensemble de cette méthode et des intégrations statiques Word2Vec. Selon les résultats officiels, notre approche s'est avérée la meilleure pour le latin dans la sous-tâche 2.", 'ja': 'この論文では、SemEval -2020 Task 1 - Unsupervised Lexical Semantic Change Detectionを解決するためにディスカバリーチームが使用したアプローチについて説明します。提案された方法は、BERTコンテキスト埋め込みのクラスタリングに基づいており、その後、時間にわたるクラスタ分布の比較が続く。最良の結果は、この方法と静的Word 2 Vec埋め込みのアンサンブルによって得られました。公式の結果によると、私たちのアプローチはサブタスク2でラテン語に最適であることが証明されました。', 'zh': '本文见团队以决SemEval-2020务1 - 无督词汇语义更检测之法。 其法基于BERT上下文嵌之聚类,然后较随时聚类布。 以此与静Word2Vec嵌合为上。 官方者,Subtask 2之最拉丁语也。', 'hi': 'यह पेपर डिस्कवरी टीम द्वारा SemEval-2020 टास्क 1 को हल करने के लिए उपयोग किए जाने वाले दृष्टिकोणों का वर्णन करता है - Unsupervised Lexical Semantic Change Detection। प्रस्तावित विधि BERT प्रासंगिक एम्बेडिंग के क्लस्टरिंग पर आधारित है, इसके बाद समय भर में क्लस्टर वितरण की तुलना की जाती है। सबसे अच्छा परिणाम इस विधि और स्थिर Word2Vec embeddings के एक पहनावा द्वारा प्राप्त किए गए थे। आधिकारिक परिणामों के अनुसार, हमारा दृष्टिकोण सबटास्क 2 में लैटिन के लिए सबसे अच्छा साबित हुआ।', 'ru': 'В данной статье описаны подходы, используемые командой Discovery для решения задачи 1 SemEval-2020 - Неконтролируемое обнаружение лексических семантических изменений. Предложенный метод основан на кластеризации контекстных вложений BERT с последующим сравнением распределений кластеров по времени. Наилучшие результаты были получены ансамблем данного метода и статическими вложениями Word2Vec. По официальным результатам наш подход оказался лучшим для латинского языка в подзадаче 2.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar na cineálacha cur chuige a úsáideann an Fhoireann Fionnachtana chun Tasc 1 SemEval-2020 a réiteach - Brath Athraithe Séimeantach Lexical Gan Maoirseacht. Tá an modh molta bunaithe ar leabú comhthéacsúla CRET a bhraisliú, agus ina dhiaidh sin déantar comparáid idir dáiltí braisle thar am. Fuair ensemble den mhodh seo na torthaí is fearr agus leabú Word2Vec statach. De réir na dtorthaí oifigiúla, ba é ár gcur chuige an ceann is fearr don Laidin i bhFothasc 2.', 'it': 'Questo articolo descrive gli approcci utilizzati dal Discovery Team per risolvere SemEval-2020 Task 1 - Unsupervised Lexical Change Detection. Il metodo proposto si basa sul clustering di incorporazioni contestuali BERT, seguito da un confronto delle distribuzioni cluster nel tempo. I migliori risultati sono stati ottenuti da un insieme di questo metodo e incorporazioni statiche Word2Vec. Secondo i risultati ufficiali, il nostro approccio si è rivelato il migliore per il latino nel Subtask 2.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a felfedező csapat által használt megközelítéseket a SemEval-2020 feladat 1 - Felügyelet nélküli lexikai szemantikus változások észlelése céljából. A javasolt módszer a BERT kontextuális beágyazások klaszterezésén alapul, majd a klasztereloszlások időbeli összehasonlításán alapul. A legjobb eredményeket ennek a módszernek és statikus Word2Vec beágyazásoknak az együttese érte el. A hivatalos eredmények szerint megközelítésünk a latin szempontból a 2. alcsoportban a legjobb volt.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τις προσεγγίσεις που χρησιμοποιήθηκαν από την ομάδα ανακάλυψης για την επίλυση της εργασίας 1 της Ανιχνευτικής Λεξικής Σημαντικής Αλλαγής. Η προτεινόμενη μέθοδος βασίζεται στην ομαδοποίηση των περιεχομένων ενσωμάτωσης BERT, ακολουθούμενη από μια σύγκριση των διανομών συμπλέγματος στο χρόνο. Τα καλύτερα αποτελέσματα επιτεύχθηκαν με ένα σύνολο αυτής της μεθόδου και στατικές ενσωμάτωσης. Σύμφωνα με τα επίσημα αποτελέσματα, η προσέγγισή μας αποδείχθηκε η καλύτερη για τα Λατινικά στο Υποτάξιο 2.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი განახლება განახლებელი განახლებელი განახლების მიღება სამუშაო-2020 რაოდენობა 1 - განახლებელი სიმენტიკური ცვლილების განახლება. პროგრამის შესაძლებელი მეტი BERT-ის კონტექსტური შესაძლებელების კონტექსტური შესაძლებლობაზე დაბაზიან, რომელიც კლასტერის გადასრულების შესაძლებლობა დროში. ყველაზე საუკეთესო შედეგი მიღებულია ამ პროცემის და სტატიკური Word2Vec-ის შებრუნებისა. ჟოჲპვე ჲტთუთალნთრვ პვჱსლრართ, ნაქთჲრ ოპთლთფ ეჲკაჱა ნაი-ეჲბპჲრჲ ჱა ლართნჟკთ ნა ოჲეპაბჲრა 2.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomi metodai, kuriuos atradimų grupė taiko sprendžiant 1 užduotį „SemEval 2020“ – Neprižiūrimas leksinių Semantinių pokyčių nustatymas. Siūlomas metodas grindžiamas BERT kontekstinių sudedamųjų dalių grupavimu, po to lyginamas grupių pasiskirstymas per visą laiką. Geriausi rezultatai buvo gauti taikant šio metodo kompleksą ir statinius Word2Vec įdėjimus. Remiantis oficialiais rezultatais, mūsų požiūris pasirodė geriausias Lotynų kalbos 2 poskyryje.', 'kk': 'Бұл қағаз бірінші тапсырманы шешу үшін Discovery тобы қолданылатын жағдайларды таңдайды - бірінші тапсырманы шешу үшін шектелмеген лексикалық бірінші өзгерістерді анықтайды. Бұл таңдалған әдіс BERT контекстуалды ендірудің кластеріне негізделген, кейін кластерді үлестірудің салыстырылуы болады. Ең жақсы нәтижелер осы әдісті және статикалық Word2Vec ендіру арқылы алды. Оригиялық нәтижелеріне сәйкес, 2- тапсырманың латын үшін ең жақсы нәтижелерін көрсетті.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan pendekatan yang digunakan oleh Pasukan Penemuan untuk menyelesaikan SemEval-2020 Tugas 1 - Pengesanan Perubahan Semantik Leksikal Tidak Disupervisi. Kaedah yang dicadangkan berdasarkan kumpulan penyambungan kontekstual BERT, diikuti oleh perbandingan distribusi kumpulan sepanjang masa. Keputusan terbaik diperoleh oleh kumpulan kaedah ini dan penyampaian Word2Vec statik. Menurut hasil rasmi, pendekatan kita terbukti terbaik untuk Latin dalam Subtask 2.', 'mk': 'Овој документ ги опишува пристапите кои ги користи тимот за откривање за решавање на задачата SemEval-2020 1 - Детектирање на ненадгледувана лексикална семантична промена. Предложениот метод се базира на групирање на контекстни вградувања на БЕРТ, по што следи споредба на распределувањата на групирањата низ текот на времето. Најдобрите резултати беа постигнати со ансембл на овој метод и статички вградувања на Word2Vec. Според официјалните резултати, нашиот пристап беше најдобар за латински во подзадачата 2.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 1 പരിഹരിക്കാന്\u200d ഡിസ്ക്വറി ടീം ഉപയോഗിക്കുന്ന വഴികള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ബെര്\u200dട്ടിയുടെ കണക്സ്ട്രെയിങ്ങുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്താണ്, പിന്നീട് സമയത്ത് മുഴുവന്\u200d  ഈ രീതിയില്\u200d നിന്നും സ്റ്റാറ്റിക്ക് വാര്\u200dഡ്2വെക്കിന്റെ പ്രവേശനങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഏറ്റവും നല്ല ഫലം ലഭിച്ചു. ഓഫീസിലെ ഫലങ്ങള്\u200d അനുസരിച്ച്, ലാറ്റിന്\u200d സബ്ബ്ബട്ട് 2-ന് ഏറ്റവും നല്ലത് ഞങ്ങളുടെ പ്രായോഗ്യം തെളിയിച', 'mn': 'Энэ цаас SemEval-2020 Task 1-ийг шийдэхэд Discovery багийн хэрэглэгдсэн арга барилгыг тайлбарладаг. Өөрчлөлтийн арга нь БЕРТ контекстуудын нэгдэл дээр суурилсан, цаг хугацаанд кластерын хуваарилцааны харьцуулалтын дараа. Хамгийн сайн үр дүн нь энэ арга болон статистик Word2Vec хэмжээсүүд дээр гарч ирсэн. Эрийн үр дүнд бидний арга хэмжээнд 2-р субтайгаар Латин дээр хамгийн сайн талаар баталсан.', 'mt': "Dan id-dokument jiddeskrivi l-approċċi użati mit-Tim tal-Iskopri biex isolvi l-Kompitu 1 SemEval-2020 - Sejbien ta' Bidla Semantika Lessika Mhux Sorveljata. Il-metodu propost huwa bbażat fuq raggruppament ta’ inkorporazzjonijiet kuntestwali BERT, segwit minn tqabbil ta’ distribuzzjonijiet ta’ raggruppamenti tul iż-żmien. The best results were obtained by an ensemble of this method and static Word2Vec embeddings.  Skont ir-riżultati uffiċjali, l-approċċ tagħna wera l-aħjar għal Latin fis-Subkompitu 2.", 'no': 'Denne papiret beskriver tilnærmingane bruka av oppdagingsgruppa for å løysa oppgåve 1 for semiEval- 2020 – Uønskjende leksiske semiantiske endringar. Dette første metoden er basert på gruppering av BERT-kontekstiske innbygging, etter samanlikning av klasterdistribusjonar over tid. Den beste resultatene vart henta av ein ensembel av denne metoden og statiske innbygging av Word2Vec. Etter dei offisielle resultatene, har vårt tilnærming vist det beste for Latin i Subtask 2.', 'ro': 'Această lucrare descrie abordările utilizate de echipa de descoperire pentru rezolvarea sarcinii SemEval-2020 1 - detectarea schimbărilor semantice nesupravegheate Lexical. Metoda propusă se bazează pe clusterizarea încorporărilor contextuale BERT, urmată de o comparație a distribuțiilor de cluster în timp. Cele mai bune rezultate au fost obținute printr-un ansamblu de această metodă și încorporări statice Word2Vec. Conform rezultatelor oficiale, abordarea noastră s-a dovedit cea mai bună pentru latină în Subsarcina 2.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje podejścia stosowane przez zespół odkrywczy do rozwiązywania SemEval-2020 Task 1 w zakresie wykrywania zmian semantycznych niemonitorowanych. Proponowana metoda opiera się na klastrowaniu kontekstowych osadzeń BERT, a następnie porównaniu rozkładów klastra w czasie. Najlepsze rezultaty uzyskano zespół tej metody i statycznych osadzeń Word2Vec. Według oficjalnych wyników nasze podejście okazało się najlepsze dla łaciny w Podzadaniu 2.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje pristupe koje je koristio tim za otkrivanje pola evaluacije 2020. zadatak 1 - neodređena detekcija leksičkih semantičkih promjena. Predložena metoda je bazirana na skupini kontekstualnih integracija BERT-a, nakon što je usporedba raspodjela grupa preko vremena. Najbolji rezultati su dobili od strane ensemble ovog metode i statičnih ugrađenja Word2Vec. Prema zvaničnim rezultatima, naš pristup je dokazao najbolji za latinski na podzadatku 2.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver de metoder som används av Discovery Team för att lösa SemEval-2020 Task 1 - Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. Den föreslagna metoden bygger på klustring av BERT kontextuella inbäddningar, följt av en jämförelse av klusterfördelningar över tid. De bästa resultaten erhölls genom en ensemble av denna metod och statiska Word2Vec inbäddningar. Enligt de officiella resultaten visade vårt tillvägagångssätt det bästa för latin i Subtask 2.', 'si': 'මේ පත්තුව ප්\u200dරවේශනය කණ්ඩායමයෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් විස්තර කරනවා සෙම්වේල්-2020ක් වැඩක් 1 - ප්\u200dරවේශනය නොකරලා ලෙක ප්\u200dරයෝජනය විධානය BERT සංවිධානය සම්බන්ධ විධානය සඳහා අධාරිත වෙනවා, පස්සේ ක්\u200dලාස්ටර් විශාලනය සම්බන හොඳම ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත ප්\u200dරධානිය ප්\u200dරතිචාරය අනුවෙන්, අපේ ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයෙන් ලැටින් එක්ක 2 වැඩේ හොඳම ප', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval- 2020 பணியை தீர்க்க பயன்படுத்தும் கண்டுபிடிப்பு குழு முறைமைகளை விவரிக்கிறது - லெக்சிக்சிக்சியல் மாற்றம் கண்ட பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமை BERT தற்காலிக நிலையான பொருள்களின் சுழற்சி அடிப்படையில் உள்ளது, மற்றும் நேரத்தில் முழுவதும சிறந்த முடிவுகள் இந்த முறைமையின் ஒரு ஒத்திசையால் கிடைக்கப்பட்டது மற்றும் நிலையான வார்த்தை2வெக் குறி அரசியல் முடிவுகள் பொறுத்து, எங்கள் முன்னேற்றம் லாட்டின் துணை 2 க்கு சிறந்ததாக தெரியும்.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay habbooyinka lagu isticmaalay kooxda Discovery in ay xajiso SemEval-2020 Task 1 - Unsupervised Semantic Change. Midabka la soo jeedo waxaa ku saleysan qoraalka BERT ee xiliga ah, waxaana lagu soo jeedaa barbardhig kala qaybsan kooxo xilliga oo dhan. Midabkan waxaa laga helay midiidinka ugu wanaagsan iyo qoraalka Word2Vec. Sida ay fasaxyada rasmiga ah ku yeelaan, qaababkayaga ayaa caddaynay kuwa ugu wanaagsan Subxal 2 ee Latin.', 'ur': 'This paper describes the approaches used by the Discovery Team to solve SemEval-2020 Task 1 - Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. پیشنهاد کی طریقہ BERT contextual embeddings کی کلسٹر پر بنیاد ہے، اس کے بعد کلسٹر تقسیم کے مقایسہ کے ساتھ ہے. سب سے بہترین نتیجے اس طریقے اور استیٹیک Word2Vec ایمبڈینگ سے ملے گئے۔ رسمی نتائج کے مطابق، ہماری طریقہ نے لاتین کے لئے Subtask 2 میں بہترین ثابت کی.', 'uz': "Name Name Ushbu usulning eng yaxshi natijalari va static Word2Vec embedlari tomonidan olingan. Tafsilotlar davomida, bizning usuli Latin Sub-2 uchun eng yaxshi ko'rinishimizni ko'rsatdi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả phương pháp được dùng bởi đội Discovery để giải quyết nhiệm vụ SemEvol-2020 1- không được cấp phép phát hiện biến đổi truyền học. Phương pháp được đề nghị dựa trên tụ tập các tổ hợp nền tảng của BERT, sau đó là so sánh các phân phát cụm từ thời gian qua. Kết quả tốt nhất là kết hợp bằng phương pháp này và sự gắn kết tĩnh Word2Veck. Theo kết quả chính thức, cách tiếp cận của chúng ta là tốt nhất cho tên Latin trong Subask-2.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de benaderingen die door het Discovery Team worden gebruikt om SemEval-2020 Task 1 op te lossen met behulp van Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. De voorgestelde methode is gebaseerd op clustering van BERT contextuele embeddings, gevolgd door een vergelijking van clusterdistributies in de tijd. De beste resultaten werden verkregen door een ensemble van deze methode en statische Word2Vec embeddings. Volgens de officiële resultaten bleek onze aanpak het beste voor Latijn in Subtask 2.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt die Ansätze, die das Discovery Team verwendet, um SemEval-2020 Task 1 der Unsupervised Lexical Semantic Change Detection zu lösen. Die vorgeschlagene Methode basiert auf dem Clustering von BERT kontextuellen Einbettungen, gefolgt von einem Vergleich der Clusterverteilungen über die Zeit. Die besten Ergebnisse wurden durch ein Ensemble dieser Methode und statische Word2Vec Einbettungen erzielt. Laut den offiziellen Ergebnissen erwies sich unser Ansatz als der beste für Latein in Subtask 2.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje pristupe koje je koristio tim za otkrivanje otkrivanja za rješavanje zadatka 1. poluvremenog razdoblja 2020. godine - Neodređeno otkrivanje leksičkih semantičkih promjena. Predložena je metoda temeljena na skupini kontekstualnih integracija BERT-a, nakon što je usporedba raspodjela grupa tijekom vremena. Najbolji rezultati su dobili ensemblom ove metode i statičnih Word2Vec integracija. Prema službenim rezultatima, naš pristup je dokazao najbolji za latinski na podzadatku 2.', 'bg': 'Настоящата статия описва подходите, използвани от екипа за откриване на семантични промени без надзор. Предложеният метод се основава на клъстериране на контекстуални вграждания на BERT, последвано от сравнение на клъстерните разпределения във времето. Най-добрите резултати са получени чрез ансамбъл по този метод и статични вграждания. Според официалните резултати нашият подход се оказа най-добрият за латинския в Подзадача 2.', 'da': 'Denne artikel beskriver de metoder, som Discovery Team bruger til at løse SemEval-2020 Opgave 1 - Ikke-overvåget Lexical Semantic Change Detection. Den foreslåede metode er baseret på klyngning af BERT kontekstuelle indlejringer efterfulgt af en sammenligning af klyngefordelinger over tid. De bedste resultater blev opnået ved et ensemble af denne metode og statiske Word2Vec indlejringer. Ifølge de officielle resultater viste vores tilgang sig at være den bedste for latin i Subtask 2.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pendekatan yang digunakan oleh Tim Discovery untuk memecahkan SemEval-2020 Tugas 1 - Deteksi Perubahan Semantik Lexik yang tidak Disupervisi. Metode yang diusulkan berdasarkan kumpulan dari bentuk kontekstual BERT, diikuti oleh perbandingan distribusi klaster sepanjang waktu. Hasil terbaik diperoleh oleh sebuah ensemble dari metode ini dan pembangunan Word2Vec statis. Menurut hasil resmi, pendekatan kita terbukti terbaik untuk Latin dalam Subtask 2.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mbinu zinazotumiwa na timu ya Ujadala wa SemEval-2020 ya kazi 1 - Utafiti wa Mabadiliko ya Kilexico yasiyoangaliwa. Utawala huu unapendekezwa unajikita na kuunganisha vifaa vya BERT kwa muda mrefu, ukilinganishwa na usambazaji wa mabadiliko wakati wote. The best results were obtained by an ensemble of this method and static Word2Vec embeddings.  Kwa mujibu wa matokeo rasmi, hatua yetu ilithibitisha vizuri zaidi kwa ajili ya Kusini Ujumbe wa 2.', 'fa': 'این کاغذ روش\u200cهایی که توسط تیم آشکار استفاده می\u200cشود برای حل کار ۱ نیمه سال ۲۰۰۲ - کشف تغییر منطقی تغییر Lexical Semantic تغییر غیرقابل تحقیق می\u200cکند را توصیف می\u200cکند. این روش پیشنهاد بر اساس جمع کردن شرایط متوسط BERT است، و بعد از مقایسه کردن توزیع کلاستر در طول زمان است. بهترین نتیجه\u200cها توسط یک انجمن از این روش و جامعه\u200cهای Word2Vec دریافت شد. طبق نتایج رسمی، دسترسی ما بهترین برای لاتین در زیر کار ۲ ثابت کرد.', 'tr': 'Bu kagyz SemEval-2020 Taýgy 1-nji zady çözmek üçin Discovery Team tarapyndan ullanýan ýaryşlaryny tassyýar. Öň teklip edilen yöntem BERT teakstal ködlemeleriniň klusterlemegine daýanýar, we soňra cluster daýlamalaryň karşılaştyrylmagy üçin guruldyrylýar. Iň gowy netijeler bu metin we statik Word2Vec ködlemeleri tarapyndan berildi. Resmi netijelere görä, biziň golaýymyz 2-nji Subtask 2-de Latynyň has gowydygyny kanıtlady.', 'af': "Hierdie papier beskrywe die toegange gebruik deur die Ontdekking Skep om SemEval- 2020 Opdrag 1 te los - Onondersteunde Leksiese Semantiese Verandering Opdekking. Die voorgestelde metode is gebaseer op klastering van BERT contextual inbettings, volg deur 'n vergelyking van cluster verspreidings oor tyd. Die beste resultate was ontvang deur 'n ensemble van hierdie metode en statiese Word2Vec inbêdings. Volgens die offisiele resultate het ons toegang die beste vir Latyn in Subtask 2 bevestig.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም የሲምEval-2020 ስራ 1 - Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. የተዘጋጀው ሥርዓት BERT በተቃውሞ አካባቢዎች ላይ መቆጣጠር የተደረገ ነው፡፡ የፊደል ውጤቶች የዚህ ሥርዓት እና የstatic Word2Vec ውጤት አግኝቷል፡፡ እንደ ባለሥልጣናት ውጤቶች፣ ልግስናችን ለLatin Submission 2 የተሻለ ነው፡፡', 'sq': 'Ky dokument përshkruan qasjet e përdorura nga Ekipi i zbulimit për të zgjidhur SemEval-2020 Task 1 - Detection of Lexical Semantic Change. Metoda e propozuar bazohet në grupimin e përfshirjeve kontekstuale të BERT, pasuar nga një krahasim i shpërndarjeve të grupeve gjatë gjithë kohës. Rezultatet më të mira u arritën nga një komplet i këtij metode dhe përfshirje statike Word2Vec. Sipas rezultateve zyrtare, qasja jonë u vërtetua më e mira për latinisht në Subtask 2.', 'hy': 'Այս աշխատանքում նկարագրված են Դիսկովերի թիմի կողմից օգտագործված մոտեցումները, որոնք օգտագործվում են "Սեմեվալ 2020"-ի "Սեմեվալ 2020"-ի "Առաջին" առանց վերահսկելու լեքսիկական սեմատիկ փոփոխության հայտնաբերման համար: Պատրաստված մեթոդը հիմնված է BER-ի կոնտեքստոնալ ներդրումների խմբավորումների վրա, հետո խմբավորումների տարածումների համեմատության վրա ժամանակի ընթացքում: Լավագույն արդյունքները ստացվեցին այս մեթոդի և Word2vec-ի կայուն ներդրումների միջոցով: Ըստ պաշտոնական արդյունքների, մեր մոտեցումը պարզվեց լավագույնը լատիներեն 2-րդ ենթախնդրի համար:', 'ko': '본고는 탐색팀이 SemEval-20 임무 1인 무감독 어휘의 의미 변화 검측을 해결하는 데 사용하는 방법을 묘사한다.제시한 방법은 버트 상하문에 삽입된 집합을 바탕으로 서로 다른 시간의 집합 분포를 비교한다.이 방법을 정적 Word2Vec 내장과 결합하면 최상의 결과를 얻을 수 있습니다.공식 결과에 따르면 우리의 방법은 하위 임무 2에서 라틴어에 가장 적합하다는 것을 증명한다.', 'az': 'Bu kağıt, SemEval-2020 Task 1-ini çəkmək üçün Discovery Takımının istifadə edilən tərzlərini təsdiqləyir - Ödənilməmiş Lexiksik Semantik Değişiklik Görünüş. Önülləşdirilmiş metod BERT müxtəlif inşallarının clusterinə dayanılır. Buna görə də saat boyunca cluster dağıtımların qarşılaşdırması. Ən yaxşı sonuçlar bu metodun və statik Word2Vec inşallarının ensembli ilə alındı. Resmi sonuçlarına görə, bizim yolumuz 2. Subtask üçün Latin ə ən yaxşısını kanıtladı.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি ব্যাখ্যা করেছে যে সেমEval-2020 টাস্ক সমাধানের জন্য ডিস্কভারি টিম ব্যবহার করা হয়েছে - লেক্সিক্সিক্যাল সেম্যান্টিক পর প্রস্তাবিত পদ্ধতি বিবের্টের প্রতিযোগিতায় বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের উপর ভিত্তিতে রয়েছে, তার পরে সারা সময় বিতরণের তুলনায় একট এই পদ্ধতি এবং স্ট্যাটিক ওয়ার্ড২ভেক বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের সেরা ফলাফল পেয়েছে। আনুষ্ঠানিক ফলাফল অনুসারে, ল্যাটিন সাববাজ ২ এর জন্য আমাদের পদক্ষেপ প্রমাণ করেছে।', 'bs': 'Ovaj papir opisuje pristupe koje je koristio tim za otkrivanje otkrivanja za rješavanje zadataka 1. iz poluvremenog razdoblja 2020 - neodređene detekcije leksičke semantičke promjene. Predložena metoda je temeljena na skupini kontekstualnih integracija BERT-a, nakon čega je usporedba raspodjela klustera tijekom vremena. Najbolji rezultati su dobili od strane ensemble ovog metoda i statičnih ugrađenja Word2Vec-a. Prema zvaničnim rezultatima, naš pristup je dokazao najbolji za latinski na podzadatku 2.', 'ca': "Aquest article descriu els enfocaments que l'equip de descobriment utilitza per resoldre la tasca 1 SemEval-2020 - Detecció de canvis Semàtics Lexics sense supervisió. El mètode proposat es basa en una agrupació d'integracions contextuals BERT, seguida d'una comparació de distribucions agrupades a través del temps. Els millors resultats van obtenir amb un conjunt d'aquest mètode i incorporacions estàtiques de Word2Vec. Segons els resultats oficials, el nostre enfocament va ser el millor per al llatí a la Subtasca 2.", 'cs': 'Tento článek popisuje přístupy, které Discovery Team používá k řešení SemEval-2020 Task 1 v nedozorované Lexické sémantické detekci změn. Navržená metoda je založena na clusterování kontextových vložení BERT a následném porovnání clusterových distribucí v čase. Nejlepší výsledky byly získány souborem této metody a statickými vloženími Word2Vec. Podle oficiálních výsledků se náš přístup ukázal jako nejlepší pro latinu v Subtasku 2.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse lähenemisviise, mida avastusrühm kasutab SemEval-2020 ülesande 1 – järelevalveta Lexical Semantic Change Detection lahendamiseks. Kavandatud meetod põhineb BERTi kontekstipõhiste manustamiste klastritel, millele järgneb klastrite jaotuste võrdlus ajavahemikus. Parimad tulemused saavutati selle meetodi ansambli ja staatilise Word2Vec manustamise abil. Ametlike tulemuste kohaselt osutus meie lähenemine ladina keele jaoks parimaks alaülesandes 2.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan lähestymistapoja, joita Discovery Team käyttää SemEval-2020 -tehtävän 1 – valvomattoman Lexical Semantic Change Detection ratkaisemiseen. Ehdotettu menetelmä perustuu BERT:n kontekstuaalisten upotusten klusterointiin ja sen jälkeen klusterien jakaumien vertailuun ajan mittaan. Parhaat tulokset saatiin tämän menetelmän yhdistelmällä ja staattisilla Word2Vec-upotuksilla. Virallisten tulosten mukaan lähestymistapamme osoittautui latinaksi parhaiten alatehtävässä 2.', 'jv': 'Perintah iki rambarang panjenengan kelas nggawe barang nggawe Perintah Diskutêr Group nggawe Ketoke seminval-2020 task 1 - Unusurped Leksial semanti Change detection. Perintah sing dipunangé karo clustering Laptop" and "Desktop Tuwih-ngobro sing resmi adalah, akeh kanggo diantekak dhéwé nggawe barang langkung kanggo Subtask 2.', 'ha': 'Wannan takardar na bayyana the hanyoyin waɗanda the DiscDiscover Team is used to solve SemEal-2020 Tafiyar 1 - Uncontrolled Candidation of the Lex Semantic Change. @ info: whatsthis Babu mafi kyaun matsalar da aka buɗe wani emballa na wannan metode da static word2V embedded. According to the official results, our approach proved the best for Latin in Subtask 2.', 'sk': 'V tem prispevku so opisani pristopi, ki jih je skupina Discovery uporabila za reševanje naloge 1 SemEval-2020 – zaznavanje semantičnih sprememb brez nadzora. Predlagana metoda temelji na grozdih kontekstualnih vdelav BERT, ki ji sledi primerjava porazdelitev grozdov skozi čas. Najboljše rezultate smo dosegli z ansamblom te metode in statičnimi vdelavami Word2Vec. Po uradnih rezultatih se je naš pristop izkazal za najboljši za latinščino v podnalogi 2.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את הגישויים שנמשכו על ידי צוות ההגירה כדי לפתור את משימה "חצי ערך 2020" 1 - גילוי שינוי סמנטי ללא השגחה. השיטה המוצעת מבוססת על קיצוב של תוכניות קונטקסטיות BERT, ואחר כך על ידי השוואה של פיצוחים של תאגידים לאורך הזמן. The best results were obtained by an ensemble of this method and static Word2Vec embeddings.  לפי התוצאות הרשמיות, הגישה שלנו הוכיחה הטובה ביותר ללטינית בתפקיד 2.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་སྔར་མཐོང་ཚང་ཁང་གི་གནད་དོན་ཕྱུར་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་བེད་སྤྱོད་པའི་མཉམ་དུ་བཏོན་ཡོད། འདི་ལྟ་བུ ཐབས་ལམ་འདིའི་རྩིས་འབྲས་མང་ཤོས་བྱས་ན་ཕལ་ཆེར་ཤོས་ཐུབ་པ་ཡིན། གཞུང་འབྲེལ་གྱི་གནད་སྡུད་དག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་བཤད་པ་ནི་Latin in Subtask 2 ཡི་གཟུགས་བརྗོད་ཡོད།'}
{'en': 'GM-CTSC at SemEval-2020 Task 1 : Gaussian Mixtures Cross Temporal Similarity Clustering', 'ar': 'GM-CTSC في SemEval-2020 المهمة 1: خليط غاوسي عبر مجموعات التشابه الزمني', 'es': 'GM-CTSC en SemEval-2020 Tarea 1: Agrupamiento de similitud temporal cruzada de mezclas gaussianas', 'fr': 'GM-CTSC à SEMEVAL-2020 Tâche 1\xa0: Clustering de similarité temporelle croisée de mélanges gaussiens', 'pt': 'GM-CTSC na SemEval-2020 Tarefa 1: Agrupamento de similaridade temporal cruzada de misturas gaussianas', 'ja': 'SemEval -2020のGM - CTSCタスク1 ：ガウス混合物クロス時間的類似性クラスタリング', 'zh': 'G-CTSC at SemEval-2020 任1:斯混合物交相似性聚类', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 1 पर जीएम-CTSC: गाऊसी मिश्रण क्रॉस टेम्पोरल समानता क्लस्टरिंग', 'ru': 'GM-CTSC на SemEval-2020 Задача 1: Кластеризация кросс-темпорального сходства гауссовых смесей', 'ga': 'GM-CTSC ag SemEval-2020 Tasc 1: Meascáin Gausacha Cnuasú Cosúlachta Tras-ama', 'ka': 'GM-CTSC semiEval-2020 პარამეტრი 1: Gaussian Mixtures Cross Temporal Similarity Clustering', 'hu': 'GM-CTSC a SemEval-2020 1. feladat: Gauss keverékek keresztül időszakos hasonlósági klaszterezés', 'el': 'Καθήκον 1: Τα Gaussian μείγματα διασχίζουν τη συγκρότηση χρονικής ομοιότητας', 'kk': 'GM- CTSC жарым- 2020 тапсырмасының 1- тапсырмасы: Гауссия микшерлері Температуралық ұқсастық кластері', 'it': 'GM-CTSC al SemEval-2020 Task 1: Miscele Gaussiane Cross-Temporal Simility Clustering', 'lt': 'GM-CTSC 1-ojoje pusėje strategijos „Europa 2020“ užduotyje: Gausijos mišinių tarplaikinas panašumo klasifikavimas', 'mk': 'ГМ-КТСК на SemEval-2020 задача 1: Клустерирање на транспортна сличност на гаусските мешавини', 'ms': 'GM-CTSC at SemEval-2020 Task 1: Gaussian Mixtures Cross Temporal Similarity Clustering', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്കിലെ ജിഎം- സിറ്റിസി', 'mt': 'GM-CTSC fis-SemEval-2020 Task 1: Klassifikazzjoni ta’ Similarità Trans-Temporali tat-Taħlitiet Gaussjani', 'mn': 'GM-CTSC at SemEval-2020 Task 1: Gaussian Mixtures Cross Temporal Similarity Clustering', 'ro': 'GM-CTSC la SemEval-2020 Sarcina 1: Amestecurile Gaussiane intersectează gruparea de similitudini temporale', 'no': 'GM-CTSC at halvEval-2020 oppgåve 1: Gaussianske mikturer kryss Temporalt likningsklassering', 'pl': 'GM-CTSC na SemEval-2020 Zadanie 1: Mieszaniny Gaussowskie krzyżują klastry podobieństwa czasowego', 'sr': 'GM-CTSC na pola Eval-2020 zadatku 1: Gausijski mikseri preko temporalne sličnosti', 'si': 'GM-CTSC at HalfEvel-202 Job 1: Gaussian Misturies Cross Temporal Simility Cluster', 'so': 'GM-CTSC at SemEval-2020 Task 1: Gaussian Mixtures Cross Temporal Similarity Clustering', 'sv': 'GM-CTSC på SemEval-2020 Uppgift 1: Gaussiska blandningar korsar tidsmässig likhetsklustring', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணியில் GM- CTSC 1: காஸ்சியன் குறுக்கு தற்காலிகமான ஒத்திசைப்படுத்தல்', 'ur': 'سیم Eval-2020 ٹاکس ۱ میں GM-CTSC: گاوسی میکسٹریس کرس تیموال سیمالیاتی کلاسترینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'GM-CTSC ở SemEvol-2020 Task 1: màu Gauss hỗn độn Cross Temporal Similarity Cluster', 'bg': 'Задача 1: Гаусски смеси кръстосани времеви сходни клъстери', 'nl': 'GM-CTSC op SemEval-2020 Taak 1: Gaussiaanse mengsels kruisen tijdelijke gelijkenisclusters', 'da': 'GM-CTSC ved SemEval-2020 Opgave 1: Gaussiske blandinger krydser tidsmæssig lighedsklynge', 'hr': 'GM-CTSC na pola Eval-2020 zadatku 1: Gausijske mješavine preko temporalne sličnosti', 'de': 'GM-CTSC bei SemEval-2020 Aufgabe 1: Gaußsche Mischungen kreuzen temporale Ähnlichkeitscluster', 'ko': 'GM-CTSC의 SemEval-20 작업 1: 가우스 블렌드 크로스 타임 유사성 클러스터', 'fa': 'GM-CTSC در Task 1 نیم Eval-2020: Mixtures Cross Temporal Similarity Clustering', 'id': 'GM-CTSC di SemEval-2020 Tugas 1: Gaussian Mixtures Cross Temporal Similarity Clustering', 'tr': 'GM-CTSC at SemEval-2020 Task 1: Gaussian Mixtures Cross Temporal Similarity Clustering', 'af': 'GM-CTSC by SemEval-2020 Opdrag 1: Gaussian Mixtures Cross Temporal Similarity Clustering', 'sw': 'GM-CTSC katika kazi ya SemEval-2020', 'sq': 'GM-CTSC në SemEval-2020 Task 1: Gausian Mixtures Cross Temporal Similarity Clustering', 'am': 'ስራ', 'hy': 'ԳՄ-ԿՏՍՔ-ը, 2000թ-ի "Սեմեվալ 2020"-ի առաջին հանձնարարում. Գաուսական խառնուրդները խառնում են միջժամանակական նմանությունները', 'az': 'SemEval-2020 Task 1: Gaussian Mixtures Cross Temporal Similarity Clustering', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ১: গাউসিয়ান মিক্স্টার ক্রস টেম্পুরাল সমতুল্য ক্লাস্টিং', 'bs': 'GM-CTSC na pola-Eval-2020 zadatku 1: Gausijske mješavine preko temporalne sličnosti', 'ca': 'GM-CTSC a SemEval-2020 Task 1: Clustering Cross Temporal Similarity', 'cs': 'GM-CTSC na SemEval-2020 Úkol 1: Gaussovské směsi kříží klastrování časové podobnosti', 'et': 'GM-CTSC SemEval-2020 Ülesanne 1: Gaussi segude ajalise sarnasuse klastrid', 'fi': 'GM-CTSC SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 1: Gaussin sekoitukset Cross Temporal Similarity Clustering', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'sk': 'GM-CTSC na SemEval-2020 Naloga 1: Gaussian Mixs Cross Temporal Similarity Clustering', 'he': 'GM-CTSC ב-SemEval-2020 משימה 1: ערבות גאוסיות סביבות זמניות', 'jv': 'GI-NDS at semiinval-2020 task 1: GoSSian Mixturs', 'bo': 'GM-CTSC at SemEval-2020 Task 1: Gaussian Mixtures Cross Temporal Similarity Clustering'}
{'en': 'This paper describes the system proposed by the Random team for SemEval-2020 Task 1 : Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. We focus our approach on the detection problem. Given the semantics of words captured by temporal word embeddings in different time periods, we investigate the use of unsupervised methods to detect when the target word has gained or lost senses. To this end, we define a new algorithm based on Gaussian Mixture Models to cluster the target similarities computed over the two periods. We compare the proposed approach with a number of similarity-based thresholds. We found that, although the performance of the detection methods varies across the word embedding algorithms, the combination of Gaussian Mixture with Temporal Referencing resulted in our best system.', 'ar': 'تصف هذه الورقة النظام الذي اقترحه فريق Random لـ SemEval-2020 Task 1: اكتشاف التغيير المعجمي غير الخاضع للإشراف. نحن نركز نهجنا على مشكلة الكشف. بالنظر إلى دلالات الكلمات التي تم التقاطها من خلال الزخارف الزمنية للكلمات في فترات زمنية مختلفة ، فإننا نتحرى عن استخدام الأساليب غير الخاضعة للإشراف لاكتشاف متى اكتسبت الكلمة المستهدفة الحواس أو فقدتها. تحقيقا لهذه الغاية ، نحدد خوارزمية جديدة على أساس نماذج خليط غاوسي لتجميع أوجه التشابه الهدف المحسوبة على مدى الفترتين. قارنا النهج المقترح مع عدد من العتبات القائمة على التشابه. وجدنا أنه على الرغم من اختلاف أداء طرق الكشف عبر خوارزميات التضمين للكلمة ، إلا أن الجمع بين خليط غاوسي والإحالة الزمنية نتج عنه أفضل نظام لدينا.', 'fr': "Cet article décrit le système proposé par l'équipe Random pour SemEval-2020 Task 1\xa0: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. Nous concentrons notre approche sur le problème de détection. Compte tenu de la sémantique des mots capturés par les intégrations temporelles de mots à différentes périodes, nous étudions l'utilisation de méthodes non supervisées pour détecter le moment où le mot cible a acquis ou perdu son sens. À cette fin, nous définissons un nouvel algorithme basé sur des modèles de mélange gaussiens pour regrouper les similitudes cibles calculées sur les deux périodes. Nous comparons l'approche proposée avec un certain nombre de seuils basés sur la similarité. Nous avons constaté que, bien que les performances des méthodes de détection varient selon les algorithmes d'intégration de mots, la combinaison du mélange gaussien et du référencement temporel a permis de créer notre meilleur système.", 'pt': 'Este artigo descreve o sistema proposto pela equipe Random para a Tarefa 1 do SemEval-2020: Detecção de Mudança Semântica Lexical Não Supervisionada. Concentramos nossa abordagem no problema de detecção. Dada a semântica das palavras capturadas por embeddings temporais de palavras em diferentes períodos de tempo, investigamos o uso de métodos não supervisionados para detectar quando a palavra alvo ganhou ou perdeu sentidos. Para tanto, definimos um novo algoritmo baseado em Modelos de Mistura Gaussianas para agrupar as semelhanças alvo calculadas ao longo dos dois períodos. Comparamos a abordagem proposta com uma série de limiares baseados em similaridade. Descobrimos que, embora o desempenho dos métodos de detecção varie entre os algoritmos de incorporação de palavras, a combinação de mistura gaussiana com referência temporal resultou em nosso melhor sistema.', 'es': 'Este artículo describe el sistema propuesto por el equipo de Random para la Tarea 1 de SemEval-2020: Detección de cambios semánticos léxicos no supervisados. Centramos nuestro enfoque en el problema de detección. Dada la semántica de las palabras capturadas por la incrustación de palabras temporales en diferentes períodos de tiempo, investigamos el uso de métodos no supervisados para detectar cuándo la palabra objetivo ha ganado o perdido sentido. Con este fin, definimos un nuevo algoritmo basado en modelos de mezcla gaussiana para agrupar las similitudes objetivo calculadas en los dos períodos. Comparamos el enfoque propuesto con una serie de umbrales basados en similitudes. Descubrimos que, aunque el rendimiento de los métodos de detección varía según los algoritmos de incrustación de palabras, la combinación de la mezcla gaussiana con la referencia temporal dio como resultado nuestro mejor sistema.', 'ja': 'この論文では、SemEval -2020タスク1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detectionのためにランダムチームが提案したシステムについて説明します。私たちのアプローチは、検出問題に焦点を当てています。時間的な単語の埋め込みによって異なる期間に取り込まれた単語の意味論を考慮して、対象単語が感覚を獲得または失ったときを検出するための監督されていない方法の使用を調査します。このために、ガウス混合モデルに基づいて新しいアルゴリズムを定義し、2つの期間にわたって計算されたターゲットの類似性をクラスタリングします。提案されたアプローチをいくつかの類似性ベースのしきい値と比較します。検出方法のパフォーマンスは単語埋め込みアルゴリズムによって異なりますが、ガウス混合と時間参照の組み合わせは、当社の最高のシステムをもたらしたことがわかりました。', 'zh': '本文述随机团队为SemEval-2020务1:无督词汇语义变化检测之统。 我们将法重点在检测上。 鉴异时间段内由时间词嵌获之单词语义,臣等考用无监督之法以检测之单词何时得失。 是以定义了一种高斯混合模样的新算法,以对两个周期内计算的相似性聚类。 以所陈之法,较诸相似性之阈值。 虽检性能因词嵌算法而异,斯合时参,最为上统。', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2020 कार्य 1 के लिए रैंडम टीम द्वारा प्रस्तावित प्रणाली का वर्णन करता है: असुरक्षित लेक्सिकल सिमेंटिक चेंज डिटेक्शन। हम पता लगाने की समस्या पर हमारे दृष्टिकोण पर ध्यान केंद्रित करते हैं। अलग-अलग समय अवधि में अस्थायी शब्द एम्बेडिंग द्वारा कैप्चर किए गए शब्दों के शब्दार्थ को देखते हुए, हम यह पता लगाने के लिए असुरक्षित तरीकों के उपयोग की जांच करते हैं कि लक्ष्य शब्द ने कब प्राप्त किया है या इंद्रियों को खो दिया है। इस अंत के लिए, हम दो अवधियों में गणना किए गए लक्ष्य समानताओं को क्लस्टर करने के लिए गाऊसी मिश्रण मॉडल के आधार पर एक नए एल्गोरिथ्म को परिभाषित करते हैं। हम कई समानता-आधारित थ्रेसहोल्ड के साथ प्रस्तावित दृष्टिकोण की तुलना करते हैं। हमने पाया कि, हालांकि पता लगाने के तरीकों का प्रदर्शन एम्बेडिंग एल्गोरिदम शब्द में भिन्न होता है, टेम्पोरल रेफरेंसिंग के साथ गॉसियन मिश्रण के संयोजन के परिणामस्वरूप हमारी सबसे अच्छी प्रणाली हुई।', 'ru': 'В этой статье описывается система, предложенная случайной командой для задачи 1 SemEval-2020: Неконтролируемое обнаружение лексических семантических изменений. Мы фокусируем наш подход на проблеме обнаружения. Учитывая семантику слов, захваченных временными вложениями слов в разные периоды времени, мы исследуем использование неконтролируемых методов для обнаружения, когда целевое слово приобрело или потеряло чувства. С этой целью мы определяем новый алгоритм, основанный на моделях гауссовой смеси, для кластеризации целевых сходств, рассчитанных за два периода. Мы сравниваем предлагаемый подход с рядом порогов, основанных на сходстве. Мы обнаружили, что, хотя производительность методов обнаружения варьируется в зависимости от алгоритмов встраивания слов, комбинация гауссовой смеси с временной привязкой привела к лучшей системе.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcóras atá molta ag an bhfoireann Randamach do Thasc 1 SemEval-2020: Brath Athrú Séimeantach Léacsúil gan Mhaoirseacht. Dírímid ár gcur chuige ar an bhfadhb braite. I bhfianaise shéimeantaic na bhfocal a gabhadh trí leabú ama focal i dtréimhsí ama éagsúla, déanaimid imscrúdú ar úsáid modhanna gan mhaoirseacht chun a bhrath cathain a bhfuil céadfaí faighte nó caillte ag an spriocfhocal. Chuige sin, sainímid algartam nua bunaithe ar Mhúnlaí Meascáin Gaussacha chun na cosúlachtaí sprice a ríomhadh thar an dá thréimhse a bhraisliú. Déanaimid comparáid idir an cur chuige atá beartaithe agus roinnt tairseacha bunaithe ar chosúlachtaí. Fuaireamar amach, cé go n-athraíonn feidhmíocht na modhanna braite trasna na n-algartam leabaithe focal, ba é an toradh a bhí ar an gcomhcheangal idir Meascán Gaussach le Tagairtí Ama ná ár gcóras is fearr.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2020 Felügyelet nélküli lexikai szemantikus változások észlelése céljából javasolt rendszert. A felderítési problémára koncentrálunk. Tekintettel a különböző időbeli szóbeágyazások által rögzített szavak szemantikájára, vizsgáljuk a felügyelet nélküli módszerek alkalmazását annak felismerésére, hogy a célszó mikor nyert vagy elveszett érzéket. Ennek érdekében Gauss Mixture Models alapján definiálunk egy új algoritmust, amely a két periódus során kiszámított célhasonlóságokat összegyűjti. A javasolt megközelítést számos hasonlóságon alapuló küszöbértékkel hasonlítjuk össze. Megállapítottuk, hogy bár a detektálási módszerek teljesítménye eltérő a beágyazási algoritmusok szerint, a Gauss Mixture és Temporal Referencing kombinációja eredményezte a legjobb rendszerünket.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის აღწერა სისტემა, რომელიც SemEval-2020 დავალებისთვის განსაზღვრებულია სემპონტიკური ცვლილების განსაზღვრება. ჩვენ ჩვენი პრობლემა განვიცნობის პრობლემაზე დავყენებთ. ჩვენ განსხვავებული დრო პერიოდში სიმენტიკების სიმენტიკების გამოყენება, როდესაც მისაწყისი სიმენტი მოიძებნა ან გამოსვლა სიმენტიკების გამოყენება. ამ დასავლეთისთვის, ჩვენ ახალი ალგორიტიმს დავიწყებთ Gaussian Mixture Models-ზე, რომელიც ორი პერიოდში გამოიყენებულია მისავლეთ სხვადასხვები. ჩვენ მინდომის მიღებული პროგრამის შედგენება რამდენიმე განსხვავებული პროგრამით. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ, თუმცა განაკვირდების მეტებების გამოსახულება განსხვავებულია სიტყვას, რომელიც ალგორიტიმები დაუშიანის მიკითხვის კომბიზაცია ტემპორალური რეფერენციის შესაძ', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα που πρότεινε η Τυχαία ομάδα για την εργασία 1: Ανιχνευτική Λεξική Σημαντική Αλλαγή. Εστιάζουμε την προσέγγισή μας στο πρόβλημα ανίχνευσης. Λαμβάνοντας υπόψη τη σημασιολογία των λέξεων που συλλαμβάνονται από χρονικές ενσωμάτωση λέξεων σε διαφορετικές χρονικές περιόδους, ερευνούμε τη χρήση μεθόδων χωρίς επίβλεψη για τον εντοπισμό πότε η λέξη-στόχος έχει αποκτήσει ή χάσει τις αισθήσεις της. Για το σκοπό αυτό, καθορίζουμε έναν νέο αλγόριθμο βασισμένο σε μοντέλα Gaussian μειγμάτων για να ομαδοποιήσουμε τις ομοιότητες στόχων που υπολογίζονται στις δύο περιόδους. Συγκρίνουμε την προτεινόμενη προσέγγιση με ορισμένα κατώτατα όρια που βασίζονται στην ομοιότητα. Διαπιστώσαμε ότι, παρόλο που η απόδοση των μεθόδων ανίχνευσης ποικίλλει μεταξύ των αλγόριθμων ενσωμάτωσης λέξεων, ο συνδυασμός του Gaussian μείγματος με την προσωρινή αναφορά είχε ως αποτέλεσμα το καλύτερο σύστημά μας.', 'it': "Questo articolo descrive il sistema proposto dal team Random per SemEval-2020 Task 1: Unsupervised Lexical Change Detection. Concentramo il nostro approccio sul problema di rilevamento. Data la semantica delle parole catturate dalle incorporazioni temporali di parole in diversi periodi di tempo, si studia l'uso di metodi non supervisionati per rilevare quando la parola target ha acquisito o perso sensi. A tal fine, definiamo un nuovo algoritmo basato su Gaussian Mixture Models per raggruppare le somiglianze di destinazione calcolate nei due periodi. Confrontiamo l'approccio proposto con una serie di soglie basate sulla somiglianza. Abbiamo scoperto che, anche se le prestazioni dei metodi di rilevamento variano in base agli algoritmi di incorporazione della parola, la combinazione di Gaussian Mixture con Temporal Referencing ha portato al nostro sistema migliore.", 'kk': 'Бұл қағаз 1- тапсырма үшін Кездейсоқ- 2020 тапсырмасының жүйесін таңдайды: Сәйкестірілмеген лексикалық семантикалық өзгерістерді анықтау. Біз қатынасызды анықтау мәселеіне көздейміз. Уақытша сөз ендірілген сөздердің семантикалығын бірнеше уақыт кезінде түсіндірілген симантикалық, біз мақсатты сөз қазір не жоғалтылған сезімдерді анықтау үшін қолданатын әдістерді зерттеп көрдік. Бұл үшін, біз Gaussian Mixture Models негізінде жаңа алгоритмді екі уақытта есептелген мақсаттың ұқсаттылығын кластерлеу үшін анықтаймыз. Біз ұсынған тәртібін бірнеше сәйкестік деңгейін салыстырамыз. Біз анықтау әдістерінің істеу әдістері сөзді ендіру алгоритмдерінде айырмашылығын таптық. Температуралық референциялардың Gaussian Mixture- тың біріктіріміздің ең жақсы жүйесімізде болды.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma atsitiktinės atrankos grupės siūloma sistema, skirta 1-ajam „SemEval 2020“ uždaviniui „Neprižiūrimas leksinių Semantinių pokyčių nustatymas“. Mes sutelkiame savo požiūrį į aptikimo problem ą. Atsižvelgdami į žodžių, gautų per skirtingus laiko laikotarpius, semantiką, tiriame, kaip naudojami nepastebimi metodai, kad būtų galima nustatyti, kada tikslinis žodis įgijo ar prarado jutimus. Šiuo tikslu mes apibrėžiame naują algoritmą, pagrįstą Gausijos mišinio modeliais, kad suvienodintume tikslinius panašumus, apskaičiuotus per du laikotarpius. We compare the proposed approach with a number of similarity-based thresholds.  Mes nustatėme, kad nors aptikimo metodų veiksmingumas skirtingas žodžių įterpimo algoritmų atžvilgiu, Gausijos mišinio ir laikino nuorodos derinys sukėlė mūsų geriausią sistemą.', 'mk': 'Овој документ го опишува системот предложен од страна на случајниот тим за SemEval-2020 задача 1: Ненадгледувано детективирање на лексикална семантична промена. Го фокусираме нашиот пристап на детективниот проблем. Со оглед на семантиката на зборовите зафатени со привремени зборови вградени во различни временски периоди, ние го истражуваме употребата на ненадгледувани методи за детектирање кога зборот на метата доби или изгуби сетила. За ова, дефинираме нов алгоритм базиран на Гаусските модели за мешање за да ги групираме сличностите на метата кои се пресметаат во текот на двата периоди. Го споредуваме предложениот пристап со голем број прагови базирани на сличност. We found that, although the performance of the detection methods varies across the word embedding algorithms, the combination of Gaussian Mixture with Temporal Referencing resulted in our best system.', 'ms': 'This paper describes the system proposed by the Random team for SemEval-2020 Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection.  Kita fokus pendekatan kita pada masalah pengesan. Mengingat semantik perkataan yang ditangkap oleh penyampaian perkataan sementara dalam jangka masa yang berbeza, kami menyelidiki penggunaan kaedah tidak diawasi untuk mengesan apabila perkataan sasaran telah mendapat atau hilang akal. To this end, we define a new algorithm based on Gaussian Mixture Models to cluster the target similarities computed over the two periods.  Kita membandingkan pendekatan yang direncanakan dengan beberapa ambang berdasarkan persamaan. Kami mendapati bahawa walaupun prestasi kaedah pengesan berbeza di seluruh perkataan penyembedding algoritma, kombinasi Gaussian Mixture dengan Temporal Referencing mengakibatkan sistem terbaik kami.', 'mn': 'Энэ цаас SemEval-2020 ажил 1-ийн санамсаргүй багийн системийг тайлбарлаж байна: Гэвч сэтгэл хөдлөл өөрчлөлтийн тодорхойлолтгүй. Бид ойлголтыг олох асуудалд анхаарлаа хандуулж байна. Өөр цаг хугацаанд хугацааны үгнээр баригдсан үгнүүдийн семантикийн үр дүнд бид зориулагдсан үгний мэдрэмж хэрхэн авсан эсвэл алдагдсан үгнүүдийн хэрэглээ судалж байна. Энэ төгсгөлд бид Gaussian Mixture Models дээр шинэ алгоритм тодорхойлдог. Хоёр хугацаанд тооцоолж байгаа зорилготой адилтгалыг бүрдүүлэх зорилготой. Бид санал өгсөн арга хэмжээний ижил хэмжээтэй харьцуулж байна. Бид олох арга замын үйл ажиллагаа алгоритмыг нэмсэн үг дээр өөрчлөгдөж байгааг олж мэдсэн. Гауссийн хувьд Температур сэтгэл хөдлөлтэй холбоотой холбоотой нь бидний хамгийн сайн систем болсон.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema proposta mit-tim aleatorju għas-SemEval-2020 Task 1: Sejbien ta’ Bidla Semantika Lessika Mhux Sorveljata. Aħna niffokaw l-approċċ tagħna fuq il-problema tad-detezzjoni. Minħabba s-semantika tal-kliem maqbuda minn inkorporazzjonijiet temporali tal-kliem f’perjodi ta’ żmien differenti, ninvestigaw l-użu ta’ metodi mhux sorveljati biex ninvestigaw meta l-kelma fil-mira tkun kisbet jew tilfet sensi. Għal dan il-għan, niddefinixxu algoritmu ġdid ibbażat fuq Mudelli ta’ Taħlita Gaussjana biex inġabru flimkien is-similaritajiet fil-mira kkalkulati matul iż-żewġ perjodi. Aħna nqabblu l-approċċ propost ma’ għadd ta’ limiti bbażati fuq similarità. Instabna li, għalkemm il-prestazzjoni tal-metodi ta’ detezzjoni tvarja bejn il-kliem algoritmi ta’ inkorporazzjoni, it-taħlita ta’ Taħlita Gaussjana u Referenzjar Temporali rriżultat fl-aħjar sistema tagħna.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 1- ലെക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക് മാറ്റം കണ്ടുപിടിക്കാത്ത സിസ്റ്റം വിവരിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നതിന്\u200dറെ പ്രശ്നത്തില്\u200d നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്തമായ സമയങ്ങളില്\u200d വാക്കുകള്\u200d പിടിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ സെമാന്റിക്ക് കൊണ്ട്, ലക്ഷ്യം വാക്ക് ലഭിച്ചോ നഷ്ടപ്പെട്ടോ എന To this end, we define a new algorithm based on Gaussian Mixture Models to cluster the target similarities computed over the two periods.  നമ്മള്\u200d പ്രാദേശിക്കപ്പെട്ട സമ്പ്രദായം ഒരുപാട് ത്രീഷുകളോടൊപ്പം ചേര്\u200dക്കുന്നു. ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ടെങ്കിലും കണ്ടെത്തുന്ന രീതികളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനം വ്യത്യസ്തമായിരിക്കുമ്പോഴും നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല സിസ്റ്റത്തിലാണ്', 'no': 'Denne papiret beskriver systemet som er foreslått av tilfeldige gruppa for halvEval-2020 oppgåve 1: Ikkje oppretta oppdaging av leksiske semantiske endringar. Vi fokuserer tilnærminga vårt på oppdagingsproblemet. Given semantikk av ord som er henta av tidlegare ordinnbygging i ulike tidsperioder, så undersøker vi bruken av ulike metodar for å oppdaga når målordet har fått eller tapt følelser. I denne slutten definerer vi ein ny algoritme basert på Gaussianske miksemodular for å klompera mållikningane rekna ut i to periodar. Vi sammenliknar den foreslåde tilnærminga med mange ulike grenseverdiar. Vi fann at, selv om utviklinga av oppdagingsmetodane varierer gjennom ordet innebyggende algoritme, resulterte kombinasjonen av Gaussianske miksering med mellombels referensering i det beste systemet vår.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje system zaproponowany przez zespół Random dla SemEval-2020 Task 1: Niemonitorowane Lexical Semantic Change Detection. Nasze podejście skupiamy się na problemie wykrywania. Biorąc pod uwagę semantykę słów uchwyconych przez czasowe osadzenia słów w różnych okresach czasowych, badamy stosowanie metod bez nadzoru do wykrywania, kiedy słowo docelowe zyskało lub straciło zmysły. W tym celu definiujemy nowy algorytm oparty na Gaussowskich modelach mieszanin, aby klastrować docelowe podobieństwa obliczone w dwóch okresach. Porównujemy proponowane podejście z szeregiem progów opartych na podobieństwie. Odkryliśmy, że chociaż wydajność metod wykrywania różni się w zależności od algorytmów osadzania słów, połączenie mieszanki Gaussa z referencją czasową zaowocowało naszym najlepszym systemem.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul propus de echipa aleatorie pentru Sarcina 1 SemEval-2020: Detectarea schimbărilor semantice lexice nesupravegheate. Ne concentrăm abordarea pe problema detectării. Având în vedere semantica cuvintelor capturate de încorporarea temporală a cuvintelor în diferite perioade de timp, investigăm utilizarea metodelor nesupravegheate pentru a detecta atunci când cuvântul țintă a câștigat sau a pierdut simțurile. În acest scop, definim un nou algoritm bazat pe modelele Gaussian Mixture pentru a grupa similaritățile țintă calculate în cele două perioade. Comparăm abordarea propusă cu o serie de praguri bazate pe similaritate. Am descoperit că, deși performanța metodelor de detecție variază în funcție de algoritmii de încorporare a cuvântului, combinația amestecului Gaussian cu referința temporală a dus la cel mai bun sistem al nostru.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sistem koji je predložio nasumični tim za zadatak 1. za polu-Eval-2020: neodređeno detekcije leksičkih semantičkih promjena. Fokusiramo naš pristup na problem otkrivanja. S obzirom na semantiku reči koje su uhvaćene privremenim rečima ugrađene u različitim vremenskim periodima, istražujemo korištenje neodređenih metoda da otkrijemo kada je ciljna reč dobila ili izgubila čula. Za taj cilj definišemo novi algoritam na osnovu Gausijskih Mixture Modela da skupljamo sličnosti mete koji su računali tokom dva perioda. Upoređujemo predloženi pristup sa brojem sličnih praga. Pronašli smo da, iako je učinkovitost metoda otkrivanja različita preko reči koja uključuje algoritme, kombinacija Gausijske mješavine sa vremenskim referencijama rezultirala je naš najbolji sistem.', 'si': 'මේ පැත්තේ සෙම්වල්-2020ක් වැඩක් වෙනුවෙන් සිම්වල් කණ්ඩායම් වලින් ප්\u200dරවෘත්ති පද්ධතිය විස්තර කරනවා: ප්\u200dරවෘත අපි හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ගැන අපේ අවධානය බලන්න. වෙනස් වෙලාවේ වචන සිමාන්තික වචන සිමාන්තික වචන සිමාන්තික විදියට, අපි පරීක්ෂා කරනවා ඉලක්ෂණ වචනය ලැබුණා නැති විදියට පරීක්ෂ මේ අවසානයෙන්, අපි අළුත් ඇල්ගෝරිතම් විශ්වාස කරන්නේ ගෝසියාන් මික්සුර් මොඩේල්ස් වල අධිරූපයක් තියෙන්නේ අර අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් සමග සාමාන්\u200dය විශේෂතාවක් සමග සම්බන්ධ වෙනුවෙන්. අපි හොයාගත්තා කියලා, හොයාගන්න විදියට පරීක්ෂණා විදියට වචන අල්ගෝරිතම් වලින් වෙනස් වෙනවා නමුත්, ගෝසියාන් මික්සුර් එක', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval- 2020 பணிக்கான குறிப்பிட்ட அமைப்பை வரையறுக்கிறது: லெக்சிக்சியல் செமான்டிக் மாற்றம் கண்டுபிடிப்பு இல் நாம் கண்டுபிடிப்பு பிரச்சனையின் மீது எங்கள் நெருக்கம் கவனம் செலுத்துகிறோம். வேறு நேரத்தில் கால வார்த்தை பிடித்துக் கொண்டு பிடித்துக் கொண்டால், இலக்கு வார்த்தை பெற்றுக் கொண்டால் அல்லது இழந்துவிட்டால் கண்டற இந்த முடிவிற்கு, நாம் ஒரு புதிய ஆல்பரிட்டம் வரையறுக்கிறோம் காஸ்சியன் கலக்கு மாதிரிகளின் அடிப்படையில் காணப்பட்ட இலக்கு ஒத்தி நாம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட நெருக்கம் சில சமமான முறைகளுடன் ஒப்பிடுகிறோம். நாங்கள் கண்டுபிடிப்பு முறைமைகளின் செயல்பாடு மாறுபட்ட வார்த்தைகள் முழுவதும் மாறுபட்டிருக்கும் போதும், காஸ்சியன் முறைமையில் குறி', 'so': "Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka loo soo jeeday kooxda Random ee SemEval-2020 Task 1: Unsupervised Semantic Change Lexical. Dhaqdhaqaaqeena waxaynu ku kalsoonaynaa dhibaatada la garto. Markii uu soo qabsado hadalka ku saabsan waqtiyada kala duduwan, waxaynu baaraynaa isticmaalka qaababka aan la ilaalinayn, si aan u ogaano marka hadalka la jeedo uu helay ama uu ka baabba'ay. Taas darteed waxaynu qoraynaa algorithm cusub oo ku saleysan Gaussian Mixture Models, si aan u dalbanno tusaale ahaan labada xilli. Waxaynu isbarbardhignaa qaababka la soo jeeday inay kala duwan yihiin xeebo siman. Waxaynu helnay in kastoo ay soo bandhigtay qaababka la soo garto ay kala duwan yihiin hadalka ku qoran algorithm, isku xirida isqabsashada Gaussian iyo isbedelka wakhtiga la soo jeedo waxay sababtay nidaamkayaga ugu wanaagsan.", 'sv': 'Denna uppsats beskriver det system som föreslagits av Random-teamet för SemEval-2020 Uppgift 1: Oserverad Lexical Semantic Change Detection. Vi fokuserar vårt tillvägagångssätt på detekteringsproblemet. Med tanke på semantiken hos ord som fångats av temporala ordinbäddningar i olika tidsperioder undersöker vi användningen av oövervakade metoder för att upptäcka när målordet har fått eller förlorat sinnen. För detta ändamål definierar vi en ny algoritm baserad på Gaussian Mixture Models för att klustra de mållikheter som beräknats under de två perioderna. Vi jämför det föreslagna tillvägagångssättet med ett antal tröskelvärden baserade på likhet. Vi fann att även om prestandan hos detekteringsmetoderna varierar mellan ordet inbäddningsalgoritmer, resulterade kombinationen av Gaussian Mixture med Temporal Referencing i vårt bästa system.', 'ur': 'اس کاغذ نے سیسٹم کی پیشنهاد کی ہے جو سیم Eval-2020 ٹیم کے لئے پیشنهاد کی ہے تاکہ ۱: غیرقابل لکسیکل سیمنٹی تبدیل کی آشنائی ہے. ہم اپنا طریقہ تلاش مشکل پر تمرکز کرتے ہیں۔ ہم مختلف زمانے کے وقت میں لغات کے ذریعے پکڑے ہوئے لغات کی سیمانٹیکوں کے ذریعے دیکھتے ہیں کہ جب موقع لغات حاصل ہو یا خسارہ ہو جاتی ہے تو ہم ان طریقوں کی استعمال کی تحقیق کرتے ہیں۔ اس کے لئے ہم نے ایک نوی الگوریتم کا مقرر کیا ہے جو گاوسی میکسٹر موڈل پر بنیاد رکھتا ہے کہ دو مدتوں میں کامپیوتر کیے گئے موجود مثالیتیں کو کلسٹر کریں۔ ہم نے پیشنهاد کی طریقہ کو ایک تعداد کے مطابق مثالیں بنایا ہے ہم نے دیکھا کہ، اگرچہ آزمائش طریقوں کی عملکرد الگوریتم کے درمیان متفاوت ہوتی ہے، گوسی میکسٹر کی ترکیب Temporal Referencing کے ساتھ ہمارے بہترین سیسٹم کے نتیجہ میں ہوتی ہے.', 'uz': "Bu hujjat SemEval- 2020 Vazifa 1: Leksikal Semantic Change Detection Biz murakkablarni aniqlash muammolariga foydalanamiz. Vaqt davomida oraliq soʻzni qabul qiladigan so'zlarning semantikasi bilan bir xil vaqtda qo'llangan so'zlarning foydalanishini aniqlash mumkin. Bu oxiriga, biz ikki xil ichida hisoblangan maqsad modellarini yaratish uchun yangi algoritni aniqlashmiz. We compare the proposed approach with a number of similarity-based thresholds.  Biz buni topdik, agar ko'rsatish usullarning natijasi algoritlarga o'zgarishga o'xshash so'zlarini o'zgartiradi, vaqt Referensiya bilan birlashtirish uchun bizning eng yaxshi tizimmizga sabab berdi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống được đề xuất bởi nhóm tình cờ về nhiệm vụ SemEvol-2020 1: phát hiện phép thay đổi tinh học bất tuân. Chúng tôi tập trung vào vấn đề phát hiện. Dựa vào ngữ pháp của từ được ghi lại bởi sự tác động thời gian của từ trong thời gian khác nhau, chúng tôi điều tra việc sử dụng các phương pháp không giám sát để phát hiện khi từ đích đã đạt được hoặc mất cảm giác. Để đạt được mục đích, chúng tôi xác định một thuật to án mới dựa trên Chế độ Pha trộn kiểu Gauss để thống kê những điểm tương đồng được tính trên hai kỳ. Chúng tôi so sánh phương pháp này với một số ngưỡng cửa tương tự. Chúng tôi tìm thấy rằng, mặc dù hiệu quả của các phương pháp phát hiện khác nhau trong các thuật toán tổng hợp từ, sự kết hợp của hỗn hợp kiểu Gauss với Điều tra thời gian dẫn tới hệ thống tốt nhất của chúng tôi.', 'bg': 'Настоящата статия описва системата, предложена от Случайния екип за Задача 1: Неконтролирано откриване на лексикални семантични промени. Фокусираме подхода си върху проблема с откриването. Предвид семантиката на думите, уловени от времевите вграждания на думи в различни времеви периоди, изследваме използването на ненадзорни методи за откриване кога целевата дума е придобила или загубила сетива. За тази цел дефинираме нов алгоритъм, базиран на Гауси модели за смесване, за да групираме целевите прилики, изчислени през двата периода. Сравняваме предложения подход с редица прагове, основани на сходство. Установихме, че въпреки че ефективността на методите за откриване варира в различните алгоритми за вграждане на думата, комбинацията от гаусова смес с времево референция доведе до най-добрата ни система.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sistem koji je predložio nasumični tim za zadatak 1. za pola Evala-2020: neodređeno otkrivanje leksičkih semantičkih promjena. Fokusiramo naš pristup na problem otkrivanja. S obzirom na semantiku riječi koje su uhvaćene privremenim riječima u različitim vremenskim periodima, istražujemo korištenje neodređenih metoda za otkrivanje kada je ciljna riječ dobila ili izgubila čula. Za taj cilj definiramo novi algoritam baziran na Gaussian Mixture Models kako bi skupili ciljne sličnosti računale u dva perioda. Upoređujemo predloženi pristup sa brojem sličnih praga. Pronašli smo da, iako se učinkovitost metoda otkrivanja razlikuje u riječi uključujući algoritme, kombinacija Gausijske mješavine s vremenskim referencijama rezultirala je u našem najboljem sustavu.', 'nl': 'Deze paper beschrijft het systeem voorgesteld door het Random team voor SemEval-2020 Taak 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. We richten onze aanpak op het detectieprobleem. Gezien de semantiek van woorden vastgelegd door tijdelijke woordinbeddingen in verschillende tijdsperioden, onderzoeken we het gebruik van onbeheerde methoden om te detecteren wanneer het doelwoord zintuigen heeft gewonnen of verloren. Daartoe definiëren we een nieuw algoritme gebaseerd op Gaussiaanse mengmodellen om de doelovereenkomsten te clusteren die over de twee perioden zijn berekend. We vergelijken de voorgestelde aanpak met een aantal op overeenkomsten gebaseerde drempels. We ontdekten dat, hoewel de prestaties van de detectiemethoden variëren per woord embedding algoritmes, de combinatie van Gaussian Mix met Temporal Referencing resulteerde in ons beste systeem.', 'da': 'Denne artikel beskriver det system, der er foreslået af Random-teamet til SemEval-2020 Opgave 1: Uservised Lexical Semantic Change Detection. Vi fokuserer vores tilgang på detekteringsproblemet. I betragtning af semantikken af ord fanget af tidsmæssige ord indlejringer i forskellige tidsperioder, undersøger vi brugen af uautoriserede metoder til at afsløre, hvornår målordet har fået eller mistet sanser. Til dette formål definerer vi en ny algoritme baseret på Gaussian Mixture Models til at klynge mållighederne beregnet over de to perioder. Vi sammenligner den foreslåede fremgangsmåde med en række lighedsbaserede tærskler. Vi fandt ud af, at selvom detektionsmetodernes ydeevne varierer på tværs af ordet indlejring algoritmer, resulterede kombinationen af Gaussian Mixture med Temporal Referencing i vores bedste system.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt das vom Random Team vorgeschlagene System für SemEval-2020 Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. Wir konzentrieren unseren Ansatz auf das Erkennungsproblem. Angesichts der Semantik von Wörtern, die durch zeitliche Worteinbettungen in verschiedenen Zeiträumen erfasst werden, untersuchen wir den Einsatz von unbeaufsichtigten Methoden, um festzustellen, wann das Zielwort Sinneswahrnehmungen gewonnen oder verloren hat. Zu diesem Zweck definieren wir einen neuen Algorithmus basierend auf Gaußschen Mischungsmodellen, um die über die beiden Perioden berechneten Zielgleichheiten zu clustern. Wir vergleichen den vorgeschlagenen Ansatz mit einer Reihe von ähnlichen Schwellenwerten. Wir fanden heraus, dass, obwohl die Leistung der Erkennungsmethoden je nach Wort-Einbettungsalgorithmen variiert, die Kombination von Gauß-Mischung mit Temporal Referencing zu unserem besten System führte.', 'ko': '본고는 무작위 팀이 SemEval-2020 퀘스트 1: 감독하지 않은 어휘의 의미 변화 검측에 대한 시스템을 묘사한다.우리는 우리의 방법을 검측 문제에 집중할 것이다.시제어가 서로 다른 시간대에 포획된 단어의 의미에 박혀 있음을 감안하여 우리는 무감독 방법을 사용하여 목표어가 언제 의미를 얻거나 잃었는지 측정했다.이를 위해 우리는 고스 혼합 모델을 바탕으로 한 새로운 알고리즘을 정의하여 이 두 시기 계산의 목표 유사성을 분류했다.우리는 제시한 방법과 유사성을 바탕으로 한 한도값을 비교했다.우리는 검출 방법의 성능이 서로 다른 단어 삽입 알고리즘에 따라 다르지만 고스 혼합과 시간 참고의 결합이 우리의 가장 좋은 시스템을 만들었다는 것을 발견했다.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem yang diusulkan oleh Tim Random untuk SemEval-2020 Tugas 1: Deteksi Perubahan Semantik Lexik Tidak Disupervisi. Kita fokus pendekatan kita pada masalah deteksi. Mengingat semantik kata-kata yang ditangkap oleh penyembedding kata sementara dalam periode waktu yang berbeda, kami menyelidiki penggunaan metode tidak diawasi untuk mendeteksi kapan kata-kata sasaran telah mendapatkan atau kehilangan akal. To this end, we define a new algorithm based on Gaussian Mixture Models to cluster the target similarities computed over the two periods.  Kita membandingkan pendekatan yang diusulkan dengan beberapa batas berdasarkan persamaan. Kami menemukan bahwa, meskipun prestasi dari metode deteksi berbeda di sepanjang kata-kata penyembedding algoritma, kombinasi Gaussian Mixture dengan Temporal Referencing berasal dari sistem terbaik kita.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo unaopendekezwa na timu ya Random kwa ajili ya SemEval-2020 Kazi 1: Utafiti wa Mabadiliko ya Kilexico yasiyoangaliwa. Tunakutilia mkakati wetu kuhusu tatizo la kutambua. Kutokana na maeneo ya maneno yaliyokamatwa na maneno ya muda yaliyoingia katika kipindi tofauti, tunachunguza matumizi ya mbinu ambazo hazikuwa zinahifadhiwa kutambua wakati ambapo neno la malengo limepata au kupoteza hisia. Kwa mwisho huu, tunaelezea algorithi mpya inayohusiana na Modeli za Mixture za Gaussia ili kuendeleza mifano yanayofanana katika kipindi viwili. Tunawalinganisha mbinu zilizopendekezwa na maeneo kadhaa yanayofanana. Tumegundua kwamba, ingawa utendaji wa mbinu za kutambua ulitofauti katika neno linalojumuisha algorithi, muunganiko wa Mikutano ya Gaussia na Reference kwa muda ulisababisha mfumo wetu mzuri.', 'tr': 'Bu kagyz SemEval-2020 Taýgy 1-nji üçin Taýdaly toparyň teklip edilen sistemini tassyýar. Biz öz ýaryşymyzy açma meselämize üns berýäris. Farklı wagtlar içinde temporal sözler tarapyndan yakalanýan sözlerin semantiklerine görä, sözlerimiz haçan maksadyň gazandygyny ýada ýitilmeýän duýgularyny tapmak üçin janlaşmayan yönleriň ullanyşyny barlaýarys. Bu şekilde, Gaussian Karışma Modellerine dayanan bir yeni algoritmi iki periyoda hesaplanmış hedef benzerimlerini taklit etmek için tanımlarız. Biz teklip edilen yaklaýyşy bir näçe daşlyk üçin çykyşlyk bilen karşılaştyrýarys. Aňlama yöntemleriniň tanyşyklaryň eseri, gaýd edilen algoritmalaryň içinde üýtgeýän bir şekilde bolsa-de, Temporal Referanslar bilen birleşenýän Gausyýan karmaşyklaryň has gowy sistemimize netijesi geldi.', 'af': "Hierdie papier beskryf die stelsel voorgestel deur die Lukrake span vir die SemEval-2020 taak 1: Ononderwerpende Leksiese Semantiese Verandering Opdekking. Ons fokus ons toegang op die ontdekking probleem. Gies die semantieke van woorde wat deur tydelike woord ingevang word in verskillende tydsperiode gevang word, ons ondersoek die gebruik van onveronderwerpende metodes om te ontdek wanneer die doelwoord ontvang of verlore senses is. Na hierdie einde definieer ons 'n nuwe algoritme gebaseer op Gaussian Menger Modelle om die doel vergelykenisse te cluster wat in die twee periode bereken is. Ons vergelyk die voorgestelde toegang met 'n aantal gelykenis-gebaseerde thresholds. Ons het gevind dat, alhoewel die prestasie van die opspoor metodes verander deur die woord inbêring algoritme, die kombinasie van Gaussian Menger met Temporale Verwysing het resultaat in ons beste stelsel.", 'fa': 'این کاغذ سیستم پیشنهاد توسط تیم تصادفی برای کار ۱ نیمه سال ۲۰۰۲ را توصیف می\u200cکند: شناسایی تغییر متفاوت سکسیکی غیرقابل تحقیق. ما روش خودمون رو روی مشکل کشف تمرکز میکنیم. با توجه به استفاده از روش\u200cهای غیرقابل تحقیق می\u200cکنیم که وقتی کلمه هدف حس\u200cهای فراگیر یا از دست داده باشد، با توجه به سیمانتیک کلمه\u200cهای کلمه\u200cهای موقتی که توسط کلمه\u200cهای موقتی در مدت\u200cهای متفاوتی گرفته شده است، تحقیق می\u200cکنی برای این قسمت، ما الگوریتم جدید را بر اساس مدل\u200cهای مخلوط گاوسی تعریف می\u200cکنیم تا مشابه\u200cهای هدف را در دو مدت محاسبه کنیم. ما روش پیشنهاد را با تعدادی از نقطه\u200cهای مشابهی مقایسه می\u200cکنیم. ما فهمیدیم که، اگرچه عملکرد روش شناسایی در کلمه الگوریتم\u200cها متفاوت می\u200cشود، ترکیب مجموعه گاوسی با تفصیل زمانی به بهترین سیستم ما نتیجه داد.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin e propozuar nga ekipi i rastësishëm për Detyrën 1 SemEval-2020: Gjetja e Ndryshimit Semantik Leksikal e Pambikqyrur. Ne përqëndrohemi në problemin e zbulimit. Given the semantics of words captured by temporal word embeddings in different time periods, we investigate the use of unsupervised methods to detect when the target word has gained or lost senses.  Për këtë qëllim, ne përcaktojmë një algoritëm të ri bazuar në Modelet e Përzierjes Gausiane për të grupuar ngjashmëritë objektive të llogaritur gjatë dy periudhëve. Ne krahasojmë qasjen e propozuar me një numër prag të bazuar në ngjashmëri. Gjetëm se, megjithëse paraqitja e metodave të zbulimit ndryshon nëpërmjet fjalës së përfshirjes së algoritmave, kombinimi i përzierjes Gauziane me Referencën Temporale rezultoi në sistemin tonë më të mirë.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է պատահական թիմի առաջարկած համակարգը "Սեմեվալ 2020"-ի "Սեմեվալ-2020"-ի առաջին հանձնարարության համար\' ոչ վերահսկված լեքսիկական սեմանտիկ փոփոխությունների հայտնաբերման համար: Մենք կենտրոնացնում ենք մեր մոտեցումը հայտնաբերման խնդրի վրա: Եթե հաշվի առնենք բառերի սեմանտիկան, որոնք վերցվում են տարբեր ժամանակահատվածների ժամանակահատվածներով, մենք ուսումնասիրում ենք անվերահսկված մեթոդների օգտագործումը հայտնաբերելու համար, թե երբ է նպատակային բառը ձեռք բերել կամ կորցրել զգացմունքները: Այսպիսով, մենք սահմանում ենք նոր ալգորիթմ, որը հիմնված է Գուսական խառնման մոդելների վրա, որպեսզի հավաքենք նպատակային նմանությունները, որոնք հաշվարկվում են երկու ժամանակահատվածների ընթացքում: Մենք համեմատում ենք նախագծված մոտեցումը նմանության հիմնված մի շարք սահմանների հետ: Մենք հայտնաբերեցինք, որ չնայած որ հայտնաբերման մեթոդների արտադրողությունը տարբերվում է ալգորիթմների ներառման բառի մեջ, Գուսիայի խառնուրդի և ժամանակական համեմատության համադրությունը հանգեցրեց մեր լավագույն համակարգին:', 'am': 'This paper describes the system proposed by the Random team for SemEval-2020 Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection.  አካሄዳችንን በማግኘት መከራ ላይ እናሳየዋለን ። በተለየ ጊዜው የጣራ ቃላት በኩል የተያዙት እና በተለየ ጊዜ ቃላት በተለየ ጥያቄ፣ የተቃውሞ ቃላት ማግኘት ወይም መሳሰል መሆኑን እናውቃለን፡፡ ለዚህ ምክንያት በሁለቱ ወራት የተቆጠሩትን አዲስ መግለጫ እናሳውቃለን፡፡ በተመሳሳይ አካሄዱን ከመስመር ጋር እናስተያየዋለን፡፡ አግኝተን፣ የግለጹ ሥርዓት መግለጫ በተለየ ቃሎችን ቢሆን፣ የጋውስሲን መግለጫ ከቴምፕዩተር ጉዳይ ጋር የተደረገውን የድምፅ ስርዓት አቀረበ፡፡', 'az': 'Bu kağıt, SemEval-2020 Task 1 üçün təhlükəsizlik təhlükəsizlik tərəfindən təhlükəsizlik tərəfindən təhlükəsizlik tərəfindən təşkil edilmiş sistemi təşkil edir: Bizim tərəfimizi keşfetmə probleminə odaqlayırıq. Geçici sözlərə müxtəlif vaxt müddətlərində istifadə edilən sözlərin semantiklərinə görə, məqsəd sözlərin nə vaxt gəlib yaxınlaşdığını və ya yox edildiyini keşfetmək üçün müəyyən edilməmiş metodların istifadəsini incidirik. Bu səbəbdə, iki periyodlarda hesablanmış məqsədilərin istifadə edilməsi üçün Gaussian Mixture Modellərinə dayanan yeni bir algoritm təyin edirik. Biz təklif etdiyimiz təklif metodlarını bir neçə-neçə bənzər sütunlar ilə qarşılaşdırırıq. Gördük ki, keşif metodlarının performansı algorimlərin içində olan sözlərin arasında fərqli olmasına rağmen, Temporal Referencing ilə Gaussian Mixture kombinatsiyası bizim ən yaxşı sistemimizə bənzəyir.', 'bn': 'এই কাগজটি সেমEval-2020 কাজের জন্য প্রস্তাবিত সিস্টেমের বর্ণনা করেছে: লেক্সিক্সিক্যাল সেম্যান্টিক পরিবর্তন সন্ধান। আমরা আবিষ্কারের সমস্যার উপর আমাদের প্রতিক্রিয়া মনোযোগ দিচ্ছি। বিভিন্ন সময়ের মধ্যে সাময়িক শব্দ বিভিন্ন সময়ের মধ্যে তাদের গ্রেপ্তারের সেম্পেন্টিক শব্দের দ্বারা আমরা অনুসন্ধান করি যে গোয়েন্দার শব্দ কি লা এই শেষ পর্যন্ত আমরা গাউসিয়ান মিক্স্টার মোডেল ভিত্তিক একটি নতুন অ্যালগরিদম নির্ধারণ করি দুই দিনের মধ্যে গ্যাসিয়ান মিক্সার মোডেল আমরা প্রস্তাবিত পদক্ষেপের সাথে একই সাথে ভিত্তিক স্থানের সাথে তুলনা করি। আমরা পেয়েছিলাম, যদিও আবিষ্কারের পদ্ধতির প্রভাব বিভিন্ন শব্দের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন, তবে গাউসিয়ান মিক্স্টারের সাথে টেম্পুরাল রেফার', 'cs': 'Tento článek popisuje systém navržený náhodným týmem pro SemEval-2020 Task 1: Nehlídaná Lexická sémantická detekce změn. Soustředíme se na problém detekce. Vzhledem k sémantice slov zachycených časovými vloženími slov v různých časových obdobích zkoumáme využití metod bez dohledu k detekci, kdy cílové slovo získalo nebo ztratilo smysl. Za tímto účelem definujeme nový algoritmus založený na Gaussovských směšovacích modelech pro shlukování cílových podobností vypočtených v obou obdobích. Navrhovaný přístup porovnáváme s řadou prahových hodnot založených na podobnosti. Zjistili jsme, že ačkoli výkon detekčních metod se liší v rámci algoritmů vložení slova, kombinace Gaussova směsi s časovým referenčním systémem vyústila v náš nejlepší systém.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem koji je predložio nasumični tim za zadatak 1. za pola Evala-2020: neodređeno detekcije leksičkih semantičkih promjena. Fokusiramo naš pristup na problem otkrivanja. S obzirom na semantiku riječi koje su uhvaćene privremenim riječima u različitim vremenskim periodima, istražujemo korištenje neodređenih metoda da otkrijemo kada je ciljna riječ dobila ili izgubila čula. Za taj cilj definišemo novi algoritam koji se temelji na Gausijskim modelima miješanja da skupljamo sličnosti mete koji su računali tokom dva perioda. Upoređujemo predloženi pristup sa brojem sličnih praga. Pronašli smo da, iako se učinkovitost metoda otkrivanja razlikuje širom riječi koja uključuje algoritme, kombinacija Gausijske mješavine sa vremenskim referencijama rezultirala je u našem najboljem sustavu.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse juhusliku meeskonna poolt SemEval-2020 ülesande 1 jaoks välja pakutud süsteemi: järelevalveta leksiaalsete semantiliste muutuste tuvastamine. Me keskendume oma lähenemisviisile avastamise probleemile. Arvestades ajaliste sõnade manustamisega erinevatel ajaperioodidel jäädvustatud sõnade semantikat, uurime järelevalveta meetodite kasutamist, et tuvastada, millal sihtsõna on taju omandanud või kaotanud. Selleks määratleme Gaussi segudellidel põhineva uue algoritmi, mis koondab kahe perioodi jooksul arvutatud sihtsarnasused. Võrdleme kavandatud lähenemisviisi mitmete sarnasusel põhinevate piirmääradega. Leidsime, et kuigi tuvastamismeetodite jõudlus erineb sõna manustamise algoritmide lõikes, andis Gaussi segu ja ajalise viitamise kombinatsioon meie parima süsteemi.', 'ca': "Aquest article descriu el sistema proposat per l'equip aleatori per la tasca 1 SemEval-2020: Detecció de canvis Semàtics Lèxics sense supervisió. Concentrem el nostre enfocament en el problema de la detecció. Tenint en compte la semàntica de paraules capturades per incorporacions temporals de paraules en diferents períodes de temps, investigam l'ús de mètodes no supervisats per detectar quan la paraula alvo ha guanyat o perdut sentits. Per això, definim un nou algoritme basat en Models de Mistura Gaussian a per agrupar les similituds d'objectiu calculades durant les dues períodes. Comparem l'enfocament proposat amb alguns umbres basats en la similitud. Vam descobrir que, tot i que el rendiment dels mètodes de detecció varia a través de les paraules algoritmes d'incorporació, la combinació de la mistura gaussia amb la referència temporal va resultar en el nostre millor sistema.", 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan Random teamin ehdottamaa järjestelmää SemEval-2020 Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. Keskitymme havaitsemisongelmaan. Ajallisten sanaupotusten eri aikajaksoissa talteen ottamien sanojen semantiikan perusteella tutkimme valvomattomien menetelmien käyttöä sen havaitsemiseksi, milloin kohdesana on saanut tai menettänyt järkensä. Tätä varten määrittelemme uuden algoritmin, joka perustuu Gaussin sekoitusmalleihin, yhdistämään näiden kahden jakson aikana lasketut kohdeyhtäläisyydet. Vertaamme ehdotettua lähestymistapaa useisiin samankaltaisuuteen perustuviin kynnysarvoihin. Havaitsimme, että vaikka tunnistusmenetelmien suorituskyky vaihtelee sanan upotusalgoritmien välillä, Gaussian Mixturen ja Temporal Referencingin yhdistelmä tuotti parhaan järjestelmämme.', 'he': 'העבודה הזו מתארת את המערכת שהצעה צוות אקראי למשימה 1 SemEval-2020: גילוי שינוי סמנטי ללא שליטה. We focus our approach on the detection problem.  בהתחשב בסמנטיקה של מילים שנתפסה על ידי מילים זמניות בתקופות זמניות שונות, אנו חוקרים את השימוש בשיטות לא מעוקבות כדי לגלות מתי מילת המטרה השיגה או איבדה חושים. למטרה זו, אנו מגדירים אלגוריתם חדש מבוסס על מודלים תערובת גאוסית כדי לאסוף את דומות המטרה החשובות במהלך שני התקופות. אנחנו משוותים את הגישה המוצעת עם מספר גבולות מבוססים על דמיון. מצאנו שלמרות שהביצועים של שיטות הבדיקה שונות לאורך המילה של אלגוריתמים הקולבים, שילוב של תערובת גאוסית עם התייחסות זמנית הוביל למערכת הטובה ביותר שלנו.', 'jv': 'Perintah iki oleh pancen sistem sing gawe ngubah kelompok kelompok seminval-2020 task 1: Gak nggawe Leksial semanti Change detection. Awakdhéwé éntuk dhéwé ngerti pergunaké kebuturan kuwi. Seneng semanti-semanti sing gambar kelas gambar dadi winih-warni, awak dhéwé isih nguasai perusahaan unggadi kejahatan Ere wih, wär define a new Algorithm, basa gambar na Gossian Mixure model to cluster the goal Simlarityènes accounted in the second periods. Awak dhéwé nggawe gerarané karo nganggo akèh dumadhi sing bisa gerarané karo nganggo gambar nggawe Awak dhéwé ngerti, diumbang nggawe sistem kebuturan ngono nggawe Algorithm', 'sk': 'V prispevku je opisan sistem, ki ga je predlagala skupina naključnih informacij za nalogo 1 SemEval-2020: Zaznavanje semantičnih sprememb brez nadzora. Naš pristop se osredotočamo na problem odkrivanja. Glede na semantiko besed, ki jih zajemajo časovne vdelave besed v različnih časovnih obdobjih, raziskujemo uporabo nenadzorovanih metod za ugotavljanje, kdaj je ciljna beseda pridobila ali izgubila čutek. V ta namen smo opredelili nov algoritem, ki temelji na Gaussijskih modelih mešanja, za združitev ciljnih podobnosti, izračunanih v obeh obdobjih. Predlagani pristop primerjamo s številnimi pragovi na podlagi podobnosti. Ugotovili smo, da čeprav se učinkovitost metod detekcije razlikuje med algoritmi za vgradnjo besed, je kombinacija gaussijske mešanice s časovnim referenčenjem rezultat našega najboljšega sistema.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana shi na tsarin da aka buƙata wajen ƙayyade na tsarin na SemEal-2020 Tuna makini hanyarmu a kan matabbata. Gida maganar da aka kãma magana masu lokaci da aka shigar da shi a cikin wasu kwãnuka daban, za mu yi ƙidãya wa amfani da shiryoyin da ba'a tsare su gane idan maganar da aka yi amfani da shi ba ko idan ya ɓace. To this end, we define a new algorithm based on Gaussian Mixture Models to cluster the target similarities computed over the two periods.  Munã samfane tilaka da aka kamata da wasu na'yan hanyõyi masu daidaita. Mun gane cewa, kuma kõ da cikakken hanyõyin za'aɓa cikin kalmõmin da ke ƙunsa da algoritm, sai kombincin Gaussian Mixture da Reference na Temiral ya ƙara ga tsarin mu mafi kyãwo.", 'bo': 'ཤོག ང་ཚོས་རྙོག་འཛུགས་ཀྱི་དཀའ་ངལ་གྱི་གནད་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། དུས་ཚོད་འདྲ་བའི་ནང་དུ་temporal ཡིག་གི་བརྗོད་ཀྱི་གསལ་རྟགས་ལ་འཛིན་ཡོད་པའི་སེམས མཐའ་མར་དེ་ལ། འུ་ཚོས་གླེང་སྒྲུབ་གྱི་སྒྲིག་སྟངས་གསར་བ་ཞིག་ངེས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་འདི་ཡང་དུས་ཚོད་གཉིས་ཀྱི་ནང་གི་མཉམ ང་ཚོས་བློ་གཏད་ཟིན་པའི་གཟུགས་རིས་འདི་ལྟ་བུའི་གྲངས་ཀ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་པ་ཡིན། ང་ཚོས་རྙེད་བྱ་ཚིག་གི་མཐུན་སྣེ་གསལ་གྲངས་ཀྱི་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་རྣམ་པ་ལྟར་མཐུན་ཡོད་ནའང་། རྣམ་པ་ལྟ་ཀློག་གི་སྒྲིག་འགོད་དང་མཉམ་སྒྲིག'}
{'en': 'RIJP at SemEval-2020 Task 1 : Gaussian-based Embeddings for Semantic Change Detection', 'ar': 'RIJP في SemEval-2020 المهمة 1: الزخارف المبنية على Gaussian لاكتشاف التغيير الدلالي', 'es': 'RIJP en SemeVal-2020 Tarea 1: Incrustaciones basadas en gaussianos para la detección de cambios semánticos', 'pt': 'RIJP na SemEval-2020 Tarefa 1: Embeddings baseados em Gauss para Detecção de Mudança Semântica', 'fr': 'RIJP au SEMEVAL-2020 Tâche 1\xa0: Embeddings basés sur Gaussien pour la détection des changements sémantiques', 'zh': 'RIJP在SemEval-2020务1:基于高斯,用语义变检', 'ja': 'SEMEVAL -2020のRijpタスク1 ：意味変化検出のためのガウスベースの埋め込み', 'ru': 'RIJP на SemEval-2020 Задача 1: Внедрения на основе Гаусса для обнаружения семантических изменений', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 1 पर RIJP: सिमेंटिक परिवर्तन का पता लगाने के लिए गाऊसी-आधारित एम्बेडिंग', 'ga': 'RIJP ag SemEval-2020 Tasc 1: Leabaithe Gausacha le hAthrú Séimeantach a Bhrath', 'ka': 'Name', 'hu': 'RIJP a SemEval-2020 1. feladat: Gauss-alapú beágyazások a szemantikus változások észleléséhez', 'it': 'RIJP al SemEval-2020 Task 1: Embeddings basati su Gaussian per la rilevazione del cambiamento semantico', 'lt': 'ŽMTP, vykdoma įgyvendinant 1 pusmetį „Europa 2020 m.“ užduotį „Gausijos įrenginiai Semantiniams pokyčiams nustatyti“', 'el': 'Εργασία 1: Ενσωματώσεις Gaussian-based για την ανίχνευση σημασματικής αλλαγής', 'kk': 'RIJP 1- тапсырма үшін semiEval- 2020 тапсырмасында: Гаусия негіздеген теріс өзгерістерді анықтау үшін', 'mk': 'RIJP at SemEval-2020 Task 1: Gaussian-based Embeddings for Semantic Change Detection', 'ms': 'RIJP at SemEval-2020 Task 1: Gaussian-based Embeddings for Semantic Change Detection', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 1: ഗാസ്സിയന്\u200d അടിസ്ഥാനമായ എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d', 'mt': 'RIJP fis-SemEval-2020 Task 1: Embeddings based on Gaussian for Semantic Change Detection', 'mn': 'RIJP at SemEval-2020 Task 1: Gaussian-based Embeddings for Semantic Change Detection', 'no': 'RIJP ved semiEval-2020 oppgåve 1: Gaussianske innbygging for semiantiske endringar', 'pl': 'RIJP na SemEval-2020 Zadanie 1: osadzenia oparte na Gaussowie do wykrywania zmian semantycznych', 'ro': 'RIJP la SemEval-2020 Sarcina 1: Încorporări bazate pe Gaussian pentru detectarea schimbărilor semantice', 'sr': 'RIJP na semiEval-2020 zadatku 1: osnovani na Gausijskom osnovu za otkrivanje semantičkih promjena', 'so': 'RIJP at SemEval-2020 Task 1: Gaussian-based Embeddings for Semantic Change Detection', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணியில் RIJP 1: செமாண்டிக் மாற்றம் கண்டுபிடிப்பதற்கான களஞ்சியம்', 'si': 'RIJP at HalfEvel-202 Job 1: Gaussian-based Embeding for semantic Changing Detection', 'sv': 'RIJP på SemEval-2020 Uppgift 1: Gaussiska-baserade inbäddningar för Semantic Change Detection', 'ur': 'RIJP سیم Eval-2020 ٹاکس ۱ میں: سیمنٹی تبدیل شناسی کے لئے گاوسی بنیادی ایمبڈینگ', 'uz': 'Vazifa 1: Gaussian asosida Semantic Change Detection', 'vi': 'RIJP tại Semkhai-2020 Task 1: Nhúng dựa kiểu Gauss cho trinh sát biến đổi kỳ diệu', 'bg': 'Задача 1: Гаусски вграждания за откриване на семантични промени', 'da': 'RIJP på SemEval-2020 Opgave 1: Gaussisk-baserede indlejringer til Semantic Change Detection', 'nl': 'RIJP op SemEval-2020 Taak 1: Gaussiaanse embeddings voor semantische veranderingsdetectie', 'de': 'RIJP auf der SemEval-2020 Aufgabe 1: Gauß-basierte Embeddings zur semantischen Änderungserkennung', 'hr': 'RIJP na zadatku 1. na semiEval-2020: osnovani na Gausijskoj integraciji za otkrivanje semantičkih promjena', 'ko': 'RIJP가 SemEval-20 작업 1: 가우스의 의미 변화에 따라 포함 탐지', 'id': 'RIJP di SemEval-2020 Tugas 1: Embeddings berasasi Gaussia untuk Deteksi Perubahan Semantik', 'fa': 'RIJP در ماموریت ۱ نیم Eval-2020: انجمن\u200cهای بنیاد گاوسی برای بازرسی تغییر سیمانتیک', 'sw': 'RIJP katika kazi ya SemEval-2020 1: Mazingira yaliyoko Gaussia kwa ajili ya Kugundua Mabadiliko ya Kijinsia', 'tr': 'RIJP at SemEval-2020 Task 1: Gaussian-based Embeddings for Semantic Change Detection', 'af': 'RIJP by SemEval-2020 Opdrag 1: Gaussian-gebaseerde inprop vir Semantiese Verandering Opdekking', 'am': 'አድራሻ', 'hy': 'RIJP-ը Սեմենտիկ փոփոխությունների հայտնաբերման գաուսացի հիմնադրված առաջին հանձնարարում', 'sq': 'RIJP në SemEval-2020 Task 1: Embeddings based on Gaussian for Semantic Change Detection', 'az': 'RIJP at semiEval-2020 Task 1: Gaussian-based Embeddings for Semantic Change Detection', 'cs': 'RIJP na SemEval-2020 Úkol 1: Gaussovské vložení pro detekci sémantických změn', 'ca': 'RIJP al SemEval-2020 Task 1: Embeddings based on Gaussian for Semantic Change Detection', 'et': 'RIJP SemEval-2020 Ülesanne 1: Gaussi põhised manustamised semantilise muutuse tuvastamiseks', 'bs': 'RIJP na semiEval-2020 zadatku 1: osnovani na Gausijskoj integraciji za otkrivanje semantičkih promjena', 'bn': 'সেমEval-2020 টাস্ক ১: গাউসিয়ান ভিত্তিক ইমেডিং সেম্যান্টিক পরিবর্তন সনাক্তির জন্য', 'fi': 'RIJP SemEval-2020 Tehtävä 1: Gaussipohjaiset upotukset semanttisen muutoksen havaitsemiseen', 'jv': 'RIjp at semiinval-2020 task 1: Goss-supported embedembedings for semanti Change detection', 'he': 'RIJP at SemEval-2020 Task 1: Gaussian-based Embeddings for Semantic Change Detection', 'ha': 'QSystemSemaphore', 'sk': 'RIJP na SemEval-2020 Naloga 1: Gaussijske vdelave za zaznavanje semantičnih sprememb', 'bo': 'RIJP at SemEval-2020 Task 1: Gaussian-based Embeddings for Semantic Change Detection'}
{'en': 'This paper describes the model proposed and submitted by our RIJP team to SemEval 2020 Task1 : Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. In the model, words are represented by Gaussian distributions. For Subtask 1, the model achieved average scores of 0.51 and 0.70 in the evaluation and post-evaluation processes, respectively. The higher score in the post-evaluation process than that in the evaluation process was achieved owing to appropriate parameter tuning. The results indicate that the proposed Gaussian-based embedding model is able to express semantic shifts while having a low computational', 'ar': 'تصف هذه الورقة النموذج المقترح والمقدم من قبل فريق RIJP لدينا إلى SemEval 2020 Task1: اكتشاف التغيير المعجمي غير الخاضع للإشراف. في النموذج ، يتم تمثيل الكلمات من خلال التوزيعات الغاوسية. بالنسبة للمهمة الفرعية 1 ، حقق النموذج متوسط درجات 0.51 و 0.70 في عمليات التقييم وما بعد التقييم ، على التوالي. تم تحقيق درجة أعلى في عملية ما بعد التقييم من تلك التي تم تحقيقها في عملية التقييم بسبب ضبط المعلمة المناسب. تشير النتائج إلى أن نموذج التضمين المقترح المستند إلى Gaussian قادر على التعبير عن التحولات الدلالية مع وجود مستوى حسابي منخفض', 'pt': 'Este artigo descreve o modelo proposto e submetido por nossa equipe RIJP ao SemEval 2020 Task1: Unsupervisioned Lexical Semantic Change Detection. No modelo, as palavras são representadas por distribuições gaussianas. Para a Subtarefa 1, o modelo obteve pontuações médias de 0,51 e 0,70 nos processos de avaliação e pós-avaliação, respectivamente. A pontuação mais alta no processo de pós-avaliação do que no processo de avaliação foi alcançada devido ao ajuste adequado dos parâmetros. Os resultados indicam que o modelo de incorporação baseado em Gauss proposto é capaz de expressar deslocamentos semânticos ao mesmo tempo em que possui um baixo custo computacional.', 'es': 'Este documento describe el modelo propuesto y presentado por nuestro equipo de RIJP a la Tarea 1 de SemEval 2020: Detección de cambios semánticos léxicos no supervisados. En el modelo, las palabras están representadas por distribuciones gaussianas. Para la subtarea 1, el modelo logró puntuaciones promedio de 0.51 y 0.70 en los procesos de evaluación y postevaluación, respectivamente. La puntuación más alta en el proceso posterior a la evaluación que en el proceso de evaluación se obtuvo debido al ajuste apropiado de los parámetros. Los resultados indican que el modelo de incrustación basado en gaussiano propuesto es capaz de expresar cambios semánticos a la vez que tiene un bajo nivel computacional', 'fr': "Cet article décrit le modèle proposé et soumis par notre équipe RIJP à SemEval 2020 Task1\xa0: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. Dans le modèle, les mots sont représentés par des lois gaussiennes. Pour la sous-tâche 1, le modèle a obtenu des notes moyennes de 0,51 et 0,70 dans les processus d'évaluation et de post-évaluation, respectivement. Le score le plus élevé dans le processus de post-évaluation que dans le processus d'évaluation a été obtenu grâce à un réglage approprié des paramètres. Les résultats indiquent que le modèle d'intégration basé sur Gaussien proposé est capable d'exprimer des décalages sémantiques tout en ayant une faible capacité de calcul", 'ja': '本稿では、RijpチームがSemEval 2020 Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detectionに提案し、提出したモデルについて説明します。モデルでは、言葉はガウス分布で表される。サブタスク1については、評価プロセスと評価後プロセスでそれぞれ0.51と0.70の平均スコアを達成した。評価後プロセスのスコアが評価プロセスのスコアよりも高かったのは、適切なパラメータチューニングが行われたためである。結果は、提案されたガウスベースの埋め込みモデルは、低い計算量を持ちながらセマンティックシフトを表現することができることを示している。', 'zh': '本文述我们的RIJP团队向SemEval 2020 Task1并提交的模样:无监督词汇语义变化检测。 其模形中,单词高斯分布。 子职 1,平得分为 0.51 0.70。 以参数适调,论得分高分数。 结果表明者,高斯之嵌,计率之下语义偏移。', 'hi': 'यह पेपर हमारी RIJP टीम द्वारा SemEval 2020 Task1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection के लिए प्रस्तावित और प्रस्तुत मॉडल का वर्णन करता है। मॉडल में, शब्दों को गाऊसी वितरण द्वारा दर्शाया जाता है। Subtask 1 के लिए, मॉडल ने मूल्यांकन और बाद की मूल्यांकन प्रक्रियाओं में क्रमशः 0.51 और 0.70 का औसत स्कोर प्राप्त किया। मूल्यांकन प्रक्रिया की तुलना में मूल्यांकन के बाद की प्रक्रिया में उच्च स्कोर उचित पैरामीटर ट्यूनिंग के कारण प्राप्त किया गया था। परिणामों से संकेत मिलता है कि प्रस्तावित गाऊसी-आधारित एम्बेडिंग मॉडल कम कम्प्यूटेशनल होने के दौरान शब्दार्थ बदलावों को व्यक्त करने में सक्षम है', 'ru': 'В этой статье описывается модель, предложенная и представленная нашей командой RIJP для задачи SemEval 20201: Неконтролируемое обнаружение лексических семантических изменений. В модели слова представлены гауссовыми распределениями. Для подзадачи 1 модель достигла средних баллов 0,51 и 0,70 в процессах оценки и пост-оценки, соответственно. Более высокий балл в процессе последующей оценки, чем в процессе оценки, был достигнут благодаря соответствующей настройке параметров. Результаты показывают, что предлагаемая модель вложений на основе Гаусса способна выражать семантические сдвиги, имея при этом низкую вычислительную', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an tsamhail atá molta agus curtha isteach ag ár bhfoireann RIJP chuig SemEval 2020 Tasc 1: Brath Athrú Séimeantach Lexical Gan Maoirseacht. Sa mhúnla, déantar focail a léiriú le dáiltí Gaussacha. I gcás Fothasc 1, bhain an tsamhail meánscóir de 0.51 agus 0.70 amach sna próisis mheastóireachta agus iarmheastóireachta, faoi seach. Baineadh an scór níos airde amach sa phróiseas iarmheastóireachta ná mar a bhí sa phróiseas meastóireachta de bharr tiúnadh na bparaiméadar cuí. Tugann na torthaí le fios go bhfuil an tsamhail leabaithe Gaussach-bhunaithe atá beartaithe in ann aistrithe shéimeantacha a chur in iúl agus ag an am céanna go bhfuil ríomhaireachtaíocht íseal aige.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი აღწერს მოდელს, რომელიც ჩვენი RIJP ჯგუფის გადატანა semiEval 2020 დავალება1: არაფერიზებული ლექსიკალური სემანტიკური ცვლილების განსახულება. მოდელში, სიტყვები დაუსიანის განყოფილებების გამოყენება. Subtask 1-სთვის მოდელი 0.51 და 0.70-ის განსაზღვრებით და შემდეგ განსაზღვრების პროცესში მიიღეთ განსაზღვრებით. შემდეგ გავამუშავებული პროცესის უფრო მეტი წარმოდგენა, ვიდრე გავამუშავებული პროცესის შესაძლებელი პარამეტრების შესაძლებლობით. წარმოდგენების შესახებ, რომ დაუსიანური მოდელის შესაძლებელია სემონტიკური შეცვლების გამოსახულება, როცა კომპუტაციალური მანძილია', 'hu': 'Ez a tanulmány ismerteti a RIJP csapatunk által javasolt és benyújtott modellt a SemEval 2020 Feladat1: Felügyeletlen Lexikus Szemantikus Változások Észlelése. A modellben a szavakat Gauss eloszlások képviselik. Az 1. alcsoport esetében a modell átlagos pontszámot ért el 0,51, illetve 0,70 az értékelési folyamatokban. Az értékelés utáni folyamatban az értékelési folyamatnál magasabb pontszámot a megfelelő paraméterek beállításának köszönhetően érték el. Az eredmények azt mutatják, hogy a javasolt Gauss alapú beágyazási modell képes kifejezni a szemantikai eltolódásokat, miközben alacsony számítási aránnyal rendelkezik.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas mūsų PTL grupės pasiūlytas ir pateiktas modelis „SemEval 2020“ uždaviniui1 „Neprižiūrimas leksinių Semantinių pokyčių nustatymas“. Šiame modelyje žodžiai yra atstovaujami gausijos paskirstymais. 1 poskirsnio atveju pagal model į vertinimo ir po vertinimo procesuose vidutiniai rezultatai buvo atitinkamai 0,51 ir 0,70. Didesnis vertinimo proceso rezultatas, palyginti su vertinimo proceso rezultatais, buvo pasiektas dėl tinkamo parametrų koregavimo. Rezultatai rodo, kad pasiūlytas gausijos įterpimo model is gali išreikšti semantinius pokyčius, kai skaičiavimai maži.', 'kk': 'Бұл қағаз RIJP командамыздың келтірілген үлгісін бірінші тапсырма1 дегенге жіберілген және тапсырма1 дегенге жіберілген үлгісін таңдайды: жалғастырылмаған лексикалық Бұл үлгі үлгісінде сөздерді Гауссияның үлестірімдері көрсетіледі. 1- тапсырма үшін үлгі 0, 51 және 0, 70- дан соң оқу және оқу процестерінде орташа нәтижелерді жеткізді. Бағалау процесінен кейін бағалау процесінің жоғары нәтижесі керек параметрлерді баптау үшін жеткізді. Нәтижелер, Гауссияның негізінде ендіру үлгісі төмен есептеп тұрғанда semantiкалық түрлендіруді көрсетеді.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το μοντέλο που προτείνεται και υποβλήθηκε από την ομάδα μας στην εργασία Μη εποπτευόμενη Λεξική Σημαντική Εντοπισμός Αλλαγών. Στο μοντέλο, οι λέξεις αντιπροσωπεύονται από Gaussian κατανεμήσεις. Για την Υποεργασία 1, το μοντέλο πέτυχε μέσες βαθμολογίες 0.51 και 0.70 στις διαδικασίες αξιολόγησης και μετα-αξιολόγησης αντίστοιχα. Η υψηλότερη βαθμολογία στη διαδικασία μετά την αξιολόγηση από εκείνη στη διαδικασία αξιολόγησης επιτεύχθηκε χάρη στον κατάλληλο συντονισμό παραμέτρων. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο ενσωμάτωσης με βάση το Γκαουσιανό είναι σε θέση να εκφράσει σημασιολογικές μετατοπίσεις ενώ έχει χαμηλό υπολογιστικό επίπεδο.', 'it': "Questo articolo descrive il modello proposto e presentato dal nostro team RIJP a SemEval 2020 Task1: Rilevazione del cambiamento semantico lessicale non supervisionato. Nel modello, le parole sono rappresentate dalle distribuzioni gaussiane. Per il Subtask 1, il modello ha ottenuto punteggi medi di 0,51 e 0,70 rispettivamente nei processi di valutazione e post-valutazione. Il punteggio più elevato nel processo di post-valutazione rispetto a quello nel processo di valutazione è stato ottenuto grazie ad un'adeguata sintonizzazione dei parametri. I risultati indicano che il modello di embedding basato su Gaussian proposto è in grado di esprimere cambiamenti semantici pur avendo un basso livello computazionale", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ RIJP ടീമില്\u200d നിന്നും ഞങ്ങളുടെ സെമ്എവാല്\u200d 2020 ടാസ്ക്1- ലേക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക് മാറ്റം കണ്ടുപിടിക്കാത്ത മോഡലില്\u200d വാക്കുകള്\u200d ഗാസ്സിയന്\u200d വിഭാഗങ്ങളാല്\u200d പ്രതിനിധികളാണ്. സബ്ബസ്സ് 1 ന്റെ കാര്യത്തില്\u200d, മോഡല്\u200d സാധാരണ 0. 51 ന്റെയും 0. 70 ന്റെയും സ്കോര്\u200d നേടിയിരിക്കുന്നു. പിന്നീട് വിലാസപ്രക്രിയയില്\u200d എത്രയോ ഉയര്\u200dന്ന സ്കോര്\u200d ലഭ്യമായ പരാമീറ്ററിന്റെ മൂല്യം കാരണമായിരുന്നു. പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഗാസ്സിയന്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള എംബെഡിങ്ങ് മോഡല്\u200d കുറഞ്ഞ കണക്കിനുള്ള സമയത്ത് സെമാന്റിക് മ', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan model yang diusulkan dan dihantar oleh pasukan RIJP kami ke SemEval 2020 Task1: Pengesanan Perubahan Semantik Leksikal Tidak Disupervisi. Dalam model, perkataan diwakili oleh distribusi Gaussian. Untuk Subtugas 1, model mencapai skor rata-rata 0.51 dan 0.70 dalam proses penilaian dan proses selepas penilaian. Skor yang lebih tinggi dalam proses selepas penilaian daripada proses penilaian telah dicapai kerana penyesuaian parameter yang sesuai. Hasil menunjukkan bahawa model penyembedding berasaskan Gaussia yang diusulkan mampu mengekspresikan perubahan semantik semasa mempunyai pengiraan rendah', 'mk': 'Овој документ го опишува моделот предложен и пренесен од нашиот тим РИЈП на SemEval 2020 задача1: Ненадгледувано детективирање на лексикална семантична промена. Во моделот, зборовите се претставени од гауски дистрибуции. За субзадачата 1, моделот постигна просечни оценки од 0,51 и 0,70 во процесот на оценка, односно по оценка. Повисокиот резултат во пост-процесот на оценка отколку во процесот на оценка беше постигнат поради соодветното прилагодување на параметрите. Резултатите покажуваат дека предложениот гауски модел на вградување може да изрази семантични промени, истовремено со ниско обчистување', 'mt': 'This paper describes the model proposed and submitted by our RIJP team to SemEval 2020 Task1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection.  Fil-mudell, il-kliem huma rrappreżentati mid-distribuzzjonijiet Gaussjani. Għas-Subkompitu 1, il-mudell kiseb punteġġi medji ta’ 0.51 u 0.70 fil-proċessi ta’ evalwazzjoni u ta’ wara l-evalwazzjoni, rispettivament. Il-punteġġ ogħla fil-proċess ta’ wara l-evalwazzjoni minn dak fil-proċess ta’ evalwazzjoni nkiseb minħabba aġġustament xieraq tal-parametri. Ir-riżultati jindikaw li l-mudell ta’ inkorporazzjoni propost ibbażat fuq il-Gaussja huwa kapaċi jesprimi bidliet semantiċi filwaqt li għandu livell baxx ta’ komputazzjoni', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje model zaproponowany i przesłany przez nasz zespół RIJP do SemEval 2020 Task1: Niemonitorowane Lexical Semantic Change Detection. W modelu słowa reprezentowane są przez rozkłady Gaussa. W przypadku podzadania 1 model osiągnął średnie wyniki 0,51 i 0,70 odpowiednio w procesie oceny i po ocenie. Wyższy wynik w procesie oceny niż w procesie oceny został osiągnięty dzięki odpowiedniemu dostrojeniu parametrów. Wyniki wskazują, że zaproponowany model osadzenia oparty na Gaussowie jest w stanie wyrażać zmiany semantyczne przy niskim obciążeniu obliczeniowym', 'ro': 'Această lucrare descrie modelul propus și transmis de echipa noastră RIJP la SemEval 2020 Activitatea 1: Detectarea schimbărilor semantice Lexicale nesupravegheate. În model, cuvintele sunt reprezentate de distribuțiile gaussiene. Pentru Subsarcina 1, modelul a obținut scoruri medii de 0,51 și 0,70 în procesele de evaluare și respectiv post-evaluare. Scorul mai mare în procesul post-evaluare decât în procesul de evaluare a fost obținut datorită reglării corespunzătoare a parametrilor. Rezultatele indică faptul că modelul de încorporare Gaussian propus este capabil să exprime schimbări semantice, având în același timp un nivel scăzut de calcul', 'sr': 'Ovaj papir opisuje model koji je predložen i predao naš tim RIJP-a na zadatak semiEval 2020-1: neodređena detekcija leksičkih semantičkih promjena. U modelu, reèi predstavljaju Gausijske distribucije. Za podzadatak 1, model je postigao prosječne rezultate od 0,51 i 0,70 u procesima procjene i post procjene. Viši rezultat postprocjene nego što je postignut u procesu procjene postignut zbog odgovarajuće prilagodbe parametara. Rezultati ukazuju na to da je predloženi model ugrađenog na Gausijanskom osnovu sposoban da izrazi semantičke smjene dok imaju niske računale', 'no': 'Denne papiret beskriver modellen som er foreslått og sendt av RIJP-gruppa vår til semiEval 2020 oppgåve1: Uønskjend leksisk semantisk endring. I modellen vert ord representert av Gaussianske distribusjonar. For suboppgåve 1, oppnådd modellen gjennomsnittsverdiar 0,51 og 0,70 i evalueringa og post-evalueringsprosessane. Det høgare poeng i postevalueringsprosessen enn at i evalueringsprosessen vart oppnådd ved grunn av tilgjengelege parametrar. Resultatet tyder på at den foreslåde Gaussianske innbyggingsmodellen kan uttrykke semantiske forskyvingar medan det har ein låg datamaskin', 'si': 'මේ පැත්තේ ප්\u200dරවේශනය සහ අපේ RIJP කණ්ඩායමෙන් සෙම්වේල් 2020ක් වැඩේට පිළිගන්න ප්\u200dරවේශනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළ මොඩල් එකේ වචනය ගෝසියාන් විතරයෙන් ප්\u200dරතිනිධානය කරනවා. Sub-Job 1 වෙනුවෙන්, මෝඩල් 0.51 සහ 0.70 වල සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණ සහ පස්සේ විශ්ලේෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පස්ස- විශ්ලේෂණ ප්\u200dරක්\u200dරියාවට වඩා විශ්ලේෂණ ප්\u200dරක්\u200dරියාවට වඩා විශ්ලේෂණ ප්\u200dරක්\u200dරියාවට අවශ්\u200dය ප්\u200d ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නයි ගෝසියාන් අධිරූපය සංවිධානය ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරන්න පුළුවන්', 'so': 'Kanu wuxuu qoraa modelkii loo soo jeeday iyo loo soo dhiibay kooxda RIJP ee SemEval 2020 Task1: Unsupervised Lexical Semantic Change. Tusaale ahaan hadalka waxaa laga qeybiyaa qeybinta Gaussian. Shaqoda Sub-Saxda 1 modelku wuxuu ku gaadhay qiimeynta iyo qiimeynta kadib qiimeynta 0.51 iyo 0.70. Qiimeynta kadib waxaa la gaadhay qiimeynta heerka sare, sababtoo ah mid ku habboon parameter. Midhaha la soo jeedo waxay muujin karaan in modelka la soo jeeday ee Gaussian-ka-saleysan uu ku muujin karo isbedelka semantika marka uu haysto xisaab yar', 'sv': 'Denna uppsats beskriver den modell som fﾃｶreslagits och lﾃ､mnats in av vﾃ･rt RIJP-team till SemEval 2020 Uppgift 1: Oserverad Lexical Semantic Change Detection. I modellen representeras ord av gaussiska distributioner. Fﾃｶr deluppgift 1 uppnﾃ･dde modellen medelpoﾃ､ng pﾃ･ 0,51 respektive 0,70 i utvﾃ､rderings- och efterutvﾃ､rderingsprocesserna. Den hﾃｶgre poﾃ､ngen i efterutvﾃ､rderingsprocessen ﾃ､n i utvﾃ､rderingsprocessen uppnﾃ･ddes genom lﾃ､mplig parameterjustering. Resultaten indikerar att den fﾃｶreslagna Gaussianbaserade inbﾃ､ddningsmodellen kan uttrycka semantiska skift samtidigt som den har en lﾃ･g berﾃ､kningsmﾃ､ssig', 'ta': 'இந்த தாள் எங்கள் RIJP குழு செம்வால் 2020 பணிக்கு தயாரிக்கப்பட்ட மாதிரி மற்றும் வழங்கப்பட்டுள்ளது மாதிரி விவரிக்கும் மற்றும் கு மாதிரியில், வார்த்தைகள் காஸ்சியன் பங்கீடுகளால் குறிப்பிடப்படுகிறது. துணை பணி 1 க்கு, மாதிரி மதிப்பில் மற்றும் பின் மதிப்பிடும் செயல்பாடுகளில் சராசரி மதிப்பின் மதிப்பில் 0. 51 மற்றும் 0. 70 க்கு  மதிப்பீட்டு செயல்பாட்டில் சரியான அளபுரு மூடுதல் காரணத்தால் பின் மதிப்பிடும் செயல்பாட்டில் அதிக மதிப்பெண்கள முடிவு', 'ur': 'اس کاغذ نے ہمارے RIJP تیم کے ذریعہ سے SemEval 2020 Task1 کی مدل کی توصیف فرمائی ہے: غیر محفوظت کی لکسیکل سیمنٹی تبدیل کا اظہار. موڈل میں، کلمات گاوسی تقسیم کے ذریعے نمائش کی جاتی ہیں. Subtask 1 کے لئے موڈل 0.51 اور 0.70 کے متوسط اسکور پہنچا گئے ان کے ارزیابی اور بعد ارزیابی پرسسوں میں۔ پوسٹ وکیل پرسس میں اس سے زیادہ بلند اسکور پوسٹ وکیل پرسس میں پوسٹ پارامیٹ ٹونگ کے سبب پہنچ گیا۔ نتیجے نشان دیتے ہیں کہ پیشنهاد گاوسی کی بنیادینگ موڈل کم کم کمپیوٹریشن کی حالت میں سیمنٹی شیفٹ کا استعمال کرسکتا ہے', 'mn': 'Энэ цаас бидний RIJP багийн SemEval 2020 Task1-д тайлбарласан загварыг тайлбарлаж, тайлбарлаж байна: Гэвч сэтгэл хөдлөл өөрчлөлтийг батлаагүй. Энэ загварын хуваарьт үг Гауссийн хуваарьтайгаар илэрхийлэгддэг. Subtask 1-ийн хувьд загвар нь 0.51, 0.70 дундаж дундаж тоонуудыг шалгах болон дараа үнэлгээний процесс дээр гаргасан. Эцэст нь үнэлэх процессийн өндөр оноо нь үнэлэх процессээс илүү өндөр оноо гарч ирсэн. Үүний үр дүнд Гаусийн суурилсан нэгтгэл загвар нь бага тооцоололтой байхад', 'uz': "Bu hujjat SemEval 2020 Vazifalarga rivojlanadigan RIJP guruhimimiz modelini aniqlaydi. 1: Leksikal semantik oʻzgarishni aniqlashni bekor qiladi. Modelda so'zlar Gaussian tarqatish tomonidan tashkilgan. Bu vazifa 1 uchun model qiymatni va qiymatdan keyingi vazifalarning o'rtasida 0.51 va 0.70 darajaga yetardi. Qiymatdan keyingi vazifa chegarasining eng yuqori qiymati parametr yoʻq sababchi boʻyicha bajarildi. Natijalarni anglatadi: Aniqlanadigan Gaussian asosida kompyuterning asosiy kompyuterda semantik oʻzgarishlarni ko'rsatish mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả mô hình đã đề xuất và được gửi bởi đội của chúng tôi đến SemEvol 2020 Task1: trinh sát thử nghiệm ngôn ngữ phân biệt. In the model, words are represented by Gaussian distribution. Đối với Subask 1, kiểu này đạt được điểm trung bình của 0.51 và 0.70, bên cạnh các tiến trình đánh giá và đánh giá hậu trường. Kết quả đánh giá cao hơn so với tiến trình đánh giá đã đạt được nhờ kết quả giám định phù hợp. Kết quả cho thấy mẫu nhúng kiểu kiểu kiểu Gauss được dự kiến có thể diễn biến theo lề ngữ pháp trong khi có độ thấp tính to án', 'nl': 'Deze paper beschrijft het model dat door ons RIJP-team is voorgesteld en ingediend bij SemEval 2020 Task1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. In het model worden woorden vertegenwoordigd door Gaussiaanse verdelingen. Voor Subtask 1 behaalde het model gemiddelde scores van 0.51 en 0.70 in respectievelijk evaluatie- en post-evaluatieprocessen. De hogere score in het post-evaluatieproces dan in het evaluatieproces werd bereikt door passende parameterafstemming. De resultaten geven aan dat het voorgestelde Gaussiaanse embedding model in staat is semantische verschuivingen uit te drukken terwijl het een lage rekenkracht heeft.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje model koji je predložio i predao naš tim RIJP-a na zadatak semiEval 2020-a1: neodređeno otkrivanje leksičkih semantičkih promjena. U modelu, riječi predstavljaju Gausijske distribucije. Za podzadatak 1, model je postigao prosječne rezultate 0,51 i 0,70 u postprocjenama i procjenama. Viši rezultat postprocjene nego što je postignut u procesu procjene zbog odgovarajuće mjerenje parametara. Rezultati ukazuju na to da je predloženi model ugrađenog na Gausijskom osnovu u mogućnosti izraziti semantičke smjene dok ima niske računalne promjene', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt das von unserem RIJP-Team vorgeschlagene und an SemEval 2020 Task1 eingereichte Modell: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. Im Modell werden Wörter durch Gaußsche Verteilungen dargestellt. Für Subtask 1 erzielte das Modell Durchschnittswerte von 0.51 und 0.70 im Evaluations- bzw. Post-Evaluationsprozess. Die höhere Punktzahl im Nachbewertungsprozess als im Bewertungsprozess wurde durch entsprechende Parameterabstimmung erreicht. Die Ergebnisse deuten darauf hin, dass das vorgeschlagene Gauß-basierte Einbettungsmodell in der Lage ist, semantische Verschiebungen bei geringem Rechenaufwand auszudrücken.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan model yang diusulkan dan dikirim oleh tim RIJP kami ke SemEval 2020 Task1: Deteksi Perubahan Semantik Lexik yang tidak diawasi. Dalam model, kata-kata dipilih oleh distribusi Gaussia. Untuk Subtask 1, model mencapai nilai rata-rata 0,51 dan 0,70 dalam proses evaluasi dan postevaluasi, sesuai. Skor yang lebih tinggi dalam proses pos-evaluasi daripada proses evaluasi telah dicapai karena penyesuaian parameter yang sesuai. Hasilnya menunjukkan bahwa model penerbangan berbasis Gaussia yang diusulkan mampu mengekspresikan perubahan semantis sementara memiliki komputasi rendah', 'bg': 'Настоящата статия описва модела, предложен и представен от нашия екип на Задача 1: Неконтролирано откриване на лексикални семантични промени. В модела думите са представени от гаусски разпределения. За подзадача 1 моделът постига средни оценки от 0,51 и 0,70 съответно в процеса на оценка и следоценка. По-високият резултат в процеса след оценяване от този в процеса на оценяване е постигнат благодарение на подходящо настройване на параметрите. Резултатите показват, че предложеният модел на вграждане на Гауси е в състояние да изразява семантични промени, като същевременно има ниска изчислителна стойност.', 'da': 'Denne artikel beskriver den model, som vores RIJP-team har foreslået og indsendt til SemEval 2020 Opgave1: Ikke-overvåget Lexical Semantic Change Detection. I modellen er ord repræsenteret af gaussiske distributioner. For Underopgave 1 opnåede modellen gennemsnitsscorer på henholdsvis 0,51 og 0,70 i evaluerings- og efterevalueringsprocesserne. Den højere score i efterevalueringsprocessen end i evalueringsprocessen blev opnået ved hjælp af passende parameterjustering. Resultaterne indikerer, at den foreslåede Gaussian-baserede embedding model er i stand til at udtrykke semantiske skift samtidig med at den har en lav beregningsmæssig', 'tr': 'Bu kagyz RIJP toparymyzyň SemEval 2020 Taýýasyna gönderildigini we nusgalandygyny tassyýar: Bu model, Gaussian dağıtımları tarafından ifade edildi. Subtask 1 için modeli değerlendirme ve çözümlenme işlemlerinde ortalama 0,51 ve 0,70 noktaları ulaştı. Sonra değerlendirme prosesindeki daha yüksek notlar değerlendirme prosesinde uygun parametrer törenmesi yüzünden ulaştı. Sonuçlar, Gaussian tabanlı yatmak modelinin düşük hesaplamada semantik değişiklikleri ifade edebileceğini gösteriyor.', 'fa': 'این کاغذ مدل پیشنهاد و فرستاده شده توسط تیم RIJP ما به کار ۲۰۰۱ سیم Eval ۲۰۰۱ توصیف می\u200cکند: کشف تغییر سیم\u200cمانتیک تغییر لکسیکی ناپایدار. در مدل، کلمات توسط توزیع گاوسی معرفی می شوند. برای زیر وظیفه ۱، مدل درباره\u200cی تحقیقات و تحقیقات بعد از ارزیابی متوسط 0.51 و 0.70 را به دست آورد. امتیاز بالاتری در فرایند بعد از ارزیابی از آن در فرایند ارزیابی به دلیل تنظیم پارامتر مناسب رسیده شد. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که مدل استفاده کردن بر اساس گاوسی قادر است تغییرات semantic را در حالی که کمی محاسبات دارد', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea modeli inayopendekezwa na kutolewa na timu yetu ya RIJP kwa ajili ya SemEval 2020 Tamko 1: Utafiti wa Mabadiliko ya Kilexico yasiyoangaliwa. Katika mfano, maneno yanawakilishwa na usambazaji wa Gaussia. Kwa jukumu la 1, mwelekeo ulipata wastani wa wastani wa 0.51 na 0.70 katika mchakato wa tathmini na baada ya kutathmini. Kiwango kikubwa katika mchakato wa tathmini baada ya uchaguzi kuliko katika mchakato wa uchunguzi ulifanikiwa kutokana na utoaji wa parameter sahihi. Matokeo yanaonyesha kuwa modeli ya kuingia nchini Gaussia inayopendekezwa inaweza kuonyesha mabadiliko ya kimapenzi wakati wakiwa na hisabu ndogo', 'af': "Hierdie papier beskrywe die model wat voorgestel en deur ons RIJP-span na SemEval 2020 taak1 voorgestuur is: Ononderwerpende Leksiese Semantiese Verandering Opdekking. In die model word woorde verteenwoordig deur Gaussian verspreidings. Vir Subtaak 1, het die model gemiddelde telling van 0.51 en 0.70 in die evaluering en post-evaluering prosesse, respektief bereik. Die hoër telling in die post- evaluasie proses as wat in die evaluasie proses is bereik vanweë die geskikte parameter tuning. Die resultate wys dat die voorgestelde Gaussian-gebaseerde inbetering model kan uitdruk semantiese verskuiwes terwyl 'n lae rekenaarsie het", 'ko': '본고는 우리의 RIJP팀이SemEval 2020 퀘스트 1:무감독 어휘의 의미 변화 검측 모델을 제시하고 제출한 것을 묘사한다.이 모델에서 단어는 고스 분포로 표시된다.하위 임무 1에 대해 이 모델은 평가와 후 평가 과정에서 평균 0.51과 0.70의 점수를 얻었다.파라미터의 조정이 적절하기 때문에 후 평가 과정에서의 득점은 평가 과정에서의 득점보다 높다.그 결과 고스 분포를 바탕으로 한 삽입 모델은 의미의 편이를 나타낼 수 있을 뿐만 아니라 계산량도 적다는 것을 알 수 있다', 'az': 'Bu kağıt bizim RIJP ekibimizin SemEval 2020 Task1-ə təklif edilən modelini təsdiq edir və təbliğ edir: Modeldə, sözlər Gaussian dağıtımları tarafından göstərilir. Subtask 1 üçün modeli müqayisədə 0,51 və 0,70 nümunələrini değerləşdirmək və sonrakı değerləşdirmək proseslərində ortalama nümunələri qəbul etdi. Qıymet procesindən daha yüksək nöqtəsi nəticəsindən daha yüksək nöqtəsi uyğun parametr tərzindən gəldi. Sonuçlar belə göstərir ki, Gaussian tabanlı inşa modeli düşük hesaplamaq üçün semantik dəyişiklikləri ifadə edə bilər.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan modelin e propozuar dhe paraqitur nga ekipi ynë RIJP në SemEval 2020 Task1: Detektimi i Ndryshimit Semantik Leksikal i Pambikqyrur. Në model, fjalët përfaqësohen nga shpërndarjet gauze. Për nëndetyrën 1, modeli arriti rezultate mesatare 0.51 dhe 0.70 respektivisht në proceset e vlerësimit dhe pas vlerësimit. Punimi më i lartë në procesin e pasvlerësimit sesa në procesin e vlerësimit u arrit për shkak të rregullimit të parametrave të përshtatshëm. Rezultatet tregojnë se modeli i propozuar i përfshirjes me bazë në Gausi është në gjendje të shprehë ndryshime semantike ndërsa ka një llogaritje të ulët', 'am': '1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. በሞዴል፣ ቃላት በጋውስሲ አካባቢ ነው፡፡ ለደብዳቤ ስራ 1፣ ሞዴላው በተለየ 0.51 እና 0.70 ነጥቦችን አግኝቷል፡፡ በአካባቢው ምርጫዎች ግንኙነት ምክንያት ከመግለጫው በኋላ በሚያስተካክሉ ፕሮጀክት የበለጠ ደረጃዎች ደረሱ። The results indicate that the proposed Gaussian-based embedding model is able to express semantic shifts while having a low computational', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր RIJP թիմի առաջարկած և ներկայացված մոդելը "Սեմեվալ 2020"-ի հանձնարարության1\' անվերահսկված լեքսիկական սեմանտիկ փոփոխությունների հայտնաբերումը: Մոդելի մեջ բառերը ներկայացված են գաուսական տարածումներով: Առաջին ենթախնդրի համար մոդելը հասավ 0.51 և 0.70 միջին գնահատման գործընթացներում: Հետագնահատման պրոցեսի մեջ ամենաբարձր գնահատականը, քան գնահատականի պրոցեսի մեջ, հասավ համապատասխան պարամետրերի կարգավորման շնորհիվ: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ գաուսացի հիմնված ներգրավման մոդելը կարող է արտահայտել սեմանտիկ փոփոխությունները միաժամանակ, երբ ունի ցածր հաշվարկների', 'ca': "Aquest paper descriu el model proposat i presentat pel nostre equip de RIJP a SemEval 2020 Task1: Detecció de canvis Semàtics Lexics sense supervisió. En el model, les paraules són representades per distribucions gaussies. Per a la Subtasca 1, el model va aconseguir puntuacions mitjans de 0,51 i 0,70 en els processos d'evaluació i postevaluació, respectivament. The higher score in the post-evaluation process than that in the evaluation process was achieved owing to appropriate parameter tuning.  Els resultats indiquen que el model d'incorporació proposat basat en gaussia és capaç d'expressar canvis semàntics mentre té baixos nivells", 'bs': 'Ovaj papir opisuje model koji je predložio i predao naš tim RIJP-a na zadatak semiEval 2020-1: neodređena detekcija leksičkih semantičkih promjena. U modelu, riječi predstavljaju Gausijske distribucije. Za podzadatak 1, model je postigao prosječne rezultate od 0,51 i 0,70 u postprocjenama i procjenama. Viši rezultat u postprocjennom procesu od toga u procesu procjene postignut je zbog odgovarajuće mjerenje parametara. Rezultati ukazuju na to da je predloženi model ugrađenog na Gausijskoj bazi sposoban izraziti semantičke smjene dok ima nisku računalnu smjenu', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse mudelit, mille meie RIJP meeskond pakkus välja ja esitas SemEval 2020 ülesandele 1: järelevalveta Lexical Semantic Change Detection. Mudelis on sõnad esindatud Gaussi jaotustega. Alaülesande 1 puhul saavutas mudel hindamise ja hindamisjärgse protsessi keskmised skoorid vastavalt 0,51 ja 0,70. Hindamisjärgses protsessis saavutati kõrgem tulemus kui hindamisprotsessis parameetrite asjakohase häälestamise tõttu. Tulemused näitavad, et pakutud Gaussi põhinev manustamismudel on võimeline väljendama semantilisi nihkeid, samal ajal kui on madal arvutuslik', 'cs': 'Tento příspěvek popisuje model navržený a předložený naším RIJP týmem na SemEval 2020 Task1: Nespervised Lexical Sémantic Change Detection. V modelu jsou slova reprezentována Gaussovskými rozděleními. Pro Subúlohu 1 dosáhl model průměrných bodů 0,51 a 0,70 v procesech hodnocení a post-hodnocení. Vyšší skóre v postevaluačním procesu než v procesu hodnocení bylo dosaženo díky vhodnému ladění parametrů. Výsledky ukazují, že navržený Gaussovský vkládací model je schopen vyjádřit sémantické posuny při nízkém výpočtu', 'bn': 'এই প্রবন্ধে আমাদের রিজেপি দলের প্রস্তাব এবং প্রস্তাবিত মডেলের বর্ণনা করেছে সেমইভাল ২০২০ টাস্ক ১: অনভারেজিত লেক্সিকাল সেম্য In the model, words are represented by Gaussian distributions.  সাবকাজ ১ এর জন্য মডেলটি পরিমাণ এবং পরিমাণ মূল্যায়নের প্রক্রিয়ায় গড়ি স্কোর পেয়েছে। মূল্যায়নের প্রক্রিয়ার চেয়ে বেশি স্কোর পাওয়া গেছে যথাযথ প্যারামিটার টিনিং এর কারণে। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে প্রস্তাবিত গাসিয়ান ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক প্রযুক্তি মডেল কম গণনার সময় সেমেন্টিক পরিবর', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan RIJP-tiimimme ehdottama ja toimittama malli SemEval 2020 -tehtävälle 1: valvomaton Lexical Semantic Change Detection. Mallissa sanoja edustaa Gaussin jakelu. Osatehtävässä 1 malli saavutti keskimääräiset pisteet 0,51 arviointiprosessissa ja jälkiarviointiprosessissa 0,70. Arvioinnin jälkeisessä prosessissa saavutettiin korkeampi pistemäärä kuin arviointiprosessissa parametrien asianmukaisen virityksen ansiosta. Tulokset osoittavat, että ehdotettu Gaussipohjainen upotusmalli kykenee ilmaisemaan semanttisia muutoksia, mutta sillä on matala laskennallinen vaikutus.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje model, ki ga je naša ekipa RIJP predlagala in predložila nalogi SemEval 2020: Zaznavanje semantičnih sprememb brez nadzora. V modelu besede predstavljajo gaussijske distribucije. Za podnalogo 1 je model dosegel povprečno oceno 0,51 oziroma 0,70 v postopkih vrednotenja. Zaradi ustreznega uravnavanja parametrov je bila dosežena višja ocena v postopku po ocenjevanju kot v postopku ocenjevanja. Rezultati kažejo, da je predlagani Gaussijski model vdelave sposoben izraziti semantične premike, hkrati pa ima nizko računalniško stopnjo.', 'jv': 'Perintah sing paling iki dadi akeh modèl unhéwé nggawe tarjamahan karo kelompok RIjp sampek kang semi 2020 task1: Gak dhéwé gak bener Leksial semanti Change detection. Genjer-Genjer Durango Subtask 1, model ono langgambar 0.31 lan 0.7 section Reject', 'ha': 'Wannan takardan na describe the motel ɗin da aka buyar da kuma aka aika da team na RiJP zuwa Semevaal 2020 Task1: Uncontrolled Lex Semantic Candidation. In shirin ayuka, an nuna magana na rabon gaussian. Ga Sub-aikin 1, motel ya sãmu babban score na 0.51 da 0.70 a cikin hakarin da kuma bayan evaluation. Babbar scori cikin jararin bayan-evaluation ko da aka cika shi a cikin jararin evaluci, saboda da tunkuɗe fasarin da ke daidai. Mataimakin na nuna cewa, shirin da aka buɗe shi a kan Gaussian da aka ƙayyade shi yana iya iya bayyana musanya masu motsi na semantiki a lokacin da ya ƙara lissafi', 'he': 'העיתון הזה מתאר את המודל שהצעה והשלחה על ידי צוות RIJP שלנו למשימה SemEval 2020: במודל, מילים מייצגות על ידי פיצוצים גאוסיים. עבור Subtask 1, המודל השיג נקודות ממוצעים של 0.51 ו-0.70 בתהליך הערכה ולאחר הערכה, בהתאם. התוצאה הגבוהה ביותר בתהליך ההערכה מאשר בתהליך ההערכה הושגה בגלל התאמה הפרמטרית המתאימה. התוצאות מצביעות על כך שהמודל ההכניסה המבוסס בגאוסי הציע מסוגל להביע שינויים סמנטיים בזמן שיש לו מחשב נמוך', 'bo': 'ཤོག མ་དབྱིབས་འདིའི་ནང་གི་་གཟུགས་རིས་Gaussian དབྱིབས་ཆ་རྣམས་མངོན་འཆར་བྱེད་ཡོད། Subtask 1 ཡིན་ན། མིག་ཆའི་ནང་གི་ཚད་ལྟར་0.51 དང་། 0.70 ཡིན་པས། The higher score in the post-evaluation process than that in the evaluation process was achieved owing to appropriate parameter tuning. གྲུབ་འབྲས་བ་གཉིས་ཀྱིས་སྔོན་སྒྲིག་གཞི་ག Gaussian་ལ་གཞི་བཙུགས་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་འདིས་semantic shifts་སྟོན་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་པ་ལས་'}
{'en': 'UiO-UvA at SemEval-2020 Task 1 : Contextualised Embeddings for Lexical Semantic Change Detection', 'ar': 'UiO-UvA في SemEval-2020 المهمة 1: تضمين السياقات للكشف عن التغيير الدلالي المعجمي', 'fr': 'UIO-UVA à SemEval-2020 Tâche 1\xa0: Embeddings contextualisés pour la détection des changements sémantiques lexicaux', 'es': 'UIO-UVA en la Tarea 1 de SemeVal-2020: Incrustaciones contextualizadas para la detección de cambios semánticos léxicos', 'pt': 'UiO-UvA na SemEval-2020 Tarefa 1: Embeddings contextualizados para detecção de alterações semânticas lexicais', 'ja': 'SemEval -2020のUiO - UvAタスク1 ：文脈化された埋め込みは、語彙的な意味変化を検出する', 'zh': 'UiO-uvA at SemEval-2020 务 1:以词法语义变检之上下文嵌之', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 1 पर UIO-UvA: लेक्सिकल सिमेंटिक परिवर्तन का पता लगाने के लिए संदर्भित एम्बेडिंग', 'ru': 'UiO-UvA на SemEval-2020 Задача 1: Контекстуализированные вставки для обнаружения лексических семантических изменений', 'ga': 'UiO-UvA ag SemEval-2020 Tasc 1: Leabú Comhthéacsaithe le hAthrú Séimeantach Léacsúil a Bhrath', 'el': 'Εργασία 1: Ενσωματώσεις πλαισίων για την ανίχνευση Λεξικής Σημαντικής Αλλαγής', 'hu': 'UiO-UvA a SemEval-2020 1. feladat: kontextualizált beágyazások a lexikai szemantikus változások észleléséhez', 'ka': 'UiO', 'kk': 'UiO- UvA жарым- 2020 тапсырмасының 1- тапсырмасы: Лексикалық жарым- түрлі өзгертулерді анықтау үшін контекстуалды ендіру', 'mk': 'UiO-UvA на SemEval-2020 задача 1: Контекстуални вградувања за детекција на лексикална семантична промена', 'it': 'UiO-UvA a SemEval-2020 Task 1: Embedding contestualizzati per la rilevazione del cambiamento semantico lessicale', 'lt': 'UiO-UvA 1 užduotyje „SemEval-2020“: kontekstinė įranga, skirta leksiniams Semantiniams pokyčiams nustatyti', 'ms': 'UiO-UvA pada SemEval-2020 Tugas 1: Pemasangan Konteksual untuk Pengesanan Perubahan Semantik Leksikal', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 1- ലെ UiO- UvA: ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക് മാറ്റം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള എംബെഡിങ്ങു', 'mt': 'UiO-UvA fis-SemEval-2020 Task 1: Embeddings Kuntest għall-Iskejjel ta’ Bidla Semantika Lessika', 'no': 'UiO-UvA på semiEval-2020 oppgåve 1: Kontekstualiserte innbygging for oppdaging av leksiske semiantiske endringar', 'ro': 'UiO-UvA la SemEval-2020 Sarcina 1: Încorporări contextualizate pentru detectarea schimbărilor semantice lexice', 'mn': 'UiO-UvA at SemEval-2020 Task 1: Contextualized Embeddings for Lexical Semantic Change Detection', 'pl': 'UiO-UvA na SemEval-2020 Zadanie 1: Kontekstualizowane osadzenia dla leksykalnego wykrywania zmian semantycznych', 'si': '@ item: inlistbox', 'sr': 'UiO-UvA na zadatku 1. za pola-Eval-2020: kontekstualizirani integraciji za detekciju leksičkih semantičkih promjena', 'so': 'UiO-UvA at SemEval-2020 Task 1: Contextualised Embedding for Lexical Semantic Change', 'ta': 'SemEval- 2020 பணியில் UiO- UvA: Lexical Semantic Change Detection', 'sv': 'UiO-UvA på SemEval-2020 Uppgift 1: Kontextualiserade inbäddningar för Lexical Semantic Change Detection', 'ur': 'UiO-UvA at SemEval-2020 Task 1: Contextualized Embeddings for Lexical Semantic Change Detection', 'uz': 'Name', 'vi': 'Việc tìm kiếm phép màu truyền hình cho môi trường truyền học', 'bg': 'Задача 1: Контекстализирани вграждания за откриване на лексикални семантични промени', 'da': 'UiO-UvA på SemEval-2020 Opgave 1: Kontekstualiserede indlejringer til detektering af Lexical Semantic Change', 'nl': 'UiO-UvA op SemEval-2020 Taak 1: Gecontextualiseerde embeddings voor Lexical Semantic Change Detection', 'hr': 'UiO-UvA na zadatku 1. iz poluvremenog razdoblja 2020. godine: kontekstualizirani integraciji za otkrivanje leksičkih semantičkih promjena', 'de': 'UiO-UvA auf der SemEval-2020 Aufgabe 1: Kontextualisierte Einbettungen für die Lexikal Semantic Change Detection', 'id': 'UiO-UvA di SemEval-2020 Tugas 1: Embeddings Konteksual untuk Deteksi Perubahan Semantik Lexik', 'ko': 'SemEval-20의 UiO UvA 작업 1: 어휘 의미 변화 탐지의 언어 환경화 삽입', 'fa': 'UiO', 'sw': 'UiO-UvA katika kazi ya SemEval-2020 1: Mazingira yanayozungumzwa kwa ajili ya Kugundua Mabadiliko ya Kilexico', 'sq': 'UiO-UvA në SemEval-2020 Task 1: Embeddings Contextualized for Lexical Semantic Change Detection', 'tr': 'UiO-UvA at SemEval-2020 Task 1: Contextualized Embeddings for Lexical Semantic Change Detection', 'af': 'UiO-UvA by SemEval-2020 Opdrag 1: Konteksualiseerde Inbêding vir Leksiese Semantiese Verandering Opdekking', 'am': 'አድራሻ', 'hy': 'UiO-UvA at SemEval-2020 Task 1: Contextualised Embeddings for Lexical Semantic Change Detection', 'az': 'UiO-UvA at SemEval-2020 Task 1: Contextualized Embeddings for Lexical Semantic Change Detection', 'bn': 'সেমEval-2020 টাস্ক ১-এ UiO-UVA: লেক্সিক্সিকাল সেম্যান্টিক পরিবর্তন সনাক্তির জন্য বিস্তৃত তথ্য', 'bs': 'UiO-UvA na zadatku 1. iz polovine Eval-2020: kontekstualizirani integraciji za otkrivanje leksičkih semantičkih promjena', 'et': 'UiO-UvA SemEval-2020 Ülesanne 1: kontekstualiseeritud manustamised Lexical Semantic Change Detection', 'cs': 'UiO-UvA na SemEval-2020 Úkol 1: Kontextualizované vložení pro lexikální detekci sémantických změn', 'ca': 'UiO-UvA a SemEval-2020 Task 1: Embeddings Contextualized for Lexical Semantic Change Detection', 'fi': 'UiO-UvA SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 1: Konekstualisoitu upotus Lexical Semantic Change Detection -sovellukseen', 'jv': 'UiO-UVA at seminval-2020 task 1: contextual embedings for Lextaal semanti Change detection', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'sk': 'UiO-UvA na SemEval-2020 Naloga 1: kontekstualizirane vdelave za zaznavanje leksičnih semantičnih sprememb', 'he': 'UiO-UvA at SemEval-2020 Task 1: Contextualised Embeddings for Lexical Semantic Change Detection', 'bo': 'UiO-UvA at SemEval-2020 Task 1: Contextualized Embeddings for Lexical Semantic Change Detection'}
{'en': 'We apply contextualised word embeddings to lexical semantic change detection in the SemEval-2020 Shared Task 1. This paper focuses on Subtask 2, ranking words by the degree of their semantic drift over time. We analyse the performance of two contextualising architectures (BERT and ELMo) and three change detection algorithms. We find that the most effective algorithms rely on the cosine similarity between averaged token embeddings and the pairwise distances between token embeddings. They outperform strong baselines by a large margin (in the post-evaluation phase, we have the best Subtask 2 submission for SemEval-2020 Task 1), but interestingly, the choice of a particular algorithm depends on the distribution of gold scores in the test set.', 'ar': 'نحن نطبق تضمين الكلمات حسب السياق على اكتشاف التغيير الدلالي المعجمي في المهمة المشتركة 1 في SemEval-2020. تركز هذه الورقة على المهمة الفرعية 2 ، وترتيب الكلمات حسب درجة انجرافها الدلالي بمرور الوقت. نقوم بتحليل أداء بنيتين سياقيتين (BERT و ELMo) وثلاث خوارزميات للكشف عن التغيير. نجد أن الخوارزميات الأكثر فاعلية تعتمد على تشابه جيب التمام بين عمليات الزفاف ذات الرمز المميز المتوسط والمسافات الزوجية بين عمليات الزفاف الرمزية. لقد تفوقوا على خطوط الأساس القوية بهامش كبير (في مرحلة ما بعد التقييم ، لدينا أفضل إرسال للمهمة الفرعية 2 لمهمة SemEval-2020 1) ، ولكن المثير للاهتمام أن اختيار خوارزمية معينة يعتمد على توزيع درجات الذهب في الاختبار جلس.', 'pt': 'Aplicamos incorporações de palavras contextualizadas à detecção de mudanças semânticas lexicais na Tarefa Compartilhada 1 do SemEval-2020. Este artigo se concentra na Subtarefa 2, classificando as palavras pelo grau de sua deriva semântica ao longo do tempo. Analisamos o desempenho de duas arquiteturas contextualizadoras (BERT e ELMo) e três algoritmos de detecção de mudanças. Descobrimos que os algoritmos mais eficazes dependem da similaridade de cosseno entre os embeddings de token médios e as distâncias de pares entre os embeddings de token. Eles superam as linhas de base fortes por uma grande margem (na fase de pós-avaliação, temos o melhor envio da Subtarefa 2 para a Tarefa 1 do SemEval-2020), mas, curiosamente, a escolha de um algoritmo específico depende da distribuição das pontuações ouro no teste definir.', 'es': 'Aplicamos incrustaciones de palabras contextualizadas a la detección de cambios semánticos léxicos en la Tarea Compartida 1 SemEval-2020. Este artículo se centra en la subtarea 2, clasificando las palabras según el grado de su deriva semántica a lo largo del tiempo. Analizamos el rendimiento de dos arquitecturas contextualizadoras (BERT y eLMO) y tres algoritmos de detección de cambios. Descubrimos que los algoritmos más efectivos se basan en la similitud de coseno entre las incrustaciones de tokens promediadas y las distancias por pares entre las incrustaciones de fichas. Superan a las líneas de base sólidas por un amplio margen (en la fase posterior a la evaluación, tenemos la mejor presentación de la Subtarea 2 para la Tarea 1 de SemEval-2020), pero curiosamente, la elección de un algoritmo en particular depende de la distribución de las puntuaciones de oro en el conjunto de pruebas.', 'fr': "Nous appliquons des intégrations de mots contextualisées à la détection des changements sémantiques lexicaux dans la tâche partagée SemEVAL-2020 1. Cet article se concentre sur la sous-tâche 2, qui consiste à classer les mots selon le degré de leur dérive sémantique au fil du temps. Nous analysons les performances de deux architectures de contextualisation (BERT et ElMo) et de trois algorithmes de détection de changement. Nous trouvons que les algorithmes les plus efficaces reposent sur la similitude en cosinus entre les intégrations de jetons moyennes et les distances deux à deux entre les intégrations de jetons. Ils surpassent largement les bases solides (dans la phase de post-évaluation, nous avons la meilleure soumission de sous-tâche 2 pour la tâche 1 SEMEVAL-2020), mais il est intéressant de noter que le choix d'un algorithme particulier dépend de la distribution des scores Gold dans l'ensemble de tests.", 'zh': '上下文词嵌SemEval-2020共1中词汇语义变。 本文重点介子务 2,据单词随时推移语义漂移单词名。 二情架构(BERT ELMo) 三变。 最效者赖于均令牌嵌之余弦相似性及令牌嵌之间为对距。 其形大优于强基线(估其后,为SemEval-2020任1上子2),而有趣者,特定算法之选决于测试集金分数之分。', 'hi': 'हम SemEval-2020 साझा कार्य 1 में लेक्सिकल शब्दार्थ परिवर्तन का पता लगाने के लिए प्रासंगिक शब्द एम्बेडिंग लागू करते हैं। यह पेपर सबटास्क 2 पर केंद्रित है, समय के साथ उनके शब्दार्थ बहाव की डिग्री से शब्दों को रैंकिंग करता है। हम दो contextualizing आर्किटेक्चर (BERT और ELMo) और तीन परिवर्तन का पता लगाने एल्गोरिदम के प्रदर्शन का विश्लेषण करते हैं। हम पाते हैं कि सबसे प्रभावी एल्गोरिदम औसत टोकन एम्बेडिंग और टोकन एम्बेडिंग के बीच जोड़ीवार दूरी के बीच कोसाइन समानता पर भरोसा करते हैं। वे एक बड़े मार्जिन से मजबूत बेसलाइन को पछाड़ते हैं (पोस्ट-मूल्यांकन चरण में, हमारे पास SemEval-2020 टास्क 1 के लिए सबसे अच्छा सबटास्क 2 सबमिशन है), लेकिन दिलचस्प बात यह है कि, एक विशेष एल्गोरिथ्म की पसंद परीक्षण सेट में सोने के स्कोर के वितरण पर निर्भर करती है।', 'ja': 'SemEval -2020共有タスク1では、文脈化された単語の埋め込みを語彙的な意味変化の検出に適用します。この論文では、サブタスク2に焦点を当て、言葉が時間の経過とともに意味的に変化する度合いでランク付けする。2つのコンテキスト化アーキテクチャ（ BERTとELMo ）と3つの変化検出アルゴリズムのパフォーマンスを分析します。最も効果的なアルゴリズムは、平均化されたトークン埋め込みとトークン埋め込み間のペアリング距離との間の余弦の類似性に依存していることがわかります。強力なベースラインを大幅に上回るパフォーマンスを発揮します（評価後の段階では、SemEval -2020タスク1に最適なサブタスク2の提出があります）が、興味深いことに、特定のアルゴリズムの選択は、テストセット内のゴールドスコアの分布に依存します。', 'ru': 'Мы применяем контекстуализированные вложения слов для обнаружения лексических семантических изменений в Общей задаче 1 SemEval-2020. В этой статье основное внимание уделяется подзадаче 2, ранжируя слова по степени их семантического дрейфа с течением времени. Мы анализируем производительность двух контекстуализирующих архитектур (BERT и ELMo) и трех алгоритмов обнаружения изменений. Мы находим, что наиболее эффективные алгоритмы опираются на сходство косинусов между усредненными вложениями токенов и попарными расстояниями между вложениями токенов. Они превосходят сильные базовые линии по большому запасу (на этапе после оценки у нас лучшее представление подзадачи 2 для задачи 1 SemEval-2020), но что интересно, выбор конкретного алгоритма зависит от распределения золотых очков в тестовом наборе.', 'ga': 'Cuirimid leabuithe focal comhthéacsaithe i bhfeidhm ar bhrath athraithe shéimeantach léacsach i dTasc Comhroinnte 1 SemEval-2020. Díríonn an páipéar seo ar Fhothasc 2, ag rangú na bhfocal de réir mhéid a n-imeachta shéimeantach le himeacht ama. Déanaimid anailís ar fheidhmíocht dhá ailtireacht comhthéacsaithe (BERT agus ELMo) agus trí algartam braite athruithe. Faighimid amach go bhfuil na halgartaim is éifeachtaí ag brath ar chosúlacht an chomhshíne idir leabaithe comharthaí meánacha agus na hachair péirewise idir leabaithe comharthaí. Sáraíonn siad bunlínte láidre le corrlach mór (sa chéim iar-mheastóireachta, tá an aighneacht Fothasc 2 is fearr againn do Thasc 1 SemEval-2020), ach go suimiúil, braitheann rogha algartam ar leith ar dháileadh na scóir óir sa tástáil. leagtha.', 'el': 'Εφαρμόζουμε ενσωματωμένες λέξεις στο πλαίσιο στην λεξική ανίχνευση σημασιολογικών αλλαγών στην κοινή εργασία 1. Η παρούσα εργασία επικεντρώνεται στην Υποεργασία 2, ταξινομώντας τις λέξεις με βάση το βαθμό της σημασιολογικής μετατόπισης τους με την πάροδο του χρόνου. Αναλύουμε την απόδοση δύο αρχιτεκτονικών πλαισίωσης (BERT και ELMo) και τριών αλγορίθμων ανίχνευσης αλλαγών. Διαπιστώνουμε ότι οι πιο αποτελεσματικοί αλγόριθμοι βασίζονται στην ομοιότητα του συνημίου μεταξύ των μέσων ενσωμάτωσης συμβολαίων και των αποστάσεων ζεύγους μεταξύ των ενσωμάτωσης συμβολαίων. Υπερτερούν τις ισχυρές γραμμές βάσης κατά μεγάλο περιθώριο (στη φάση μετά την αξιολόγηση, έχουμε την καλύτερη υποβολή Υποεργασιών 2 για την εργασία 1), αλλά ενδιαφέρον είναι ότι η επιλογή ενός συγκεκριμένου αλγόριθμου εξαρτάται από την κατανομή των βαθμολογιών χρυσού στο σύνολο δοκιμών.', 'hu': 'Kontextualizált szóbeágyazásokat alkalmazunk a lexikai szemantikai változások észlelésére a SemEval-2020 Shared Task 1-ben. A tanulmány a 2. alcsoportra összpontosít, amely a szavakat a szemantikai eltolódásuk mértéke alapján rangsorolja. Két kontextualizáló architektúra (BERT és ELMo) és három változásérzékelő algoritmus teljesítményét elemezzük. Úgy találjuk, hogy a leghatékonyabb algoritmusok az átlagos tokenbeágyazások koszinusz hasonlóságára és a tokenbeágyazások közötti páros távolságra támaszkodnak. Az erős alapvető értékeket nagy mértékben felülmúlják (az értékelés utáni fázisban a SemEval-2020 feladat 1. feladatához a legjobb 2. alfeladat benyújtás), de érdekes módon egy adott algoritmus kiválasztása az arany pontszámok eloszlásától függ a tesztkészletben.', 'ka': 'ჩვენ კონტექსტუალური სიტყვების შემდეგ ლექსიკალური სენმანტიკური ცვლილების განვიცემებისთვის SemEval-2020 გაყოფილი დავალების 1. ეს დოკუნტი სამუშაო მეორე სამუშაო დაფარდება, სამუშაო სიტყვების სიტყვების დონე სამუშაო დროში. ჩვენ ვაანალიზებთ ორი კონტექსტუალურად აქტიქტუალურად (BERT და ELMo) და სამი ცვლილების აღმოჩენის ალდორიტიმს. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ყველაზე ეფექტიური ალგორიტიმები უფრო ეფექტიური ალგორიტიმები იყოს კოსინის სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა შორ ისინი ძალიან ძალიან ბაზის ხაზები დიდი მარტინზე (შემდეგ განსაზღვრების ფაზაში, ჩვენ გვაქვს ყველაზე საუკეთესო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო-2020 სამუშაო სამუშაო სამუშაო და', 'it': "Applichiamo incorporazioni contestualizzate di parole al rilevamento dei cambiamenti semantici lessicali nell'attività condivisa SemEval-2020 1. Questo articolo si concentra sul Sottocompito 2, classificando le parole in base al grado della loro deriva semantica nel tempo. Analizziamo le prestazioni di due architetture contestualizzanti (BERT ed ELMo) e di tre algoritmi di rilevamento del cambiamento. Troviamo che gli algoritmi più efficaci si basano sulla somiglianza coseno tra le incorporazioni di token medie e le distanze coppie tra le incorporazioni di token. Superano di grande margine le linee di base forti (nella fase post-valutazione, abbiamo la migliore sottomissione Subtask 2 per SemEval-2020 Task 1), ma è interessante notare che la scelta di un particolare algoritmo dipende dalla distribuzione dei punteggi gold nel set di test.", 'kk': 'Біз текстікті сөздер ендіру үшін лексикалық семантикалық өзгерістерді 1- жалпы тапсырманың half Eval- 2020 ортақ тапсырмасында анықтау үшін қолданымыз. Бұл қағаз 2- тапсырманың субтапсырмасына көңіл береді. Семантикалық дрифт деңгейінде сөздерді орнату. Біз екі контекстуализациялау архитектурасының (BERT және ELMo) және үш өзгерту алгоритмдерін анализирақ. Біз ең эффективті алгоритмдердің орташа токтен ендіру мен токтен ендіру арасындағы қашықтық арасындағы косиннің ұқсастығына тәуелді деп ойлаймыз. Олар үлкен шектермен күшті негізгі сызықтарды (бағалау кезінде, біз SemEval-2020 тапсырмасының 1- тапсырмасының ең жақсы 2- тапсырмасының алгоритма таңдауына тәуелді).', 'lt': 'Taikome kontekstinius žodžių įterpimus leksiniams semantiniams pokyčiams nustatant bendroje 1 užduotyje „SemEval 2020“. Šiame dokumente daugiausia dėmesio skiriama antrajai užduoties daliai, skirstant žodžius pagal jų semantinio judėjimo laipsnį laikui bėgant. Analizuojame dviejų kontekstualizuojančių architektūrų (BERT ir ELMo) ir trijų pokyčių nustatymo algoritmų rezultatus. Mes matome, kad veiksmingiausi algoritmai priklauso nuo kosino panašumo tarp vidutinio ženklų įdėjimo ir parių atstumų tarp ženklų įdėjimo. Jie didele marža viršija tvirtas bazines vertes (po vertinimo etape turime geriausią 2 pakopoužduoties paraišką pagal 1 užduotį „SemEval 2020“), tačiau įdomu, kad konkretaus algoritmo pasirinkimas priklauso nuo aukso rezultatų paskirstymo bandymų rinkinyje.', 'mk': 'Ние аплицираме контекстуални зборови внесени во детекцијата на лексикални семантични промени во делената задача 1 на SemEval-2020. Овој весник се фокусира на подзадачата 2, рангирајќи ги зборовите по степенот на нивниот семантичен движење со текот на времето. Ја анализираме изведбата на две контекстуални архитектури (БЕРТ и ЕЛМО) и три алгоритми за детекција на промени. Најефикасните алгоритми се потпираат на косинската сличност помеѓу просечните вложувања на знаци и двојните разлики помеѓу вложувањата на знаци. Тие ги надминуваат силните основни линии со голема маргина (во фазата по оценката, имаме најдобра подзадача 2 поднесена за SemEval-2020 Task 1), но интересно е, изборот на одреден алгоритм зависи од дистрибуцијата на златните оценки во тестот.', 'ml': 'സെമ്മെവാല്\u200d-2020 പങ്കുചേര്\u200dത്ത ടാസ്ക് 1-ലേക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക് മാറ്റം കണ്ടുപിടിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രയോഗ ഈ പത്രത്തില്\u200d സുബ്ബട്ട് 2-നെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. അവയുടെ സെമാന്റിക് ഡ്രിഫ്റ്റിന്റെ ഡിഗ്രിയില്\u200d വാക് രണ്ട് സംസാരിക്കുന്ന സ്ഥാനങ്ങളുടെ (BERT, ELMo) പിന്നെ മൂന്നു മാറ്റം കണ്ടുപിടിക്കുന്ന ആല്\u200dഗോരിത്മുകളുടെ പ്രഭാ നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു, ഏറ്റവും സാധാരണ ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d കോസിനില്\u200d ഭരമേല്\u200dപിക്കുന്നു എന്ന് നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു ഒരു വലിയ മാര്\u200dഗിന്\u200d കൊണ്ട് അവര്\u200d ശക്തിയുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു (വിശ്വാസത്തിനുശേഷം, സെമ്എവാല്\u200d-2020 ടാസ്ക് 1-ന്റെ ഏറ്റവും നല്ല സബ്ബ്ബാബ് 2 ഉത്തരവ', 'ms': 'Kami menerapkan penyampaian perkataan kontekstualisasi untuk pengesan perubahan semantik leksikal dalam Tugas Berkongsi SemEval-2020 1. Kertas ini fokus pada Sub-tugas 2, mengatur perkataan mengikut darjah semantik mereka melalui masa. We analyse the performance of two contextualising architectures (BERT and ELMo) and three change detection algorithms.  Kami mendapati bahawa algoritma yang paling berkesan bergantung pada persamaan kosinus diantara penerbangan token rata-rata dan jarak sepasang antara penerbangan token. Mereka melebihi garis dasar yang kuat dengan margin yang besar (dalam fase selepas penilaian, kami mempunyai Subtask 2 yang terbaik untuk SemEval-2020 Task 1), tetapi yang menarik, pilihan algoritma tertentu bergantung pada pengedaran skor emas dalam set ujian.', 'pl': 'Stosujemy kontekstowane osadzenia słów do wykrywania zmian semantycznych w SemEval-2020 Shared Task 1. Niniejszy artykuł skupia się na podzadaniu 2, rankingu słów według stopnia ich semantycznego driftu w czasie. Analizujemy wydajność dwóch architektur kontekstualizujących (BERT i ELMo) oraz trzech algorytmów wykrywania zmian. Stwierdzimy, że najskuteczniejsze algorytmy opierają się na cosinusowym podobieństwie pomiędzy uśrednionymi osadzeniami tokenów a parowymi odległościami pomiędzy osadzeniami tokenów. Przewyższają one silne linie bazowe o dużą marżę (w fazie post-oceny mamy najlepszą zgłoszenie Subzadania 2 dla SemEval-2020 Task 1), ale co ciekawe, wybór konkretnego algorytmu zależy od rozkładu wyników złota w zestawie testowym.', 'mt': 'Aħna napplikaw inkorporazzjonijiet tal-kliem kuntestwalizzati għad-detezzjoni ta’ bidliet semantiċi lexiċi fil-Kompitu Konġunt ta’ SemEval-2020 1. This paper focuses on Subtask 2, ranking words by the degree of their semantic drift over time.  Aħna tanalizzaw il-prestazzjoni ta’ żewġ arkitetturi kuntestwalizzanti (BERT u ELMo) u tliet algoritmi ta’ detezzjoni ta’ bidliet. Aħna nsibu li l-aktar algoritmi effettivi jiddependu fuq is-similarità kożina bejn l-inkorporazzjonijiet medji tat-tokens u d-distanzi bejn il-pari bejn l-inkorporazzjonijiet tat-tokens. Huma jaqbżu l-linji bażi b’marġini kbir (fil-fażi ta’ wara l-evalwazzjoni, għandna l-a ħjar sottomissjoni ta’ Subkompitu 2 għal SemEval-2020 Task 1), iżda b’mod interessanti, l-għażla ta’ algoritmu partikolari tiddependi fuq id-distribuzzjoni tal-punteġġi tad-deheb fis-sett tat-test.', 'mn': 'Бид SemEval-2020 хуваалтын ажлын 1-нд лексикийн семантик өөрчлөлтийг олохын тулд орчин үг нэмж хэрэглэдэг. Энэ цаас хоёр дахь дахь ажил дээр анхаарлаа төвлөрүүлдэг, тэдний семантик дахь хэмжээтэй үгсийг цаг хугацаанд хуваалцаж байдаг. Бид 2 орчин үеийн архитектур (BERT, ELMo) болон 3 өөрчлөлтийн алгоритмын ажиллагааг судалж байна. Бид хамгийн үр дүнтэй алгоритм нь дундаж тэмдэглэгдсэн томъёогоор хоорондын хоорондын зай хоорондын косинуудын ялгаатай байдал дээр байдаг. Тэд маш том хэмжээнд хүчтэй суурь шугам гаргадаг (дараа нь дүгнэлттэй хэмжээнд бидэнд SemEval-2020 Task 1-ийн хамгийн сайн суурь даалгаварын 2 даалгавар байна) гэхдээ сонирхолтой нь тодорхой алгоритмын сонголт шалгалтын алт оноо хуваалцах нь хамааралтай.', 'ro': 'Aplicăm încorporări de cuvinte contextualizate pentru detectarea schimbărilor semantice lexicale în Sarcina partajată SemEval-2020 1. Această lucrare se concentrează pe Subsarcina 2, clasificând cuvintele după gradul de derivă semantică în timp. Analizăm performanța a două arhitecturi contextualizante (BERT și ELMo) și a trei algoritmi de detectare a schimbărilor. Considerăm că cei mai eficienți algoritmi se bazează pe similitudinea cosinului dintre încorporările medii de token și distanțele pereche dintre încorporările token. Ele depășesc valorile de bază puternice cu o marjă mare (în faza post-evaluare, avem cea mai bună subsarcină 2 pentru SemEval-2020 Task 1), dar interesant, alegerea unui anumit algoritm depinde de distribuția scorurilor de aur în setul de teste.', 'no': 'Vi bruker kontekstualiserte ordinnbygging til leksiske semantiske endringar i semiEval-2020 delt oppgåve 1. Denne papiret fokuserer på underoppgåva 2, rankerer ord ved grad på semantiske drift over tid. Vi analyserer utviklinga av to kontekstualisering av arkitektur (BERT og ELMo) og tre algoritme for oppdaging av endringar. Vi finn at dei mest effektive algoritmene er på kosinusliteten mellom gjennomsnittleg innbygging av token og de par avstandane mellom innbygging av token. Dei utfører sterke baselinjer med ein stor margin (i postevalueringsfasen har vi den beste suboppgåva 2-oppgåva for oppgåva 1 for semiEval-2020), men interessant er at valet av ein bestemt algoritme avhengig av distribusjonen av gullspoeng i testsettet.', 'sr': 'Primjenjujemo kontekstualizovane reèi ugraðenja leksièkim semantičkim otkrivanjem promjena u delnom zadatku 1. iz polEvala-2020. Ovaj papir se fokusira na podzadatak 2, reèi po stupnji njihovog semantièkog vožnja kroz vreme. Analiziramo provedbu dva kontekstualizacije arhitekture (BERT i ELMo) i tri algoritma detektiva promjene. Najefikasniji algoritmi se oslanjaju na sličnost kosina između srednjih ugrađenja znakova i par udaljenosti između ugrađenja znakova. Oni izvršavaju jake osnovne linije velikom maržom (u fazi post procjene, imamo najbolju podzadatku 2 za zadatak 1. za SemEval-2020), ali interesantno, izbor određenog algoritma zavisi od distribucije zlatnih rezultata u testu.', 'si': 'අපි ප්\u200dරතිස්ථාවිත වචනය සම්බන්ධ කරනවා ලෙක්සිකල් සැමැන්තික වෙනස් පරීක්ෂණය සම්බන්ධ වෙනස් පරීක්ෂණය සම මේ පැත්තේ ප්\u200dරධානය 2 වැඩේ ප්\u200dරධානය කරනවා, ඔවුන්ගේ සෙමැන්ටික් ඩ්\u200dරිෆ්ට් වලින් ප්\u200dරධානය කරනවා. අපි පරීක්ෂණය විස්තර දෙකක් විශ්ලේෂණය කරනවා (BERT සහ ELMo) සහ වෙනස් පරීක්ෂණය අල්ගෝරිතම් තුනක්. අපිට හොයාගන්න පුළුවන් අල්ගෝරිත්ම් වලින් කෝසින් වගේ සාමාන්\u200dය ටෝකෙන් ඇම්බෙන්ඩින්ග් වලින් සහ ටෝකෙන් ඇම්බෙන ඔවුන් ලොකු ප්\u200dරමාණයෙන් ශක්තිමත් ප්\u200dරමාණය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණයෙන් (පස්සේ විශ්ලේෂණයෙන්, අපිට තියෙනවා හොඳම ප්\u200dරමාණය 2 ප්\u200dරමාණය සම්වේල්-2020ක් වැඩ 1) ව', 'so': 'Waxaynu u codsanaynaa hadal ku habboon, si aan loo ogaano beddelka semantika ee SemEval-2020 oo loo sharciyey shaqo 1. Qoraalkan wuxuu ku qoran yahay sub-fudud 2, kaas oo ku qoran erayo ay ku qoran tahay shahaadada xiliga ah. Anagaa baaraynaa tababarka labada dhismaha ee la soo jeedo (BERT iyo ELMo) iyo saddex kalgorithm oo la beddelo. Waxaynu ognahay in Algoreem ee ugu fiican ay isku xiran yihiin isku mid ah calaamada dhexe iyo meelaha labada nooc ah ee ka dhexeeya calaamada. Waxay ka samaysaa saldhigyo xoog badan oo aad u weyn (fasaxa qiimeynta ka dib, waxaynu leennahay xafiiska ugu wanaagsan ee ugu dambeeya Subxal 2 ee loo dhiibo SemEval-2020 shaqo 1), laakiin wax xiiso leh, doorashada algorithm gaar ah waxay ku xiran tahay qaybinta kooxda dahabka ee imtixaanka.', 'sv': 'Vi tillämpar kontextualiserade ordinbäddningar för detektering av lexikal semantisk förändring i SemEval-2020 Shared Task 1. Denna uppsats fokuserar på Subtask 2, rangordning ord efter graden av deras semantiska drift över tid. Vi analyserar prestandan hos två kontextualiserande arkitekturer (BERT och ELMo) och tre förändringsdetekteringsalgoritmer. Vi finner att de mest effektiva algoritmerna förlitar sig på cosinus likhet mellan genomsnittliga token inbäddningar och parvis avstånd mellan token inbäddningar. De överträffar starka baslinjer med stor marginal (i efterutvärderingsfasen har vi den bästa Subtask 2 inlämningen för SemEval-2020 Uppgift 1), men intressant nog beror valet av en viss algoritm på fördelningen av guldpoäng i testuppsättningen.', 'ta': 'SemEval-2020 பகிர்ந்த பணியில் உள்ள பெரிய மாற்றம் கண்டுபிடிப்பதற்கு நாம் பாதிக்கப்பட்ட வார்த்தையை பயன்படுத்துகிறோம். இந்த தாள் துணை செயல் 2 மீது கவனம் செலுத்துகிறது, காலத்திற்கு மேலும் அமர்ந்த செல்லும் வார்த்தைகளை வரிசை நாம் இரண்டு பிரெட் மற்றும் ELMo மூன்று மாற்றம் கண்டுபிடிப்பு எண்களின் செயல்பாட்டை ஆய்வு செய்கிறோம். நாம் கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்றால், மிகவும் விருப்பமான ஆல்ஜிரிட்டர்கள் கோசைன் ஒப்பிடும் சராசரியான குறியீடு உள்ளடக்கத்திற அது ஒரு பெரிய கோட்டினால் வலிமையான அடிக்கோடுகளை செய்யும் (பின் evaluation phase, SemEval-2020 பணிக்கு சிறந்த உப்பணி 2 உள்ளது, ஆனால் விருப்பமாக, ஒரு குறிப்பிட்ட ஆல்goritm தேர்வு சோதன', 'ur': 'ہم سمیEval-2020 Shared Task 1 میں لکسیکل سمantic change detection کے لئے متوسط کلمات انڈینگ کے لئے استعمال کرتے ہیں. This paper focuses on Subtask 2, ranking words by the degree of their semantic drift over time. ہم نے دو متوسط معماری (BERT اور ELMo) اور تین تغییرات آلگوریٹم کا عملکرد تحقیق کیا ہے۔ ہم دیکھتے ہیں کہ سب اثرات الگوریتموں کو معلوم ہوتا ہے کہ میانہ ٹوکین انڈینگ کے درمیان کوسین کی برابری پر ہے اور ٹوکین انڈینگ کے درمیان جفت کی فاصلہ پر ہے یہ ایک بڑے مقدار کے ذریعہ مضبوط بنسٹ لینڈ سے زیادہ مضبوط کرتے ہیں (اس کے بعد مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط ہے، ہم', 'uz': "Biz SemEval-2020 Sharob Vazifani 1-yilda Leksikal semantik oʻzgarishni aniqlashga qo'llamiz. Bu qogʻoz 2 vazifani bir marta boshqa so'zlarning semantik harakati darajada foydalanadi. Biz ikkita tashkilotlar (BERT va ELMo) va uchta o'zgartirish algorithiga aniqlanamiz. Biz o'ylaymiz, ko'proq algoritlarga ko'pchilikga o'xshash ko'rinishiga va ko'pchilikning orasidagi bir xil darajaga ishlatadi. They outperform strong baselines by a large margin (in the post-evaluation phase, we have the best Subtask 2 submission for SemEval-2020 Task 1), but interestingly, the choice of a particular algorithm depends on the distribution of gold scores in the test set.", 'vi': 'Chúng tôi áp dụng khả năng thao tác từ ngữ học để phát hiện biến đổi cơ bản trong công việc chia sẻ SemEvol-2020. Tờ giấy này tập trung vào Subask 2, xếp hạng các từ theo mức độ lờ mờ theo thời gian. Chúng tôi phân tích kết quả của hai kiến trúc tương ứng (BERT và ElMo) và ba thuật toán phát hiện thay đổi. Chúng tôi phát hiện ra thuật toán hiệu quả nhất dựa trên khả năng giống nhau giữa sự tham ô bằng ti tính trung bình và khoảng cách đôi giữa sự tham ô tượng trưng. Họ vượt trội các cơ sở cơ bản mạnh bằng một khoảng cách lớn (trong giai đoạn sau khi đánh giá, chúng ta có cách tốt nhất để nộp 2 cho nhiệm vụ Tinh dịch-2020).', 'da': 'Vi anvender kontekstualiserede ordindlejringer til detektering af leksikalske semantiske ændringer i SemEval-2020 Shared Task 1. Denne artikel fokuserer på Subtask 2, rangerer ord efter graden af deres semantiske drift over tid. Vi analyserer ydeevnen af to kontekstualiserende arkitekturer (BERT og ELMo) og tre ændringsdetekteringsalgoritmer. Vi finder ud af, at de mest effektive algoritmer er afhængige af cosinus lighed mellem gennemsnitlige token-indlejringer og de parvise afstande mellem token-indlejringer. De overgår stærke basislinjer med en stor margin (i efterevalueringsfasen har vi den bedste Subtask 2 indsendelse til SemEval-2020 Opgave 1), men interessant nok afhænger valget af en bestemt algoritme af fordelingen af guld scorer i testsættet.', 'bg': 'Ние прилагаме контекстуализирани вграждания на думи за откриване на лексикални семантични промени в Споделена задача 1. Тази статия се фокусира върху Подзадача 2, класирайки думите по степента на семантичното им отклонение във времето. Анализираме ефективността на две контекстуализиращи архитектури (BERT и ELMo) и три алгоритма за откриване на промени. Откриваме, че най-ефективните алгоритми разчитат на косинусовата прилика между средните вграждания на символи и разстоянието по двойки между вгражданията на символи. Те превъзхождат силните базови линии с голям марж (във фазата след оценка имаме най-доброто подаване на Подзадача 2 за Задача 1), но интересното е, че изборът на конкретен алгоритъм зависи от разпределението на златните резултати в тестовия комплект.', 'nl': 'We passen contextualiseerde woordinsluitingen toe op lexicale semantische veranderdetectie in de SemEval-2020 Shared Task 1. Dit artikel richt zich op Subtaak 2, waarbij woorden gerangschikt worden op de mate van hun semantische drift in de tijd. We analyseren de prestaties van twee contextualiserende architecturen (BERT en ELMo) en drie algoritmen voor veranderdetectie. We vinden dat de meest effectieve algoritmen afhankelijk zijn van de cosinus gelijkenis tussen gemiddelde token insluitingen en de pairwise afstanden tussen token insluitingen. Ze overtreffen sterke baselines met een grote marge (in de post-evaluatiefase hebben we de beste Subtask 2 inzending voor SemEval-2020 Taak 1), maar interessant genoeg hangt de keuze van een bepaald algoritme af van de verdeling van de gouden scores in de testset.', 'hr': 'Primjenjujemo kontekstualizirane riječi uključene na detekciju leksičkih semantičkih promjena u zajedničkom zadatku 1. za pola Eval-2020. Ovaj papir se fokusira na podzadatak 2, redoviranje riječi po stupnji njihovog semantičkog vožnja tijekom vremena. Analiziramo učinkovitost dva kontekstualizacije arhitekture (BERT i ELMo) i tri algoritma otkrivanja promjene. Najučinkovitiji algoritmi se oslanjaju na sličnost kosina između srednjih ugrađenja znakova i par udaljenosti između ugrađenja znakova. Oni iznose jake osnovne linije velikom maržom (u fazi nakon procjene, imamo najbolju podzadatak 2 za zadatak 1. za semiEval-2020), ali interesantno, izbor određenog algoritma ovisi o distribuciji zlatnih rezultata u testu.', 'de': 'Wir wenden kontextualisierte Worteinbettungen zur lexikalischen semantischen Änderungserkennung in der SemEval-2020 Shared Task 1 an. Diese Arbeit konzentriert sich auf Subtask 2, wobei Wörter nach dem Grad ihrer semantischen Drift im Laufe der Zeit rangiert werden. Wir analysieren die Leistungsfähigkeit von zwei kontextualisierenden Architekturen (BERT und ELMo) und drei Algorithmen zur Änderungserkennung. Wir stellen fest, dass die effektivsten Algorithmen auf der Kosinus-Ähnlichkeit zwischen gemittelten Token-Einbettungen und den paarweisen Abständen zwischen Token-Einbettungen beruhen. Sie übertreffen starke Baselines um eine große Marge (in der Post-Evaluation Phase haben wir die beste Subtask 2 Einreichung für SemEval-2020 Task 1), aber interessanterweise hängt die Wahl eines bestimmten Algorithmus von der Verteilung der Gold-Scores im Testset ab.', 'id': 'Kami menerapkan pembangunan kata kontekstualisasi untuk deteksi perubahan semantis lexik dalam SemEval-2020 Shared Task 1. Kertas ini fokus pada Subtask 2, mengatur kata-kata berdasarkan derajat semantis mereka melalui waktu. Kami menganalisis prestasi dua arsitektur kontekstualisasi (BERT dan ELMo) dan tiga algoritma deteksi perubahan. Kami menemukan bahwa algoritma yang paling efektif bergantung pada persamaan kosinus antara pertengahan token embedding dan jarak sepasang antara token embedding. Mereka melebihi garis dasar yang kuat dengan margin besar (dalam fase setelah evaluasi, kami memiliki Subtask 2 yang terbaik untuk SemEval-2020 Task 1), tetapi yang menarik, pilihan algoritma tertentu tergantung pada distribusi skor emas dalam set tes.', 'ko': 'SemEval-20 공유 작업 1에서는 어휘 의미 변화 체크에 어경화 단어를 삽입합니다.본고는 주로 주석자 임무 2, 즉 단어가 시간에 따라 의미의 표류 정도에 따라 단어를 정렬한다.우리는 두 가지 상황화 구조(BERT와 ELMo)와 세 가지 변화 검출 알고리즘의 성능을 분석했다.우리는 가장 효과적인 알고리즘이 평균 영패 삽입 사이의 여현 유사성과 영패 삽입 사이의 쌍거리에 의존하는 것을 발견했다.그것들은 어느 정도에 강기선보다 우수하다(후 평가 단계에서 우리는SemEval-20 퀘스트 1에 최적 하위 퀘스트 2를 제출했다). 그러나 흥미로운 것은 특정 알고리즘의 선택은 테스트가 집중된gold 점수 분포에 달려 있다.', 'fa': 'ما به کشف تغییرات ژمنتیک ژمنتیک در کار مشترک ۲۰۰۲ استفاده می\u200cکنیم. این کاغذ روی زیر کار ۲ تمرکز می\u200cکند، کلمات\u200cهای درجه\u200cی درجه\u200cی درجه\u200cی درجه\u200cی درجه\u200cی درجه\u200cی سنتی\u200cشان. ما عملکرد دو معماری (BERT و ELMo) و سه الگوریتم شناسایی تغییر را تحلیل می\u200cکنیم. ما فهمیدیم که بیشتر الگوریتم\u200cهای موثر بر شبیه\u200cای کاسین بین پیوند\u200cهای معجزه\u200cهای متوسط و فاصله\u200cهای جفت\u200cگونه بین پیوند\u200cهای معجزه\u200cها بستگی دارند. آنها پایگاه\u200cهای قوی را با یک مرز بزرگ انجام می\u200cدهند (در مرحله\u200cای بعد از ارزیابی، ما بهترین تسلیم\u200cهای پایگاه\u200cهای ۲ برای کار ۲۰۰۲) ولی جالب است که انتخاب یک الگوریتم خاصی بر تقسیم امتیاز طلا در مجموعه آزمایش بستگی دارد.', 'sw': 'Tunatumia maneno yanayotumiwa kwa ajili ya kutambua mabadiliko ya kimapenzi katika kazi ya SemEval-2020. Makala hii inajikita kwenye kazi ya Subtask 2, yenye rangi ya maneno kwa kiwango cha utaratibu wa kimapenzi kwa muda mwingine. Tunafahamu utendaji wa majengo mawili yanayotafakari (BERT na ELMo) na vipimo vitatu vya mabadiliko. Tunakutana kuwa mialgorithi yenye ufanisi zaidi zinategemea kosini sawa na yale yanayofanana kati ya alama za wastani na umbali wa miwili kati ya viungo vya alama. Wanaonyesha misingi yenye nguvu na msingi mkubwa (katika hatua ya baada ya tathmini, tuna ujumbe bora wa jumbe 2 kwa ajili ya SemEval-2020 kazi 1), lakini kwa furaha, uchaguzi wa algorithi maalum unategemea usambazaji wa vipimo vya dhahabu katika seti ya jaribio hilo.', 'af': "Ons toewend contextualiseerde woord inbettings na leksiese semantiese verandering beskrywing in die semiEval-2020 Gedeelde Opdrag 1. Hierdie papier fokus op Subtaak 2, ranking woorde deur die grad van hul semantiese drift oor tyd. Ons analiseer die prestasie van twee kontekstualiseerde arkitektuure (BERT en ELMo) en drie veranderinge beskikking algoritme. Ons vind dat die mees effektiewe algoritme op die kosinus gelykbaarheid tussen gemiddelde token inbettings en die paarswyse afstand tussen token inbettings vertoon word. Hulle uitvoer sterke basisline deur 'n groot marge (in die post-evaluasie fase, ons het die beste Subtaak 2-onderwerp vir SemEval-2020 taak 1), maar interessant, die keuse van 'n bepaalde algoritme afhang van die verspreiding van goue poeiers in die toets stel.", 'sq': 'We apply contextualised word embeddings to lexical semantic change detection in the SemEval-2020 Shared Task 1.  Ky artikull përqëndrohet në Subtask 2, duke renditur fjalët sipas gradës së lëvizjes semantike të tyre gjatë kohës. Ne analizojmë performancën e dy arkitekturave kontekstualizuese (BERT dhe ELMo) dhe tre algoritmeve të zbulimit të ndryshimeve. Ne zbulojmë se algoritmet më të efektshëm mbështeten në ngjashmërinë kosinus midis përfshirjeve mesatare token dhe distancave të njëjtë midis përfshirjeve token. Ata tejkalojnë linjat bazë të forta me një margin të madh (në fazën pas vlerësimit, ne kemi paraqitjen më të mirë të Subtask 2 për SemEval-2020 Task 1), por interesant, zgjedhja e një algoritmi të veçantë varet nga shpërndarja e rezultateve të artë në grupin e testimeve.', 'tr': "Biz sened sözleri ekleýän tekiz semantik üýtgewlere SemEval-2020 Paýlaşy Task 1'inde gözlenýäris Bu kagyz 2-nji Subtask'a üns berýär, semantik saçmalyklarynyň derejesi geçirýär. Biz iki kontekstuallaşdyrma arhitektarlaryň (BERT we ELMo) we üç üýtgeşme algoritminiň etkinleşigini analýýarys. Biz iň täsirli algoritmalaryň orta token girişimleri we token girişimleriniň arasyndaky aýratlaryň arasynda ynamyny bar. Olar uly gabdalyk bilen güýçli baselinikleri ýöredip ýöredirler (taýýarlanmakdan soňra, SemEval-2020 Görevi 1 üçin iň gowy Subtask 2-i üýtgetmegimiz bar), ýöne gyzyklanýan bolsa, bir algoritmyň saýlamasynyň altyn notlaryň daýlamasyna bağlı.", 'am': 'በSemEval-2020 የተሰራጨው ስራ 1 ውስጥ ለሌክሲካዊ የsemantic ለውጥ ግለጫ እናደርጋለን፡፡ ይህም ገጽ በሁለት ስራ ላይ ያሳያል፡፡ ሁለትን የመሠረተ አካውንት (BERT እና ELMo) እና ሦስት ለውጥ አካሎጂም እናስተምር፡፡ በጥያቄው ምልክት እና በሁለቱ ልዩነት ርቀት መካከል በኮሲን ላይ የሚታመሙ እንደሆነ እናገኛለን፡፡ በታላቅ ማረፊያ (ከክፍለ ጉዳይ በኋላ ለሴmEval-2020 ስራ 1 የመልካም መሠረት 2 አዋራጅ አለን) ነገር ግን የሚጠቅምበት የአልgoritም ምርጫ የወርቅ scores በመክፈት ላይ ነው፡፡', 'hy': 'Մենք կիրառում ենք կոնտեքստիալ բառերի ներգրավումներ լեքսիկական սեմանտիկ փոփոխությունների հայտնաբերման համար This paper focuses on Subtask 2, ranking words by the degree of their semantic drift over time.  Մենք վերլուծում ենք երկու կոնտեքստիալ ճարտարապետությունների (BER և ELMo) և երեք փոփոխությունների հայտնաբերման ալգորիթմների արտադրողությունը: Մենք հայտնաբերում ենք, որ ամենաարդյունավետ ալգորիթմները հիմնված են տիեզերական նմանությունների միջին ներդրումների և տիեզերական տարածքների միջև: Նրանք շատ ավելի ուժեղ հիմնական գծեր են արտադրում (հետագնահատման փուլում մենք ունենք ամենալավ ենթախնդիր 2 ներկայացումը Սեմեվալ 2020-ի 1-ի համար), բայց հետաքրքիր է, որ որոշակի ալգորիթմի ընտրությունը կախված է ոսկու գնահատականների բաժանման փորձարկում:', 'az': "Biz, semiEval-2020 paylaşılan Task 1'də leksik semantik dəyişiklik keşfetməsinə müxtəlif sözlər içərisində istifadə edirik. Bu kağıt 2-ci Subtask'ə odaqlanır, semantik drift dərəcəsinə görə sözləri dərəcədə yerləşdirir. Biz iki müxtəlif arhitektür (BERT və ELMo) və üç dəyişiklik keşif algoritminin performansını analiz edirik. Biz ən etkili algoritmi ortalama işarə ilə işarə ilə işarə ilə işarə ilə işarə ilə işarə ilə işarə ilə işarə ilə işarə ilə işarə ilə kosinun bənzərinə təvəkkül edirik. Onlar böyük bir margin ilə qüvvətli sətirlərdən üstün gəlirlər (sonrakı değerlendirmə fəsasında, biz SemEval-2020 Task 1 üçün ən yaxşı Subtask 2 təklif edirik), amma interesli olaraq, bir algoritmin seçimi sınaqda altın nöqtələrin dağılmasına bağlı.", 'bn': 'সেমইভাল-২০২০ শেয়ার করা কাজের ১-এ লেক্সিক্সিক সেম্যান্টিক পরিবর্তনের জন্য আমরা প্রতিযোগিতা শব্দ প্রয়োগ করি। এই পত্রিকাটি সাবকাজ ২ নিয়ে মনোযোগ দিয়েছে, তাদের সেমেন্টিক ড্রিফ্টের ডিগ্রি দিয়ে শব্দের রেঙ্কিং কর আমরা দুই প্রতিযোগিতার প্রতিষ্ঠানগুলোর প্রভাব বিশ্লেষণ করি এবং তিনটি পরিবর্তনের অ্যালগোরিদম। আমরা দেখতে পাচ্ছি যে সবচেয়ে কার্যকর অ্যালগরিদম কোসিনের উপর নির্ভর করে গড়ে প্রতীকের প্রতীক এবং প্রতীকের মধ্যে দুই দূরত্বের মধ্যে। তারা একটি বিশাল মার্গিনের মাধ্যমে শক্তিশালী বেস্ট লাইন প্রকাশ করে (পরিমাণ মূল্যবোধ পর্যায়ে, সেমভাল-২০২০ টাস্ক ১ এর জন্য সেরা সাববাস্কাজ ২ প্রদান করা হয়েছে), কিন্তু ম', 'bs': 'Primjenjujemo kontekstualizirane riječi ugrađene na detekciju leksičkih semantičkih promjena u zajedničkom zadatku 1. Ovaj papir se fokusira na podzadatak 2, redoviranje riječi po stupnji njihovog semantičkog vožnja tijekom vremena. Analiziramo učinkovitost dva kontekstualizacije arhitekture (BERT i ELMo) i tri algoritma otkrivanja promjene. Najučinkovitiji algoritmi se oslanjaju na sličnost kosina između prosječnih ugrađenja znakova i par udaljenosti između ugrađenja znakova. Oni iznose jake osnovne linije velikom marginom (u fazi nakon procjene, imamo najbolju podzadatku 2 za zadatak 1. za semiEval-2020), ali interesantno, izbor određenog algoritma zavisi od distribucije zlatnih rezultata u testu.', 'cs': 'Aplikujeme kontextualizované vkládání slov na lexikální detekci sémantických změn v SemEval-2020 Shared Task 1. Tento článek se zaměřuje na podúkol 2, který řadí slova podle stupně jejich sémantického driftu v průběhu času. Analyzujeme výkonnost dvou kontextualizujících architektur (BERT a ELMo) a tří algoritmů detekce změn. Zjišťujeme, že nejefektivnější algoritmy spoléhají na cosinusovou podobnost mezi průměrnými vloženími tokenů a vzdálenosti mezi vloženími tokenů ve vztahu k párům. Výrazně překonávají silné základní linie (v post-evaluation fázi máme nejlepší subúkol 2 pro SemEval-2020 Task 1), ale zajímavé je, že volba konkrétního algoritmu závisí na rozložení zlatých skóre v testovací sadě.', 'ca': "Aplicam incorporacions de paraules contextualitzades a la detecció de canvis semàntics lèxics a la tasca compartida 1 de SemEval-2020. Aquest article es centra en la Subtasca 2, classificant les paraules pel grau del seu moviment semàntic al llarg del temps. Analitzem el rendiment de dues arquitectures contextualitzadores (BERT i ELMo) i tres algoritmes de detecció de canvis. Trobem que els algoritmes més eficaços es basan en la similitud cosínica entre la mitjana d'incorporacions de fitxes i les distàncies entre parelles entre les incorporacions de fitxes. Superen les línies de base fortes amb un gran marge (en la fase post-evaluació tenim la millor presentació de Subtasca 2 per SemEval-2020 Task 1), però interessant, l'elecció d'un algoritme en particular depèn de la distribució de puntuacions d'or en el conjunt de proves.", 'et': 'SemEval-2020 ühisülesandes 1 rakendame leksikaalsete semantiliste muutuste tuvastamiseks kontekstipõhiseid sõnade manustamist. Käesolev töö keskendub alaülesandele 2, järjestades sõnad nende semantilise triivi astme järgi aja jooksul. Analüüsime kahe kontekstualiseeriva arhitektuuri (BERT ja ELMo) ja kolme muutuste tuvastamise algoritmi jõudlust. Leiame, et kõige efektiivsemad algoritmid tuginevad keskmiste märkide manustamise koosinuse sarnasusele ja märkide manustamise paarivahelisele kaugusele. Nad ületavad tugevaid lähtejooni suure marginaali võrra (hindamisjärgses etapis on meil SemEval-2020 ülesande 1 jaoks parim 2. alamülesanne), kuid huvitav on, et konkreetse algoritmi valik sõltub kuldsete tulemuste jaotusest testikomplektis.', 'fi': 'Sovellamme kontekstualisoituja sanaupotuksia sanaston semanttisten muutosten havaitsemiseen SemEval-2020 Shared Task 1:ssä. Tämä artikkeli keskittyy alatehtävään 2, jossa sanat sijoittuvat semanttisen ajautumisen asteen mukaan. Analysoimme kahden kontekstualisoivan arkkitehtuurin (BERT ja ELMo) ja kolmen muutoksen tunnistusalgoritmin suorituskykyä. Toteamme, että tehokkaimmat algoritmit perustuvat keskimääräisten token-upotusten ja token-upotusten parikohtaisiin etäisyyksiin. Ne ylittävät vahvat perusviivat suurella marginaalilla (arvioinnin jälkeisessä vaiheessa meillä on paras osatehtävä 2 -lähetys SemEval-2020 -tehtävään 1), mutta mielenkiintoista on, että tietyn algoritmin valinta riippuu testisarjan kultapisteiden jakautumisesta.', 'sk': 'Pri zaznavanju leksikalnih semantičnih sprememb v skupni nalogi SemEval-2020 uporabljamo kontekstualizirane besede. Ta prispevek se osredotoča na podnalogo 2, ki razvršča besede glede na stopnjo njihovega semantičnega premika skozi čas. Analiziramo delovanje dveh kontekstualizacijskih arhitektur (BERT in ELMo) in treh algoritmov za zaznavanje sprememb. Ugotovili smo, da se najučinkovitejši algoritmi zanašajo na kosinusovo podobnost med povprečnimi vdelavami žetonov in parnimi razdaljami med vdelavami žetonov. Izbira določenega algoritma je odvisna od porazdelitve zlatih rezultatov v testnem naboru.', 'jv': 'We use contextual word embedding to lectucal semanti change detection in the semi-2020 shared task 1. Perintah iki dipunangke dipunangke Subtask 2, basa gambar kelas sematik dipunangke dipunangke kapaan. We first Awak dhéwé luwih akeh Algorithm sing luwih basa gambar kelamèh karo hal-hal dialog Awak dhéwé éntuk sistem sing nggawe barang-sistem sing luwih (ning epos-assertion phase, kita wis entuk dhéwé kuwi nggawe Subtask 2 sing luwih apik kanggo seminval-2020 task 1), nggona gewis ngerti, petani uwong sing paling dhéwé Algorithm sing bisa dianteksi kanggo ngebah dolang uwong sing berarti.', 'he': 'אנו משתמשים בתכניות מילים קונטקסטולוגיות לזהות שינוי סמנטי לקסיקלי במשימה המשותפת של SemEval-2020 1. העבודה הזאת מתמקדת במשימה 2, מעצבת מילים על פי התדרגות הסמנטית שלהם במהלך הזמן. אנו מנתחים את ההופעה של שני ארכיטקטורות קונטגוליזציות (BERT ואל-מו) ושלושה אלגוריתמים של זיהוי שינויים. אנו מוצאים שהאלגוריתמים היעילים ביותר תלויים על הדמיון הקוסין בין קישומי סימנים ממוצעים למרחקים זוגות בין קישומי סימנים. הם יוצאים מעל קווי בסיס חזקים על ידי שווה גדולה (בשלב אחרי הערכה, יש לנו את ההעברה הטובה ביותר של Subtask 2 למשימה 1 SemEval-2020), אך מעניין, הבחירה של אלגוריתם מסוים תלוי בהפצה של נקודות זהב בסט הבדיקה.', 'ha': "@ item license (short name) Wannan takardar aiki na fokus a kan Subaikin 2, mai daidaita magana da siffarsu na shiftar semantic over lokaci. Ana anayyar aikin bakwai biyu (BERT da ELMo) da algoritori uku na canje musamman. Tuna gane cewa mafiya amfani da algoritumane, yana dõgara ga kosin, da misãlin da ke tsakanin ayuka da ke shiga sauri biyu. Suna samar bango mai ƙarfi da margin babba (cikin fasa bayan evaluation, munã da mafi kyaun Subaikin 2 wanda aka yi wa Semeval-2020 aikin 1), kuma amma da muhimmi, zãɓen algoritm mai ƙayyade, yana ƙayyade ga gafakan nau'i na zĩnãriya a cikin jarraba.", 'bo': 'ང་ཚོས་དུས་མཐུན་བཟོས་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་ནང་དུ་འཇུག ཤོག་བུ་འདིས་དུས་ཚོད་རང་ཉིད་ཀྱི་semantic drift་གི་གནས་སྟངས་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་དམིགས་བསལ་བྱེད། ང་ཚོས་གནས་སྟངས་ལུགས་སྒྲིག་གཞུང་གཉིས་ཀྱི་ལས་འགན་བྱ་ཚིག་གནད་ཅིག་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་ཁོས་ཡུལ་གྱི་སྒྲིག་སྟངས་དེ་ལས་མཐོང་བའི་སྒྲིག་རྟགས་ཀྱི་མཐུན་རྟགས་པར་མཐུན་རྐྱེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཁོང་ཚོས་རྒྱབ་སྐྱོར་ཆེན་པོ་ཞིག་ལས་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་གཞི་རྟེན་འདི་ཆེན་ཡོད།'}
{'en': 'BMEAUT at SemEval-2020 Task 2 : Lexical Entailment with Semantic Graphs', 'ar': 'BMEAUT في SemEval-2020 المهمة 2: الاستنتاج المعجمي مع الرسوم البيانية الدلالية', 'fr': 'BMEAUT au SEMEVAL-2020 Tâche 2\xa0: Impliquer lexical avec des graphes sémantiques', 'es': 'BMEAUT en SemEval-2020 Tarea 2: Implicación léxica con gráficos semánticos', 'pt': 'BMEAUT no SemEval-2020 Tarefa 2: Complicação Lexical com Gráficos Semânticos', 'ja': 'BMEAUT at SemEval -2020タスク2 ：セマンティックグラフ付きの語尾', 'zh': 'BMEAUT at SemEval-2020 任2:有语义图之词汇蕴涵', 'ru': 'BMEAUT на SemEval-2020 Задача 2: Лексическое влечение с семантическими графиками', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 2 पर BMEAUT: शब्दार्थ रेखांकन के साथ लेक्सिकल Entailment', 'ga': 'BMEAUT ag SemEval-2020 Tasc 2: Ceangal Focal le Graif Shéimeantacha', 'hu': 'BMEAUT a SemEval-2020 feladat 2: Lexikai kiterjesztés szemantikus grafikonokkal', 'it': 'BMEAUT al SemEval-2020 Task 2: Entailment lessicale con grafici semantici', 'lt': 'BMEAUT „SemEval 2020“ 2 uždavinys: leksiniai sutrikimai su Semantiniais grafikais', 'el': 'Εργασία 2: Λεξικός εμπλουτισμός με σημαντικά γραφήματα', 'mk': 'BMEAUT at SemEval-2020 Task 2: Lexical Entailment with Semantic Graphs', 'kk': 'BMEAUT 2- 30- 2020 тапсырмасында: Semantic графикалық лексикалық біріктіру', 'ms': 'BMEAUT pada SemEval-2020 Tugas 2: Kesakitan Leksik dengan Graf Semantik', 'mt': 'BMEAUT at SemEval-2020 Task 2: Lexical Entailment with Semantic Graphs', 'ml': 'സെമ്മെവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 2: സെമാന്റിക് ഗ്രാഫ്സുമായുള്ള ലെക്സിക്കല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d', 'no': 'BMEAUT ved semiEval-2020 oppgåve 2: Leksisk innstilling med semiantiske grafikk', 'mn': 'BMEAUT at SemEval-2020 Task 2: Lexical Entailment with Semantic Graphs', 'pl': 'BMEAUT na SemEval-2020 Zadanie 2: Edycja leksykalna wykresami semantycznymi', 'ro': 'BMEAUT la SemEval-2020 Sarcina 2: Entailment lexical cu grafice semantice', 'si': 'BMEAUT at semeval-2020Job 2: Lexical Endail with semantic Graphs', 'ka': 'BMEAUT semiEval-2020 პარამეტრი 2: სემენტიკური გრაფიებით ლექსიკური გადატანა', 'sr': 'BMEAUT na zadatku 2. polu-Eval-2020: leksička kompanija sa semantičnim grafama', 'so': 'BMEAUT at SemEval-2020 Task 2: Lexical Entailment with Semantic Graphs', 'ur': 'BMEAUT at SemEval-2020 Task 2: Lexical Entailment with Semantic Graphs', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி 2: செமாண்டிக் கிராப்ஸுடன் லெக்சிகல் முகவரி', 'sv': 'BMEAUT på SemEval-2020 Uppgift 2: Lexisk integration med semantiska grafer', 'uz': 'Vazifani 2: Lexical Entailment with Semantic Graphs', 'vi': 'Tên BMEAUT ở SemEvol-2020 Task 2: Thỉnh thức và biểu đồ ảo ảo.', 'bg': 'Задача 2: Лексикално разгръщане със семантични графики', 'hr': 'BMEAUT na zadatku 2. polu-Eval-2020: leksička kompanija sa semantičkim grafama', 'nl': 'BMEAUT op SemEval-2020 Taak 2: Lexical Entailment met semantische grafieken', 'da': 'BMEAUT på SemEval-2020 Opgave 2: Lexical Entailment med semantiske grafer', 'de': 'BMEAUT auf der SemEval-2020 Aufgabe 2: Lexikale Erweiterung mit semantischen Graphen', 'id': 'BMEAUT at SemEval-2020 Task 2: Lexical Entailment with Semantic Graphs', 'ko': 'B SemEval-20 작업 2: 의미 맵의 용어 내포', 'fa': 'BMEAUT at SemEval-2020 Task 2: Lexical Entailment with Semantic Graphs', 'sw': 'BMEAUT at SemEval-2020 Task 2: Lexical Entailment with Semantic Graphs', 'tr': 'BMEAUT at SemEval-2020 Task 2: Lexical Entailment with Semantic Graphs', 'sq': 'BMEAUT at SemEval-2020 Task 2: Lexical Entailment with Semantic Graphs', 'af': 'BMEAUT by SemEval-2020 Opdrag 2: Leksiese uitbreiding met semiantiese grafieke', 'am': 'Eval-2020 ስራ 2: Lexical Entailment with Semantic Graphs', 'hy': 'BMAE-ը "Սեմենտիկ գրաֆիկներով" 2-րդ հանձնարարում', 'az': 'BMEAUT at SemEval-2020 Task 2: Sexual Entailment with Semantic Graphs', 'bn': 'সেমEval-2020 টাস্ক ২: সেম্যান্টিক গ্রাফের সাথে লেক্সিকাল ইমেইলেমেন্ট', 'bs': 'BMEAUT na zadatku 2. polu-Eval-2020: leksička kompanija sa semantičnim grafama', 'cs': 'BMEAUT na SemEval-2020 Úkol 2: Lexické vylepšení se sémantickými grafy', 'ca': 'BMEAUT a SemEval-2020 Task 2: Lexical Entailment with Semantic Graphs', 'et': 'BMEAUT SemEval-2020 Ülesanne 2: Lexikaalne koostamine semantiliste graafikutega', 'fi': 'BMEAUT SemEval-2020 Tehtävä 2: Lexical Entailment with Semantic Graphs', 'jv': 'EMETUT nang semi-2020 task 2: Leksial Entayment karo semanti Graph', 'he': 'BMEAUT ב SemEval-2020 משימה 2: מחלה לקסית עם גרפים סמנטיים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'BMEAUT at SemEval-2020 Task 2: Lexical Entailment with Semantic Graphs', 'sk': 'BMEAUT na SemEval-2020 Naloga 2: Lexična razporeditev s semantičnimi grafikoni'}
{'en': 'In this paper we present a novel rule-based, language independent method for determining lexical entailment relations using semantic representations built from Wiktionary definitions. Combined with a simple WordNet-based method our system achieves top scores on the English and Italian datasets of the Semeval-2020 task Predicting Multilingual and Cross-lingual (graded) Lexical Entailment (Glava et al., 2020). A detailed error analysis of our output uncovers future di- rections for improving both the semantic parsing method and the inference process on semantic graphs.', 'ar': 'في هذا البحث نقدم طريقة جديدة قائمة على القواعد ومستقلة عن اللغة لتحديد العلاقات الاستدلالية المعجمية باستخدام التمثيلات الدلالية المبنية من تعريفات ويكاموس. بالاقتران مع طريقة بسيطة تعتمد على WordNet ، يحقق نظامنا أعلى الدرجات في مجموعتي البيانات الإنجليزية والإيطالية لمهمة Semeval-2020 "توقع المعجم اللغوي متعدد اللغات وعبر اللغات (المتدرج)" (Glavaš et al. ، 2020). يكشف تحليل الخطأ التفصيلي لمخرجاتنا عن الاتجاهات المستقبلية لتحسين كل من طريقة التحليل الدلالي وعملية الاستدلال على الرسوم البيانية الدلالية.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons une nouvelle méthode basée sur des règles et indépendante de la langue pour déterminer les relations d'implication lexicale à l'aide de représentations sémantiques construites à partir des définitions du Wiktionnaire. Combiné à une méthode simple basée sur WordNet, notre système obtient les meilleurs scores sur les ensembles de données anglais et italien de la tâche Semeval-2020 «\xa0Prédire l'implication lexicale multilingue et multilingue (graduée)\xa0» (Glavaš et al., 2020). Une analyse détaillée des erreurs de nos résultats révèle des directions futures pour améliorer à la fois la méthode d'analyse sémantique et le processus d'inférence sur les graphes sémantiques.", 'es': 'En este artículo presentamos un novedoso método basado en reglas e independiente del lenguaje para determinar las relaciones de implicación léxica mediante representaciones semánticas construidas a partir de definiciones de Wikcionario. Combinado con un método simple basado en WordNet, nuestro sistema logra las mejores puntuaciones en los conjuntos de datos en inglés e italiano de la tarea Semeval-2020 «Predecir la implicación léxica multilingüe y multilingüe (calificada)» (Glavaš et al., 2020). Un análisis detallado de errores de nuestros resultados revela las direcciones futuras para mejorar tanto el método de análisis semántico como el proceso de inferencia en gráficos semánticos.', 'pt': 'Neste artigo apresentamos um novo método baseado em regras e independente de linguagem para determinar relações de vinculação lexical usando representações semânticas construídas a partir de definições do Wikcionário. Combinado com um método simples baseado em WordNet, nosso sistema alcança as melhores pontuações nos conjuntos de dados em inglês e italiano da tarefa Semeval-2020 “Predicting Multilingual and Cross-lingual (graded) Lexical Entailment” (Glavaš et al., 2020). Uma análise detalhada de erros de nossa saída revela direções futuras para melhorar tanto o método de análise sintática quanto o processo de inferência em grafos semânticos.', 'ja': 'この論文では、Wiktionaryの定義から構築された意味表現を使用して、語彙関係を決定するための新規のルールベースの言語に依存しない方法を提示する。単純なWordNetベースの方法と組み合わせることで、私たちのシステムは、Semeval -2020タスク「多言語およびクロスリンガル（グレード付き）のLexical Entailmentの予測」（ Glavaš et al., 2020 ）の英語およびイタリア語データセットで最高のスコアを達成します。私たちの出力の詳細なエラー分析は、セマンティックグラフ上のセマンティック解析方法と推論プロセスの両方を改善するための将来的な問題を明らかにします。', 'hi': 'इस पत्र में हम एक उपन्यास नियम-आधारित, भाषा स्वतंत्र विधि प्रस्तुत करते हैं जो कि विक्षनरी परिभाषाओं से निर्मित शब्दार्थ प्रतिनिधित्व का उपयोग करके लेक्सिकल अनिवार्यता संबंधों को निर्धारित करने के लिए है। एक साधारण वर्डनेट-आधारित विधि के साथ संयुक्त हमारी प्रणाली सेमेवल -2020 कार्य के अंग्रेजी और इतालवी डेटासेट पर शीर्ष स्कोर प्राप्त करती है "बहुभाषी और क्रॉस-लिंगुअल (वर्गीकृत) लेक्सिकल Entailment की भविष्यवाणी" (Glavas et al., 2020)। हमारे आउटपुट का एक विस्तृत त्रुटि विश्लेषण दोनों शब्दार्थ पार्सिंग विधि और शब्दार्थ रेखांकन पर अनुमान प्रक्रिया में सुधार के लिए भविष्य के di-rections को उजागर करता है।', 'zh': '于本文之中,立一法、独立语言新法,施于维基词典义者语义示定词汇蕴涵关系。 合WordNet之道,系于Semeval-2020务"占多言跨语(分级)词汇内涵"之英语,与意大利语数集上得最高分(Glavaš等,2020)。 详析所输,示未来改进语义解析术语义图推理之法。', 'ru': 'В этой статье мы представляем новый, основанный на правилах, независимый от языка метод для определения лексических отношений влечения с использованием семантических представлений, построенных из определений Викторияра. В сочетании с простым методом, основанным на WordNet, наша система достигает лучших результатов в наборах данных на английском и итальянском языках задачи Semeval-2020 «Прогнозирование многоязычного и кросс-лингвистического (градуированного) лексического влечения» (Glavaš et al., 2020). Детальный анализ ошибок нашего вывода раскрывает будущие дирекции для улучшения как метода семантического синтаксического анализа, так и процесса вывода на семантических графах.', 'ga': 'Sa pháipéar seo cuirimid i láthair modh nua rialacha-bhunaithe, neamhspleách ar theanga chun caidreamh foclóra a chinneadh trí úsáid a bhaint as léirithe shéimeantacha a tógadh ó shainmhínithe Vicífhoclaíochta. In éineacht le modh simplí WordNet-bhunaithe, baineann ár gcóras na scóir is airde amach ar thacair sonraí Béarla agus Iodáilis thasc Semeval-2020 “Iontráil Lexical Ilteangach agus Trastheangach (ghrádaithe) a Thuar” (Glavaš et al., 2020). Nochtann anailís mhionsonraithe earráide ar ár n-aschur na treoracha amach anseo chun an modh parsála shéimeantach agus an próiseas tátail ar ghraif shéimeantacha a fheabhsú.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ახალგაზრდებით პრომენტიკური კონფიგურაციების განსაზღვრებისთვის, ენათის განსაზღვრებელი განსაზღვრებისთვის, რომელიც გამოყენებული სმენტიკური გამოსახ ჩვენი სისტემმა უფრო მხოლოდ WordNet-ის გარეშე მიღება ანგლისური და იტალიური მონაცემების დანაცემების მეორე წლის მონაცემების მონაცემების შესახებ "მრავალენგური და მრავალენგური (გარეშე) ლექსიკური გარეშე შეცდომის ანალიზაცია ჩვენი გამოსახულების შესახებ მომავალე di- რექციების განსახულებლად, რომელიც შამანტიკური პარასტის მეტი და სიმენტიკური გრაფიკის ინფრენციის პროცესი უ', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egy új, szabályalapú, nyelvfüggetlen módszert mutatunk be a lexikai vonatkozási kapcsolatok meghatározására Wiktionary definíciókból épülő szemantikai reprezentációk segítségével. Egy egyszerű WordNet alapú módszerrel kombinálva rendszerünk a "Többnyelvű és többnyelvű (osztályozott) lexikai kiterjesztés előrejelzése" című Semeval-2020 feladat angol és olasz adatkészleteiben (Glavas et al., 2020) ér el legmagasabb pontszámot. Kimenetünk részletes hibaelemzése felfedi a jövőbeli diszkréciókat mind a szemantikai elemzési módszer, mind a következtetési folyamat javítására szemantikai grafikonokon.', 'it': 'In questo articolo presentiamo un nuovo metodo basato su regole, indipendente dal linguaggio, per determinare le relazioni lessicali di implicazione utilizzando rappresentazioni semantiche costruite da definizioni Wiktionary. In combinazione con un semplice metodo basato su WordNet, il nostro sistema ottiene i migliori punteggi sui set di dati inglesi e italiani del compito Semeval-2020 "Predicting Multilingual and Cross-lingual (graduated) Lexical Entailment" (Glavas et al., 2020). Un\'analisi dettagliata degli errori del nostro output rivela le future direzioni per migliorare sia il metodo di analisi semantica che il processo di inferenza sui grafici semantici.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία παρουσιάζουμε μια νέα μέθοδο βασισμένη σε κανόνες, γλωσσική ανεξάρτητη για τον προσδιορισμό των λεξικών σχέσεων συνεπαγόμενης χρήσης σημασιολογικών αναπαραστάσεων που κατασκευάζονται από Βικτωριακούς ορισμούς. Σε συνδυασμό με μια απλή μέθοδο το σύστημά μας επιτυγχάνει κορυφαίες βαθμολογίες στα αγγλικά και ιταλικά σύνολα δεδομένων της εργασίας "Πρόβλεψη της πολύγλωσσης και διαγώνιας (διαβαθμισμένης) Λεξικής Διεκτίμησης" (κ.α., 2020). Μια λεπτομερής ανάλυση σφαλμάτων του αποτελέσματός μας αποκαλύπτει μελλοντικές κατευθύνσεις για τη βελτίωση τόσο της μεθόδου σημασιολογικής ανάλυσης όσο και της διαδικασίας συμπερασμάτων σε σημασιολογικά γραφήματα.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome naują taisyklėmis grindžiamą, kalbomis nepriklausomą metodą, skirtą nustatyti lexinius ryšius, naudojant semantines nuotraukas, sukurtas iš Wiktionary apibrėžimų. Kartu su paprastu WordNet pagrindu grindžiamu metodu mūsų sistema pasiekia geriausius rezultatus anglų ir Italijos duomenų rinkiniuose, atliktuose 2020 m. pusmečio užduotį „Predicting Multilingual and Cross-Language (graded) Lexical Entailment“ (Glavas et al., 2020). Išsami mūsų rezultato klaidų analizė atskleidžia būsimus nukrypimus, siekiant pagerinti semantinio analizavimo metodą ir semantinių grafikų išvadų procesą.', 'kk': 'Бұл қағазда, Wiktionary анықтамаларынан құрылған семантикалық таңбаларды қолдану үшін, тілдердің тәуелсіздік тәсілдерін анықтау әдісін таңдаймыз. Біздің жүйеміз ағылшын және итальяндық деректер жиындарының "Көп тілді және көп тілді (бағалаған) лексикалық біріктіру (Glavas et al., 2020) тапсырмасының ең жоғары нәтижелерін біріктіреді. Шығыстың егжей- тегжейі анализ біздің келесі дирекцияларын шектеу әдісін және семантикалық графиктердің шектеу процесін жақсарту үшін болашақ дирекцияларын шектеп береді.', 'ms': "In this paper we present a novel rule-based, language independent method for determining lexical entailment relations using semantic representations built from Wiktionary definitions.  Bergabung dengan kaedah sederhana berdasarkan WordNet sistem kita mencapai skor terbaik pada set data Inggeris dan Itali tugas Semeval-2020 'Predicting Multilingual and Cross-lingual (graded) Lexical Entailment' (Glavas et al., 2020). Analisis ralat terperinci output kita mengungkap penyelesaian masa depan untuk memperbaiki kaedah penghuraian semantik dan proses kesimpulan pada graf semantik.", 'mt': "F’dan id-dokument qed nippreżentaw metodu ġdid ibbażat fuq ir-regoli, indipendenti mil-lingwa għad-determinazzjoni tar-relazzjonijiet ta’ involviment lexiku bl-użu ta’ rappreżentazzjonijiet semantiċi mibnija minn definizzjonijiet Wiktionary. Combined with a simple WordNet-based method our system achieves top scores on the English and Italian datasets of the Semeval-2020 task 'Predicting Multilingual and Cross-lingual (graded) Lexical Entailment' (Glavas et al., 2020).  Analiżi dettaljata tal-iżbalji tal-output tagħna tiskopri direzzjonijiet futuri għat-titjib kemm tal-metodu semantiku tal-analiżi kif ukoll tal-proċess ta’ inferenza fuq grafiċi semantiċi.", 'mk': 'In this paper we present a novel rule-based, language independent method for determining lexical entailment relations using semantic representations built from Wiktionary definitions.  Комбинирано со едноставен метод базиран на WordNet, нашиот систем постигнува највисоки оценки на англиските и италијанските податоци на задачата „Предвидување на мултијазични и крстојазични (оценети) лексични проблеми“ (Glavas и други, 2020). Деталната анализа на грешките на нашиот излез открива идни дирекции за подобрување на семантичкиот метод на анализа и процесот на инференција на семантичките графики.', 'no': 'I denne papiret presenterer vi ein novel regelbasert, språk uavhengig metode for å bestemme leskelige forhold med semantiske representasjonar bygde frå Wiktionary definisjonar. Kombinert med ein enkel WordNet-basert metode, oppnår system et vår øvre poeng på angleske og italienske datasett av oppgåva « Forhåndsvising av fleirspråk og krysspråk (gradert) leksisk innstilling » (Glavas et al., 2020). Ein detaljert feilanalyse av utdata våre utdekker framtidige di- reksjonar for å forbetra både semantiske tolkingsmetoden og inferensningsprosessen på semantiske grafikk.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Wiktionary тодорхойлолтоос бүтээгдэхүүний семантик үзүүлэлтийг ашиглан хэлний тухай хамааралтай байдлыг тодорхойлох шинэ дүрэм дээр суурилсан, хэлний тухай хамааралтай арга загвар Бидний систем Англи болон Италийн өгөгдлийн сангуудын хамгийн энгийн WordNet-д суурилсан арга хэмжээтэй холбогдож байна. Глаvas et al., 2020 оны "Олон хэл болон олон хэл болон олон хэл хэлний (түвшинд) лексик бүтээгдэхүүн" (Glavas et al., 2020). Бидний гаралтын талаарх нарийвчлалтай алдааны шинжилгээ нь ирээдүйн директивүүдийг улам сайжруулахын тулд шинжилгээ өгдөг.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy nowatorską, opartą na regułach, niezależną językową metodę określania relacji leksykalnych z wykorzystaniem reprezentacji semantycznych zbudowanych na podstawie definicji Wiktionary. W połączeniu z prostą metodą opartą na WordNet nasz system osiąga najwyższe wyniki na angielskich i włoskich zbiorach danych zadania Semeval-2020 "Predicting Wielojęzyczne i Wielojęzyczne (oceniane) Lexical Entailment" (Glavas et al., 2020). Szczegółowa analiza błędów naszych wyników odkrywa przyszłe dyrektywy dla poprawy zarówno metody parsowania semantycznego, jak i procesu wnioskowania na wykresach semantycznych.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d വിക്ട്ടണിയറി വിശദീകരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന സെമാന്റിക്ക് പ്രതിനിധികള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് സെമാന്റിക് പ എളുപ്പമായ വാര്\u200dഡ്നെറ്റ് അടിസ്ഥാനമായ രീതിയില്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d സെമെവാല്\u200d - 2020 ജോലിയിലെ ഇംഗ്ലീഷും ഇറ്റാലിയന്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റുകളുടെ മുകളില്\u200d സ്കോര്\u200dട്ട് പ്ര നമ്മുടെ പുറപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ വിശദീകരിച്ച പിശക് വിശദീകരിക്കുന്നത് ഭാവിയിലെ ഡി തിരിച്ചറികള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന്നു.', 'ro': 'În această lucrare prezentăm o metodă nouă bazată pe reguli, independentă de limbă pentru determinarea relațiilor de implicare lexicală folosind reprezentări semantice construite din definiții wicționare. În combinație cu o metodă simplă bazată pe WordNet, sistemul nostru obține scoruri de top în seturile de date în limba engleză și italiană ale sarcinii Semeval-2020 "Predicția externalizării lexicale multilingve și interlingve (gradate) (Glavas et al., 2020). O analiză detaliată a erorilor noastre descoperă viitoarele direcții pentru îmbunătățirea atât a metodei de parsare semantică, cât și a procesului de inferență pe grafice semantice.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo novu metodu na temelju pravila, nezavisnog jezika za određivanje leksičkih odnosa koji koriste semantičke predstave izgrađene iz Wiktionary definicija. U kombinaciji sa jednostavnom metodom na WordNetu, naš sistem postiže najbolji rezultat na engleskim i italijanskim podacima zadatka "Predviđanje multijezičkog i krstojezičkog (ocjenovanog) leksičkog kompleta" (Glavas et al., 2020). Detaljna analiza greške našeg izlaza otkriva buduće di-rekcije za poboljšanje semantičkog metoda analize i procesa infekcije na semantičkim graficama.', 'so': "In this paper we present a novel rule-based, language independent method for determining lexical entailment relations using semantic representations built from Wiktionary definitions.  Waxaa la soo bandhigay qaab fudud oo ku saleysan WordNet, habaarkaagu wuxuu kooban yahay kooxaha afka ingiriisiga iyo Talyaaniya ee shuqulka Semeval-2020 'Predicting Multiluqada iyo Cross-Luqada (graded) Lexical Entailment' (Glavas et al, 2020). Baaritaanka khaladda ah ee dibaddayaga ayaa muuqata mustaqbalka di-hagaajinta horumarinta qaababka baaritaanka semantika iyo baaritaanka cudurka ee sawirada ah.", 'si': 'මේ පත්තරේ අපි නියම නියෝජිත විධානයෙන් නිර්මාණය කරපු භාෂාව ස්වයංක්\u200dරීය විධානයක් නිර්මාණය කරන්න ලෙක්සිකාල අපේ පද්ධතියේ ඉංග්\u200dරීසිය සහ ඉතාලියාන් දත්ත සේට්ස් එක්ක සාමාන්\u200dය WordNet-අධාරිත විද්\u200dයාවක් සමග සම්බන්ධ විද්\u200dයාවක් ලෙක්සිකාල් ඉංග්\u200dරීසියානු ස අපේ ප්\u200dරවෘත්තියේ විස්තර විශ්ලේෂණයක් අනාගතයෙන් අනාගතයෙන් ප්\u200dරවෘත්තියක් විස්තර කරනවා සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණ', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi en ny regelbaserad, språkoberoende metod för att bestämma lexikala involveringsrelationer med hjälp av semantiska representationer byggda från Wiktionary definitioner. Kombinerat med en enkel WordNet-baserad metod uppnår vårt system toppbetyg på de engelska och italienska datauppsättningarna för Semeval-2020-uppgiften "Predicting Flerspråkig och Cross-lingual (graderad) Lexical Entailment" (Glavas et al., 2020). En detaljerad felanalys av vår output avslöjar framtida avvikelser för att förbättra både den semantiska tolkningsmetoden och inferensprocessen på semantiska grafer.', 'ta': "இந்த காகிதத்தில் நாம் விக்ட்டரியன் வரையறைகளில் இருந்து உருவாக்கப்பட்ட ஒரு புதிய விதிமுறையில், மொழி சுதந்திரமான முறையை கொண்ட Combined with a simple WordNet-based method our system achieves top scores on the English and Italian datasets of the Semeval-2020 task 'Predicting Multilingual and Cross-lingual (graded) Lexical Entailment' (Glavas et al., 2020).  A detailed error analysis of our output uncovers future di- rections for improving both the semantic parsing method and the inference process on semantic graphs.", 'ur': 'ہم اس کاغذ میں ایک نئی قانون پر بنیاد رکھتے ہیں، زبان کے مستقل طریقے کی تعیین کرنے کے لئے لکسیکی تعیین کے ارتباط کے مطابق سیمنٹی تصویر کے مطابق بنائے گئے ہیں. ہمارا سیسٹم ایک ساده WordNet-based روش کے ساتھ ملا ہوا ہے کہ انگلیسی اور ایتالیایی ڈاٹ سٹ کے اوپر پورے اسکور پہنچ جاتے ہیں جو آدھی سال 2020 کی تابع کی "Multilingual and Cross-Language (graded) Lexical Entailment" (Glavas et al., 2020) کی پیش بینی کرتی ہے۔ ہمارے آئٹوٹ کے بارے میں ایک تفصیل تفصیل ہے جو آئٹوٹ کے بغیر آئٹوٹ کی آئٹوٹ کی آئٹوٹ کی آئٹوٹ کی آئٹوٹ کی آئٹوٹ کی آئٹوٹ کی آئٹوٹ کی آ', 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra một phương pháp độc lập ngôn ngữ mới để quyết định mối quan hệ về tính khí văn học dựa trên các biểu tượng ngữ pháp. Kết hợp với một phương pháp đơn giản dựa trên WordNet hệ thống của chúng ta sẽ đạt được điểm cao trên hệ thống dữ liệu Anh và Ý của nhiệm vụ Semeval-2020 "Dự đoán ngôn ngữ đa và ngôn ngữ chéo (phân loại) Lexical Enttaiment" (Glavas et al., 2020). Một phân tích lỗi chi tiết về kết xuất của chúng tôi thu thập về hướng dẫn tương lai để cải thiện cả phương pháp phân tích ngữ pháp và quá trình nhận biết về các biểu đồ ngữ pháp.', 'uz': 'Bu hujjatda biz Wiktionary aniqlaridan yaratilgan semantik taʼminlovlarini aniqlash uchun novel qoidasi asoslangan, tillar bilan boshqaruv usuli. Name A detailed error analysis of our output uncovers future di- rections for improving both the semantic parsing method and the inference process on semantic graphs.', 'bg': 'В настоящата статия представяме нов, базиран на правила, езиков независим метод за определяне на лексикалните връзки на обвързване, използвайки семантични представи, изградени от викторинарни дефиниции. В комбинация с прост метод, базиран на нашата система постига най-добри резултати в английските и италианските набори от данни на задачата "Прогнозиране на многоезично и междуезично (степенно) лексикално увличане" (Главас и др., 2020). Подробен анализ на грешките на нашата продукция разкрива бъдещи дирекции за подобряване както на метода на семантичен анализ, така и на процеса на заключение на семантични графики.', 'nl': "In dit artikel presenteren we een nieuwe, op regels gebaseerde, taal onafhankelijke methode voor het bepalen van lexicale implicatierelaties met behulp van semantische representaties gebouwd op basis van Wiktionary definities. Gecombineerd met een eenvoudige WordNet-gebaseerde methode behaalt ons systeem topscores op de Engelse en Italiaanse datasets van de Semeval-2020 taak 'Voorspelling Meertalige en Cross-lingual (graded) Lexical Entailment' (Glavas et al., 2020). Een gedetailleerde foutanalyse van onze output onthult toekomstige richtingen voor het verbeteren van zowel de semantische parsing methode als het inferentieproces op semantische grafieken.", 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir eine neuartige regelbasierte, sprachunabhängige Methode vor, um lexikalische Implikationsbeziehungen mithilfe von semantischen Repräsentationen aus Wiktionary Definitionen zu bestimmen. In Kombination mit einer einfachen WordNet-basierten Methode erzielt unser System Bestnoten auf den englischen und italienischen Datensätzen der Semeval-2020 Aufgabe "Predicting Multilingual and Cross-Lingual (Graded) Lexical Entailment" (Glavas et al., 2020). Eine detaillierte Fehleranalyse unseres Outputs deckt zukünftige Möglichkeiten auf, sowohl die semantische Parsing-Methode als auch den Inferenzprozess auf semantischen Graphen zu verbessern.', 'da': "I denne artikel præsenterer vi en ny regelbaseret, sproguafhængig metode til at bestemme lexikale involveringsrelationer ved hjælp af semantiske repræsentationer bygget ud fra Wiktionary definitioner. Kombineret med en simpel WordNet-baseret metode opnår vores system topresultater på de engelske og italienske datasæt i Semeval-2020-opgaven 'Predicting Multilingual and Cross-lingual (graded) Lexical Entailment' (Glavas et al., 2020). En detaljeret fejlanalyse af vores output afdækker fremtidige retninger til forbedring af både den semantiske analysemetode og inferensprocessen på semantiske grafer.", 'ko': "본고에서 우리는 새로운 규칙을 바탕으로 언어에 독립하는 방법을 제시하여 wiktional 정의를 바탕으로 하는 의미 표시를 사용하여 어휘의 함축 관계를 확정하는 데 사용한다.WordNet 기반의 간단한 방법과 결합하여 우리 시스템은 Semeval-2020 임무인'다국어와 다언어(등급) 어휘 함축 예측'(Glavas et al., 2020)의 영어와 이탈리아어 데이터 집합에서 높은 점수를 얻었다.우리의 출력에 대해 상세한 오류 분석을 실시하여 미래의 의미 분석 방법과 의미도 추리 과정을 개선하는 방향을 제시했다.", 'id': "In this paper we present a novel rule-based, language independent method for determining lexical entailment relations using semantic representations built from Wiktionary definitions.  Bergabung dengan metode sederhana berdasarkan WordNet sistem kita mencapai skor terbaik pada set data Inggris dan Italia dari tugas Semeval-2020 'Predicting Multilingual and Cross-lingual (graded) Lexical Entailment' (Glavas et al., 2020). Analisis kesalahan terperinci dari output kami menemukan di-reksi masa depan untuk memperbaiki metode penghuraian semantis dan proses inferensi pada grafik semantis.", 'fa': 'در این کاغذ ما یک روش مستقل به قوانین نویسی را برای تعیین رابطه\u200cهای استفاده از نمایش\u200cهای semantic از تعریف\u200cهای ویکتونری نشان می\u200cدهیم. با یک روش ساده بر اساس WordNet، سیستم ما به پایه\u200cهای بالا در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای انگلیسی و ایتالیایی از کار نیمه\u200cدهه\u200cی ۲۰۰۲ «پیش\u200cبینی کردن تعدادی زبان\u200cهای زیادی و زبان\u200cهای (درجه\u200cگیری) درجه\u200cگیری (Glavas et al., 2020) رسیده است. یک تحلیل خطای جزئیات از نتیجه ما در مورد پیشرفت di-rections آینده برای improving both the semantic parsing method and the inference process on semantic graphs uncovers.', 'sw': "Katika karatasi hii tunaweka utaratibu wa riwaya, njia huru ya lugha kwa kuamua mahusiano ya watu wasiofahamu wa lexico kwa kutumia uwakilishi wa kimapenzi ulioanzishwa kutoka kwenye maelezo ya Wiktionary. Kuunganishwa na njia rahisi ya WordNet mfumo wetu unafanikiwa vipande vya juu juu kwenye seti za data za Kiingereza na Italia za juhudi la Semeval-2020 'Kuchagua lugha nyingine na lugha ya Cross (daraja) Ujumbe wa Lexico' (Glavas et al, 2020). Uchambuzi wa makosa ya matokeo yetu unaonyesha maelekezo ya siku za uso wa mabadiliko kwa ajili ya kuboresha mbinu za uchimbaji wa kimapenzi na mchakato wa maambukizi kwenye picha za semantic.", 'af': 'In hierdie papier stel ons \'n nuwe reël gebaseerde, taal onafhanklike metode voor die bepaal van leksiese verhouding met gebruik van semantiese voorstellings gebou van Wiktionary definisies. Kombineer met \'n eenvoudige WordNet-gebaseerde metode ons stelsel bereik bo-punte op die Engelse en Italiese datastelle van die semievaal-2020 taak "voorskou veelvuldige en kruistale (gegradeerde) Leksiese Entailment" (Glavas et al., 2020). \'n Gedetaileerde fout analiseer van ons uitvoer ontkoppel toekomstige di- regsies vir die verbetering van beide die semantiese verwerking metode en die inferensie proses op semantiese grafieke.', 'sq': "Në këtë letër ne paraqesim një metodë të re të pavarur gjuhës bazuar në rregulla për përcaktimin e marrëdhënieve lexike të përfshirjes duke përdorur përfaqësime semantike të ndërtuara nga përkufizimet Wiktionary. Kombinuar me një metodë të thjeshtë bazuar në WordNet sistemi ynë arrin rezultatet më të larta në grupet e të dhënave angleze dhe italiane të detyrës gjysmë-2020 'Predicting Multilingual and Cross-lingual (graded) Lexical Entailment' (Glavas et al., 2020). Një analizë e detajuar e gabimeve të prodhimit tonë zbulon drejtimet e ardhshme për përmirësimin e metodës semantike të analizimit dhe procesit të përfundimit në grafikat semantike.", 'tr': "Bu kagyzda we Wiktionary tanyşlaryndan inşa edilen semantik suratlary ulanmak üçin romanlaryň adaty taýýarlanan, dil boýunça yöntemi görkeýäris. WordNet-den basit bir yöntem bilen birleştirilýär. Biziň sistemamyz iňlisçe we italiýa sanlaryň iň üst noktalaryna 'Çoklu diller we çoklu-dillerden öň bellenilýär' (Glavas et al., 2020). Çikgi çykyşymyzyň detayly hata analizi hem semantik parslama yöntemi hem semantik grafiklerde sowlama prosesini geliştirmek üçin gelejekde çykyşymyzy çykar.", 'am': 'በዚህ ፕሮግራም በWiktionary ግንኙነት የተደረገውን የሌክሲካዊ የውይይት ግንኙነት ለመፍጠር የቋንቋ ነጻ የቋንቋ ነፃነት ሥርዓት እናቀርባታለን፡፡ በ ቀላል ቃላት የመስመር ቋንቋ (graded) የሊክሲካል ኢንተርኔት (Glavas et al., 2020) ስራ በንግልዝና እና ኢጣሊያ ዳታተሮች ላይ ደረጃዎችን አግኝቷል፡፡ የውጤታችንን የጠለቀ ስህተት analysis ለፊት ዲ-rections እና የsemantic parsing method እና በsemantic graph ላይ የሚያሳውቀው ነው፡፡', 'az': 'Bu kağızda, Wiktionary tanımlarından inşa edilmiş semantik göstəricilər vasitəsilə dil bağımsız yolunu göstəririk. Bizim sistemimiz İngilizce və İtalyan veri qurularının "Çoxlu dil və çoxlu dil (graded) Lexical Entailment" (Glavas et al., 2020) işinin üst nöqtələri ilə birləşdirilmişdir. Bizim çıxışımızın detaylı xəta analizi gələcək di-rectsiyaları, hem semantik analizi metodlarını və semantik grafiklərinin infeksyon prosesini yaxşılaşdırmaq üçün.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք նոր կանոններով հիմնված լեզվի անկախ մեթոդ լեքսիկական ներգրավման հարաբերությունների որոշումների համար օգտագործելով սեմանտիկ ներկայացումներ, կառուցված Վիքցիոնար սահմանումներից: Համակերպված WordNet-ի հիմնված պարզ մեթոդի հետ մեր համակարգը գլխավոր գնահատականներ է ստանում Անգլերենի և Իտալիայի տվյալների համակարգերի վրա, որը կազմում է «Առաջնացնել բազմալեզու և խաչլեզու լեքսիկական հիվանդությունը» (Glava et al., 2020). A detailed error analysis of our output uncovers future di- rections for improving both the semantic parsing method and the inference process on semantic graphs.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo novi način na kojem se temelji pravila, nezavisni jezik za određivanje odnosa sa leksičkim željama koristeći semantičke predstave izgrađene iz Wiktionary definicija. U kombinaciji s jednostavnom metodom na WordNet-u naš sistem postiže najbolji rezultat na engleskim i italijanskim podacima zadatka "Predviđanje multijezičkog i krstojezičkog (ocjenjenog) leksičkog kompleta" (Glavas et al., 2020). Detaljna analiza greške našeg izlaza otkriva buduće di-rekcije za poboljšanje metode semantičkog analiza i procesa infekcije na semantičkim graficama.', 'bn': "এই কাগজটিতে আমরা একটি উপন্যাসের নীতি ভিত্তিক ভিত্তিক, ভাষার স্বাধীন পদ্ধতি উপস্থাপন করি যা উইক্টনিয়ারী সংজ্ঞান থেকে তৈরি করা স একটি সহজ ওয়ার্ডনেট ভিত্তিক পদ্ধতি দিয়ে আমাদের সিস্টেম ইংরেজি এবং ইতালিয়ান ডাটাটাসেটের সেরা স্কোর অর্জন করেছে 'মাল্টিভাষা এবং ক্রস-ভাষার প্রেমিকিং লেক্সিকাল ইনটেলে আমাদের আউটপুটের বিস্তারিত ত্রুটি বিশ্লেষণের ভবিষ্যতে দি সেক্ষেত্রের বিস্তারিত বিশ্লেষণ দেখা যাচ্ছে যে সেমেন্টিক পা", 'ca': 'In this paper we present a novel rule-based, language independent method for determining lexical entailment relations using semantic representations built from Wiktionary definitions.  Combinad amb un mètode simple basat en WordNet, el nostre sistema aconsegueix puntuacions superiors en els conjunts de dades anglès i italians de la tasca Semeval-2020 "Predicting Multilingual and Cross-lingual (graded) Lexical Entailment" (Glavas et al., 2020). Una anàlisi detallada d\'errors de la nostra producció descobre direccions futures per millorar tant el mètode d\'analització semàntica com el procés de inferència en gràfics semàntiques.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme uuden sääntöpohjaisen, kielestä riippumattoman menetelmän lexikaalisten sidossuhteiden määrittämiseen käyttäen semanttisia representaatioita, jotka on rakennettu Wiktionaryn määritelmistä. Yhdistettynä yksinkertaiseen WordNet-menetelmään järjestelmämme saavuttaa huippupisteet englannin ja italian aineistoista Semeval-2020 -tehtävässä "Ennustetaan monikielistä ja monikielistä (asteittaista) Lexical Entailment" (Glavas et al., 2020). Tuloksemme yksityiskohtaisessa virheanalyysissä selviää tulevia eroja semanttisen parsausmenetelmän ja semanttisten graafien päättelyprosessin parantamiseksi.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame uudset reeglipõhist keelesõltumatut meetodit leksikaalsete kaasamissuhete määramiseks, kasutades semantilisi representatsioone, mis on ehitatud Wiktionary definitsioonidest. Kombineerituna lihtsa WordNetil põhineva meetodiga saavutab meie süsteem inglise ja itaalia andmekogumite parimad tulemused ülesandes Semeval-2020 "Ennustamine mitmekeelset ja keeleülest (astmetega) leksikaalset käsitlust" (Glavas jt., 2020). Meie väljundi üksikasjalik veaanalüüs paljastab tulevased erinevused nii semantilise parsimise meetodi kui ka semantiliste graafikute järeldusprotsessi parandamiseks.', 'cs': 'V tomto článku představujeme novou, jazykově nezávislou metodu určení lexikálních implikačních vztahů pomocí sémantických reprezentací postavených z wiktionárních definicí. V kombinaci s jednoduchou metodou založenou na WordNet dosahuje náš systém nejlepších bodů na anglických a italských datových sadách úlohy Semeval-2020 "Predicting Multilingual and Cross-lingual (graded) Lexical Entailment" (Glavas et al., 2020). Podrobná analýza chyb našeho výstupu odhaluje budoucí směry pro zlepšení metody sémantického parsování i procesu inference na sémantických grafech.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo novi način na kojem se temelji pravila, nezavisni jezik za određivanje odnosa sa leksičkim željom koristeći semantičke predstave izgrađene iz Wiktionary definicija. U kombinaciji s jednostavnom metodom baziranom na WordNet-u naš sustav postiže najbolji rezultat na engleskim i italijanskim podacima zadatka "Predviđanje višejezičkog i krstojezičkog (razrednog) leksičkog kompleta" (Glavas et al., 2020.). Detaljna analiza greške našeg izlaza otkriva buduće dijrekcije za poboljšanje metode semantičkog analiza i procesa infekcije na semantičkim graficama.', 'jv': "Nang kuwi iki, kita mudhaya un ngubutur barang basa, sampeyan layan kanggo nggawe gerakan langkung sampeyan luwih basa gambar semanti nggawe nguasai perusahaan semanti karo Ketokani Ubah nganggo sistem sing sampeyan kelas words net-basa batasan kanggo tekan bukal karo dataset inglisi lan italian sing ngendalikno'ng semi-2020 task 'prediking Multilanguage and Krot-language (Graded) Leksial Entayment' (Slavas et al. 2020). Ndhek kesempatan karo ndelah urip nggawe output hake perusahaan di-rections kanggo nggawe semanti karo hal-hal dadi seneng perusahaan semanti karo perusahaan kelas nggawe barang semanti.", 'sk': 'V prispevku predstavljamo novo na pravilih temelječo, jezikovno neodvisno metodo za določanje leksikalnih povezav z uporabo semantičnih reprezentacij, zgrajenih iz Wiktionarskih definicij. V kombinaciji s preprosto metodo WordNet naš sistem doseže najboljše rezultate v angleškem in italijanskem naboru podatkov naloge Semeval-2020 "Predvidevanje večjezičnega in medjezičnega (stopnjevanega) leksičnega pojasnjevanja" (Glavas et al., 2020). Podrobna analiza napak našega izhoda odkriva prihodnje razlike za izboljšanje semantične metode razčlenjanja in postopka sklepanja na semantičnih grafih.', 'he': "בעיתון הזה אנו מציגים שיטה חדשה, מבוססת על חוקים, עצמאית לשפה לקבוע מערכות יחסים לקסיות בעזרת מייצגים סמנטיים בנויים מההגדרות ויקציונריות. שילוב עם שיטה פשוטה מבוססת על WordNet המערכת שלנו משיגה נקודות ראשונות על קבוצת הנתונים האנגלית והאיטלקית של המשימה של חצי המאה 2020 'Predicting Multilingual and Cross-lingual (graded) Lexical Entailment' (Glavas et al., 2020). ניתוח שגיאות מפורט של היציאה שלנו מגלה את התיקונים העתידיים לשפר את שיטת ההעברה הסמנטית ואת תהליך ההוצאה על גרפים סמנטיים.", 'ha': "Ga wannan takardan da Muke halatar da wata hanyor nowaya a kan saluwar da harshe, yana da hanyoyi mai ba'a wa'amur da masu sani na leksika da amfani da masu motsi na semantic wanda aka gina daga fassarar Wictionary. An haɗa da wani shirin maganar Net mai sauƙi, na'uranmu yana sãmun babban score na tsaron data na Ingiriya da Italian na aikin Semewal-2020 na 'Predicting multilaf- and-Kors-language (daraja) Leksical Entailment' (Glass et al, 2020). A detailed error analysis of our output uncovers future di- rections for improving both the semantic parsing method and the inference process on semantic graphs.", 'bo': "ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གསར་གཏོད་གཞི་བྱས་པའི་སྲོལ་ལམ་ལུགས་དང་། སྐད་རིགས་སྟོན་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་གཏན་ཁེལ་གྱི་གནད་དོན་འབྲེལ་བ Combined with a simple WordNet-based method our system achieves top scores on the English and Italian datasets of the Semeval-2020 task 'Predicting Multilingual and Cross-lingual (graded) Lexical Entailment' (Glavas et al., 2020). A detailed error analysis of our output uncovers future di-rections for improving both the semantic parsing method and the inference process on semantic graphs."}
{'en': 'BRUMS at SemEval-2020 Task 3 : Contextualised Embeddings for Predicting the (Graded) Effect of Context in Word Similarity', 'ar': 'BRUMS في SemEval-2020 المهمة 3: تضمين السياقات للتنبؤ بالتأثير (المتدرج) للسياق في تشابه الكلمات', 'pt': 'BRUMS no SemEval-2020 Tarefa 3: Incorporações contextualizadas para prever o efeito (classificado) do contexto na semelhança de palavras', 'es': 'BRUMS en SemEval-2020 Tarea 3: Incrustaciones contextualizadas para predecir el efecto (graduado) del contexto en la similitud de palabras', 'fr': "BRUMS à SEMEVAL-2020 Tâche 3\xa0: Embeddings contextualisés pour prédire l'effet (gradé) du contexte dans la similitude des mots", 'ja': 'SemEval -2020のBrumsタスク3 ：文脈化された埋め込みは、単語の類似性における文脈の（グレーディングされた）効果を予測する', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 3 पर BRUMS: Word समानता में संदर्भ के (ग्रेडेड) प्रभाव की भविष्यवाणी करने के लिए संदर्भित एम्बेडिंग', 'ru': 'BRUMS at SemEval-2020 Task 3: Contextualized Embeddings for Predicting the (Graded) Effect of Context in Word Similarity', 'zh': 'BRUMS at SemEval-2020 务3:预测词相似性中上下文(分级)上下文嵌', 'ga': 'BRUMS ag SemEval-2020 Tasc 3: Leabú Comhthéacsaithe chun Éifeacht (Grádaithe) Comhthéacs a Thuar i gCosúlacht Focal', 'ka': 'BRUMS semiEval-2020 პარამეტრი 3: კონტექსტულიზებული ინბედიციები სიტყვების მსგავდოებულობაში კონტექსტის ეფექტის გადაწყვება', 'hu': 'BRUMS a SemEval-2020 3. feladat: Kontextualizált beágyazások a kontextus (fokozatos) hatásának előrejelzésére a szavak hasonlóságában', 'el': 'Εργασία 3: Ενσωματώσεις στο πλαίσιο για την πρόβλεψη της (διαβαθμισμένης) επίδρασης του πλαισίου στην ομοιότητα λέξεων', 'it': "BRUMS al SemEval-2020 Task 3: Incorporazioni contestualizzate per prevedere l'effetto (graduato) del contesto nella somiglianza delle parole", 'kk': 'БРУМС 3. тапсырмасында: Сөздердің ұқсастығындағы (градиенттік) контекстің эффектін таңдау үшін контекстуалды ендіру', 'lt': '3 užduotis „Pusevalis 2020“ BRUMS: kontekstinės įrangos, skirtos konteksto panašumo žodžiais poveikiui prognozuoti (laipsniškai)', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 3: വാക്കില്\u200d പോലെയുള്ള (ഗ്രേഡ് ചെയ്ത) പ്രഭാവം മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതിനുവേണ്ടിയുള്ള എംബഡിങ്ങുകള്\u200d', 'mk': 'БРУМС на SemEval-2020 задача 3: Контекстуални вградувања за предвидување на (степенираниот) ефект на контекст во сличност на зборови', 'ms': 'BRUMS pada SemEval-2020 Tugas 3: Pencampuran Konteksual untuk Prediksi Kesan Konteksual dalam Persamaan Perkataan', 'mt': 'BRUMS f’SemEval-2020 Task 3: Embeddings Contextualised to Predict the (Graded) Effect of Context in Word Similarity', 'mn': 'BRUMS at SemEval-2020 Task 3: Contextualized Embeddings for Prepredicting the (Graded) Effect of Context in Word Similarity', 'no': 'BRUMS ved halvEval-2020 oppgåve 3: Kontekstualiserte innbygging for forventing av (graderte) effekten av konteksten i ord', 'ro': 'BRUMS la SemEval-2020 Sarcina 3: Încorporări contextualizate pentru predicția efectului (gradat) al contextului în similitudinea cuvintelor', 'pl': 'BRUMS na SemEval-2020 Zadanie 3: Kontekstualizowane osadzenia do przewidywania (stopniowego) efektu kontekstu w podobieństwie słowa', 'sr': 'BRUMS na zadatku 3. polu-Eval-2020: Kontekstualizirani integraciji za predviđanje efekta konteksta u sličnosti reči', 'si': 'BRUMS at HalfEvel-2020Job 3: Contextuolized Embeading for Precdicting the (Graded) Impact of ContextIn Word Simility', 'so': 'BRUMS at SemEval-2020 Task 3: Contextualised Embeddings for Predicting the (Graded) Effect of Content in Word Similarity', 'sv': 'BRUMS på SemEval-2020 Uppgift 3: Kontextualiserade inbäddningar för att förutsäga (graderade) effekter av sammanhang i ordlikhet', 'ta': 'BRUMS at SemEval-2020 Task 3: Contextualised Embeddings for Predicting the (Graded) Effect of Context in Word Similarity', 'ur': 'نیم Eval-2020 ٹاکس 3 میں BRUMS: کلمات سیمالیاتی میں کنٹکسٹ کے اثرات کی پیش آنے کے لئے کنٹکسٹ کے (گرادہ) اثرات کے لئے کنٹکسٹ ڈالے جاتے ہیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'BRUMS at SemEvl-2020 Task 3: Nhúng tương ứng cho đoán hiệu quả (Graded) của ngữ cảnh trong từ tương đồng', 'bg': 'Задача 3: Контекстualiзирани вграждания за прогнозиране на (степенния) ефект на контекста в сходството на думите', 'da': 'BRUMS på SemEval-2020 Opgave 3: Kontekstualiserede indlejringer til forudsigelse af (graduerede) virkninger af sammenhæng i ordlighed', 'hr': 'BRUMS na zadatku 3. poluvječna-2020: kontekstualizirani integraciji za predviđanje učinka konteksta u sličnosti riječi', 'nl': 'BRUMS op SemEval-2020 Taak 3: Gecontextualiseerde embeddings voor het voorspellen van het (Graded) effect van context in woordgelijkenis', 'de': 'BRUMS bei SemEval-2020 Aufgabe 3: Kontextualisierte Einbettungen zur Vorhersage der (gradierten) Wirkung von Kontext in Wortgleichheit', 'id': 'BRUMS di SemEval-2020 Tugas 3: Embeddings Konteksual untuk Memprediksikan Efek Konteksual dalam Perkataan', 'ko': '브룸스가 SemEval-20 임무 3: 어휘 유사성 예측에 있어 언어 환경(등급) 효과의 언어 환경화 삽입', 'fa': 'BRUMS در کار سوم Eval-2020: انجمن\u200cهای متوسط برای پیش\u200cبینی اثر (متوسط) محیط در شباهت کلمات', 'sw': 'BRUMS at SemEval-2020 Task 3: Contextualised Embeddings for Predicting the (Graded) Effect of Context in Word Similarity', 'tr': 'BRUMS at SemEval-2020 Task 3: Contextualized Embeddings for Predicting the (Graded) Effect of Context in Word Similarity', 'af': 'Constellation name (optional)', 'sq': 'BRUMS në SemEval-2020 Task 3: Embeddings Contextualized for Predicting the (Graded) Effect of Context in Word Similarity', 'am': 'አድራሻ', 'az': 'Yar캼 Eval-2020 Task 3: Kontekst 캻dar톛tini S칬zl칲y칲n칲n 캻dar톛tini 칐n-n톛sih톛t etm톛k 칲칞칲n m칲xt톛lif 캻dar톛tl톛r', 'bn': 'সেমEval-2020 টাস্ক ৩-এ ব্রুমেস: শব্দের সমতামূলক (গ্রেড) প্রভাব (গ্রেড) প্রেরণের জন্য বিস্তারিত এমবেডিং ব্যবহার করা হয়েছে', 'bs': 'BRUMS na zadatku 3. polu-Eval-2020: kontekstualizirani integraciji za predviđanje učinka konteksta u sličnosti riječi', 'cs': 'Úkol 3: Kontextualizované vložení pro predikci (stupněného) vlivu kontextu v podobnosti slov', 'et': 'BRUMS SemEval-2020 ülesanne 3: kontekstilised manustamised konteksti (järkjärgulise) mõju prognoosimiseks sõnasarnasuses', 'ca': 'BRUMS a SemEval-2020 tasca 3: Embeddings Contextuals for Predicting the (Graded) Effect of Context in Word Similarity', 'fi': 'BRUMS SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 3: Konekstualisoituja upotuksia kontekstin (asteittaisen) vaikutuksen ennustamiseksi sanan samankaltaisuudessa', 'hy': 'ԲՌՕՄՍ-ը, որը գրանցվում է "Haleewal-2020"-ի 3. հանձնարարությամբ. կոնտեքստալիզացված ներգրավումներ բառերի նմանության կոնտեքստի (դասակարգված) ազդեցության կանխատեսման համար', 'jv': 'Subtitles', 'sk': 'BRUMS na SemEval-2020 naloga 3: kontekstualizirane vdelave za napovedovanje (stopnjenega) učinka konteksta v podobnosti besed', 'he': 'BRUMS ב SemEval-2020 משימה 3: תקליטות קונטקסטולוגיות כדי לחזות את השפעה (מסודרת) של קונטקסט בדומות מילים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'BRUMS at SemEval-2020 Task 3: Contextualized Embeddings for Predicting the (Graded) Effect of Context in Word Similarity'}
{'en': 'This paper presents the team BRUMS submission to SemEval-2020 Task 3 : Graded Word Similarity in Context. The system utilises state-of-the-art contextualised word embeddings, which have some task-specific adaptations, including stacked embeddings and average embeddings. Overall, the approach achieves good evaluation scores across all the languages, while maintaining simplicity. Following the final rankings, our approach is ranked within the top 5 solutions of each language while preserving the 1st position of Finnish subtask 2.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة تقديم فريق BRUMS إلى مهمة SemEval-2020 3: تشابه الكلمات المصنفة في السياق. يستخدم النظام أحدث ما توصلت إليه الكلمات المتوافقة مع السياق ، والتي تحتوي على بعض التعديلات الخاصة بالمهمة ، بما في ذلك حفلات الزفاف المكدسة ومتوسط حفلات الزفاف. بشكل عام ، يحقق النهج درجات تقييم جيدة عبر جميع اللغات ، مع الحفاظ على البساطة. بعد الترتيب النهائي ، تم تصنيف نهجنا ضمن أفضل 5 حلول لكل لغة مع الحفاظ على المركز الأول في المهمة الفرعية الفنلندية 2.', 'es': 'Este documento presenta la presentación del equipo BRUMS a la Tarea 3 de SemEval-2020: Semejanza de palabras calificadas en contexto. El sistema utiliza incrustaciones de palabras contextualizadas de última generación, que tienen algunas adaptaciones específicas de la tarea, incluidas incrustaciones apiladas e incrustaciones promedio. En general, el enfoque logra buenas puntuaciones de evaluación en todos los idiomas, a la vez que mantiene la simplicidad. Tras la clasificación final, nuestro enfoque se sitúa entre las 5 mejores soluciones de cada idioma, manteniendo la primera posición de la subtarea 2 finlandesa.', 'fr': "Cet article présente la soumission de l'équipe BRUMS à SEMEVAL-2020 Task 3\xa0: Graded Word Similarity in Context. Le système utilise des intégrations de mots contextualisées de pointe, qui comportent certaines adaptations spécifiques à la tâche, notamment des intégrations empilées et des intégrations moyennes. Dans l'ensemble, l'approche permet d'obtenir de bons scores d'évaluation dans toutes les langues, tout en préservant la simplicité. Suite au classement final, notre approche est classée parmi les 5 meilleures solutions de chaque langue tout en préservant la 1ère position de la sous-tâche finnoise 2.", 'pt': 'Este artigo apresenta a submissão da equipe BRUMS para a Tarefa 3 do SemEval-2020: Graded Word Similarity in Context. O sistema utiliza incorporações de palavras contextualizadas de última geração, que possuem algumas adaptações específicas da tarefa, incluindo incorporações empilhadas e incorporações médias. No geral, a abordagem alcança boas pontuações de avaliação em todos os idiomas, mantendo a simplicidade. Após as classificações finais, nossa abordagem é classificada entre as 5 principais soluções de cada idioma, preservando a 1ª posição da subtarefa 2 em finlandês.', 'ja': '本稿では、SemEval -2020タスク3: Graded Word Similarity in ContextへのチームBrumsの提出を紹介する。このシステムは、最先端のコンテキスト化された単語埋め込みを利用しています。これには、積み重ねられた埋め込みや平均的な埋め込みなど、タスク固有の適応があります。全体的に、このアプローチは、シンプルさを維持しながら、すべての言語で良好な評価スコアを達成します。最終ランキングに続いて、私たちのアプローチは、フィンランドのサブタスク2の1位を維持しながら、各言語の上位5つのソリューション内にランク付けされます。', 'zh': '本文引团队BRUMSSemEval-2020务3论文:上下文中分级单词相似性。 其统用最先进上下文化词嵌之,其词嵌特定于任适应性,则堆积平嵌。 总体而言,当于一切语言中皆得良评分数,兼存简性。 终于排名之后,每语之前5解决方案中排名,兼持芬兰语子2第一。', 'ru': 'В этом документе представлена работа команды BRUMS над заданием 3 SemEval-2020: Сходство слов в контексте. Система использует современные контекстуализированные вложения слов, которые имеют некоторые специфические для задачи адаптации, включая стековые вложения и средние вложения. В целом, этот подход позволяет получить хорошие оценки по всем языкам, сохраняя при этом простоту. После финального рейтинга наш подход входит в топ-5 решений каждого языка при сохранении 1-й позиции финской подзадачи 2.', 'hi': 'यह पेपर टीम BRUMS को SemEval-2020 टास्क 3 में प्रस्तुत करता है: संदर्भ में वर्गीकृत वर्ड समानता। यह प्रणाली अत्याधुनिक संदर्भित शब्द एम्बेडिंग का उपयोग करती है, जिसमें कुछ कार्य-विशिष्ट अनुकूलन होते हैं, जिनमें स्टैक्ड एम्बेडिंग और औसत एम्बेडिंग शामिल हैं। कुल मिलाकर, दृष्टिकोण सादगी बनाए रखते हुए, सभी भाषाओं में अच्छे मूल्यांकन स्कोर प्राप्त करता है। अंतिम रैंकिंग के बाद, हमारे दृष्टिकोण को फिनिश सबटास्क 2 के पहले स्थान को संरक्षित करते हुए प्रत्येक भाषा के शीर्ष 5 समाधानों के भीतर स्थान दिया गया है।', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair aighneacht na foirne BRUMS chuig SemEval-2020 Tasc 3: Cosúlacht Focal Gráidithe i gComhthéacs. Úsáideann an córas leabaithe focal comhthéacsaithe den scoth, a bhfuil roinnt oiriúnuithe tasc-shonracha acu, lena n-áirítear leabaithe cruachta agus meánleabaithe. Tríd is tríd, sroicheann an cur chuige scóir mheastóireachta maith ar fud na dteangacha go léir, agus simplíocht á gcoinneáil ag an am céanna. Tar éis na rátálacha deiridh, déantar ár gcur chuige a rangú laistigh de na 5 réitigh is fearr i ngach teanga agus ag an am céanna an 1ú suíomh d’fhothasc 2 na Fionlainne a chaomhnú.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a csapat BRUMS benyújtását a SemEval-2020 feladat 3: Graded Word Similarity in Context. A rendszer korszerű kontextuális szóbeágyazásokat használ, amelyek feladatspecifikus adaptációkkal rendelkeznek, beleértve a halmozott beágyazásokat és az átlagos beágyazásokat. Összességében a megközelítés jó értékelési pontszámokat ér el az összes nyelven, ugyanakkor az egyszerűség fenntartása mellett. A végső ranglistát követően megközelítésünk minden nyelv első 5 megoldása közé kerül, miközben megőrzi a finn résztevékenység 1. helyét.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει την υποβολή της ομάδας στο έργο 3: Βαθμολογημένη ομοιότητα λέξεων στο πλαίσιο. Το σύστημα χρησιμοποιεί προηγμένες ενσωματώσεις λέξεων, οι οποίες έχουν ορισμένες προσαρμογές ειδικά για την εργασία, συμπεριλαμβανομένων των συσσωρευμένων ενσωματώσεων και των μέσων ενσωμάτωσης. Συνολικά, η προσέγγιση επιτυγχάνει καλές βαθμολογίες αξιολόγησης σε όλες τις γλώσσες, διατηρώντας παράλληλα την απλότητα. Μετά την τελική κατάταξη, η προσέγγισή μας κατατάσσεται στις πέντε κορυφαίες λύσεις κάθε γλώσσας διατηρώντας την 1η θέση της φινλανδικής δευτερεύουσας εργασίας 2.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი BRUMS ჯგუფის სამუშაო-2020 სამუშაო სამუშაო სამუშაო დავადგინეთ სამუშაო: კონტექსტში განსხვავებული სიტყვას. Name ყველაფერი, პროგრამის შესაძლებლობა უფრო მნიშვნელოვანი წარმოდგენა ყველა ენაში, რომელიც უფრო მხოლოდ მუშაობა. შემდეგ საბოლოო რენექციების შემდეგ, ჩვენი პროგრამი პროგრამის უფრო მეტი 5 გარეშე ყოველ ენაზე, როცა ტინნური საბოლოო 2-ის პირველი პროგრამის შემდეგ და', 'lt': 'Šiame dokumente pristatoma grupės BRUMS paraiška „SemEval 2020“ 3 uždaviniui „Lygiai panašus žodis kontekste“. Sistemoje naudojami moderniausi kontekstiniai žodžių įterpimai, kurie turi tam tikrų konkrečių užduočių pritaikymų, įskaitant įterpiamus įterpimus ir vidutinius įterpimus. Apskritai, taikant šį metodą visose kalbose pasiekti geri vertinimo rezultatai, kartu išlaikant paprastumą. Pagal paskutines klasifikacijas mūsų požiūris priskiriamas prie 5 geriausių kiekvienos kalbos sprendimų ir išsaugojama pirmoji Suomijos antrojo paklausos pozicija.', 'kk': 'Бұл қағаз BRUMS командасын жарым- 2020 тапсырмасына 3- жылдық тапсырмасына жібереді: Көңістік сөздің ұқсастығы. Жүйелік күй- жайындағы контекстуалды сөздерді ендіру үшін қолданылады. Кейбір тапсырманың ерекше адаптациялары бар, қолданылған ендіру және орташа ендіру үшін. Жалпы түрде, қарапайымдылығын сақтау үшін, барлық тілдерде жақсы оқу нәтижелерін жеткізеді. Соңғы жолдардан кейін, біздің тәсіліміз әрбір тілдің жоғарғы 5 шешімдерінде, Финляндияның 1- нұсқасының 2- нұсқасын сақтау үшін.', 'it': "Questo articolo presenta la presentazione del team BRUMS per SemEval-2020 Task 3: Graded Word Similarity in Context. Il sistema utilizza incorporazioni di parole contestualizzate all'avanguardia, che hanno alcuni adattamenti specifici per attività, tra cui incorporazioni impilate e incorporazioni medie. Nel complesso, l'approccio raggiunge buoni punteggi di valutazione in tutte le lingue, pur mantenendo la semplicità. Seguendo la classifica finale, il nostro approccio è classificato tra le prime 5 soluzioni di ogni lingua pur mantenendo la prima posizione del sottotask finlandese 2.", 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan penghantaran pasukan BRUMS kepada SemEval-2020 Tugas 3: Keadaan Kata Bergred dalam Konteks. Sistem menggunakan penyembedding perkataan kontekstualisasi state-of-the-art, yang mempunyai beberapa penyesuaian khusus tugas, termasuk penyembedding tumpukan dan penyembedding rata-rata. Secara umum, pendekatan mencapai skor penilaian yang baik di seluruh bahasa, sementara menjaga kesederhanaan. Setelah peringkat terakhir, pendekatan kita ditandai dalam 5 penyelesaian terbaik setiap bahasa sementara mempertahankan kedudukan pertama Sub-tanya Finlandia 2.', 'mk': 'Овој весник го претставува поднесувањето на тимот BRUMS на SemEval-2020 задача 3: Сличност на речени зборови во контекст. Системот користи најсовремени контекстуални вградувања на зборови, кои имаат некои адаптации специфични за задачите, вклучувајќи ги и вградувањата со стоп и просечните вградувања. Вкупно, пристапот постигнува добри оценки за проценка низ сите јазици, при што се одржува едноставноста. По последните рангирања, нашиот пристап е рангиран во рамките на најголемите 5 решенија на секој јазик, привремено зачувајќи ја првата позиција на финската подпрашање 2.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 3: ക്രേഡ് വാക്ക് സമമാണ്. ഈ സിസ്റ്റത്തില്\u200d കുറച്ച് ജോലിക്കുള്ള പ്രത്യേകിച്ചുള്ള വാക്കുകളുടെ അവസ്ഥ ഉപയോഗിക്കുന്നു എല്ലാ ഭാഷകളിലും നന്നായി വിലയ്ക്കുന്ന സ്കോര്\u200d പ്രാപിക്കുന്നു. എളുപ്പത്തില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d. അവസാനത്തെ റാങ്കിങ്ങുകളുടെ പിന്നാലെ നമ്മുടെ സമ്പാദ്യം ഫിനിയയുടെ ആദ്യത്തെ സബ്ബട്ട് 2 ന്റെ സൂക്ഷിക്കുമ്പോള്\u200d എല', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta s-sottomissjoni tat-tim BRUMS għas-SemEval-2020 Task 3: Similarità tal-kliem ikklassifikat fil-Kuntest. Is-sistema tuża l-inkorporazzjonijiet tal-kliem l-aktar avvanzati fil-kuntest, li għandhom xi adattamenti speċifiċi għall-kompiti, inklużi inkorporazzjonijiet stacked u inkorporazzjonijiet medji. B’mod ġenerali, l-approċċ jikseb punteġġi tajbin ta’ evalwazzjoni fil-lingwi kollha, filwaqt li tinżamm is-sempliċità. Wara l-klassifikazzjonijiet finali, l-approċċ tagħna huwa kklassifikat fi ħdan l-aqwa ħames soluzzjonijiet ta’ kull lingwa filwaqt li tippreserva l-ewwel pożizzjoni tas-sottomistoqsija Finlandiża 2.', 'mn': 'Энэ цаас БРУМС багийг SemEval-2020 даалгаврын 3-р даалгаврыг харуулж байна: Газрын үг төстэй байдал байдаг. Энэ систем ажлын тодорхой адаптацийг ашиглаж байгаа төвшин-урлагийн орчин хувилбар болон дундаж дундаж нэвтрүүлэлтийг ашигладаг. Ихэнх тохиолдолд энгийн байдлыг хадгалах үед сайн оюутнуудын оноо гаргадаг. Эцсийн хэлбэрийн дараа бидний хандлага нь хэл бүрийн дээд 5 шийдэл дотор Финляндын хамгийн эхний суурь 2-ын байрлал хадгалж байдаг.', 'no': 'Denne papiret viser BRUMS-oppgåva til semiEval-2020 3: Gradert ord-likning i kontekst. Systemet brukar status-of-the-art kontekstualiserte ordinnbygging, som har nokre oppgåvelege tilpassar, inkludert stakkerte innbygging og gjennomsnittlige innbygging. Tilnærminga når det gjelder gode evalueringspoeng på alle språka, medan det gjelder enkeltet. Etter dei siste rangene, er tilnærminga vårt rankert i dei øvre 5 løysingane av kvar språk mens det er oppretta første plasseringa av finnsk underspørjing 2.', 'ro': 'Această lucrare prezintă prezentarea echipei BRUMS la SemEval-2020 Activitatea 3: Graded Word Similarity in Context. Sistemul utilizează încorporări de cuvinte contextualizate de ultimă generație, care au unele adaptări specifice sarcinilor, inclusiv încorporări stivuite și încorporări medii. În general, abordarea obține scoruri bune de evaluare în toate limbile, menținând în același timp simplitatea. După clasamentul final, abordarea noastră este clasată în primele 5 soluții ale fiecărei limbi, păstrând în același timp primul loc al subactivității finlandeze 2.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiono zespół BRUMS zgłoszenie do SemEval-2020 Task 3: Ocena podobieństwa słów w kontekście. System wykorzystuje najnowocześniejsze kontekstowane osadzenia słów, które mają pewne dostosowania specyficzne dla zadania, w tym osadzenia stosowane i średnie osadzenia. Ogólnie rzecz biorąc, podejście to osiąga dobre wyniki oceny we wszystkich językach, przy jednoczesnym zachowaniu prostoty. Po ostatecznym rankingu nasze podejście znajduje się w pięciu najlepszych rozwiązań każdego języka, zachowując pierwszą pozycję fińskiego podzadania 2.', 'sr': 'Ovaj novinar predstavlja podnošenje tima BRUMS na zadatak 3. za pola Evala-2020: sličnost razrednih reči u kontekstu. Sistem koristi kontekstualizirane reèi, koje imaju neke adaptacije posebne zadatke, ukljuèujuæi sastavljene integracije i prosjeène integracije. Uglavnom, pristup postiže dobre rezultate procjene na svim jezicima, dok održava jednostavnost. Nakon poslednjih redova, naš pristup je rankiran unutar najviših 5 rešenja svakog jezika dok sačuva prvu poziciju finskog podpitanja 2.', 'si': 'මේ පත්තුව BRUMS කණ්ඩායම සෙම්වෙල්-2020ක් වැඩ 3ට පෙනුම් කරනවා: ප්\u200dරතිස්ථානයේ විශේෂ වචන සමාන්\u200dයතාවය. Name සම්පූර්ණයෙන්, විදියට හොඳ විශ්ලේෂණ ප්\u200dරමාණයක් ලැබෙනවා සියලු භාෂාවල් වල, සාමාන්\u200dයතාවය අන්තිම ප්\u200dරමාණයක් පස්සේ, අපේ ප්\u200dරමාණය හැම භාෂාවේ ප්\u200dරතිචාරයක් පස්සේ පස්සේ පස්සේ පස්සේ පස්සේ ප්\u200dරතිචාරයෙ', 'so': 'Kanu warqaddan wuxuu kooxda BRUMS u soo dhiibaa SemEval-2020 Task 3: Heegal Similarity in Context. Isticmaalka wuxuu isticmaalaa habka farshaxanka, taas oo leedahay hagaajiyada qaar shaqo gaar ah, kuwaas oo ka mid ah meelaha lagu xereeyo iyo meelaha ugu dhexeeya. Inta caadiga ah, qaababka ayaa gaadha qiimeynta wanaagsan oo ku qoran luqadaha oo dhan, marka la sii wadayo fudud. Inta ay ugu dambeyso heerarka ugu dambaysta ah, qaababkayaga waxaa lagu sameynayaa 5 xalal ugu sarreeya luqad kasta, iyadoo la ilaalinayo booska ugu horeeya ee subxafka Finnishka 2.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar teamets BRUMS inlämning till SemEval-2020 Uppgift 3: Graded Word Similarity in Context. Systemet använder toppmoderna kontextuella ordinbäddningar, som har vissa uppgiftsspecifika anpassningar, inklusive staplade inbäddningar och genomsnittliga inbäddningar. Sammantaget uppnår tillvägagångssättet goda utvärderingspoäng på alla språk, samtidigt som enkelheten bibehålls. Efter den slutliga rankningen rankas vårt tillvägagångssätt bland de 5 bästa lösningarna för varje språk samtidigt som vi behåller 1:a positionen för finska underuppgift 2.', 'ta': 'இந்த paper presents the team BRUMS submission to SemEval- 2020 Task 3: Graded Word Similarity in Context. The system uses the state- of- the- art contextualized word embeddings, which has some task- specific adaptations, including stacked embeddings and average embeddings. மொத்தத்தில், முன்னேற்றம் எல்லா மொழிகளிலும் நல்ல மதிப்பெண்களை பெறுகிறது, எளிதாக இருக்கும் போது. இறுதியில் மாற்றங்களுக்குப் பின்னர், எங்கள் முறைமை ஒவ்வொரு மொழியின் மேல் 5 தீர்வுகளுக்கும் உள்ளே உள்ளது, பினின்ஷின', 'ur': 'This paper presents the team BRUMS submission to SemEval-2020 Task 3: Graded Word Similarity in Context. سیسٹم نے state-of-the-art contextualized word embeddings (state-of-the-art contextualized word embeddings) کو استعمال کرتا ہے، جس کے پاس کچھ کام-specific adaptations ہیں، شامل ہوتے ہیں استکڑے ایمبڈینگ اور متوسط ایمبڈینگ۔ بالکل، تقریبا بہترین ارزیابی اسکو تمام زبانوں میں پہنچ رہا ہے، اور سادگی کی حفاظت کرتے ہیں. آخری رقم کے پیچھے، ہمارا طریقہ ہر زبان کے بالا پانچ حل میں ہے اور فنلاندی Subask 2 کی اولین موقعیت حفاظت کرتا ہے.', 'uz': 'This paper presents the team BRUMS submission to SemEval-2020 Task 3: Graded Word Similarity in Context.  Name Umumiy, bu usul hamma tillar bilan yaxshi qiymatni topadi, oddiy davomida davom etadi. Oxirgi chegaralardan keyin, bizning fikrimiz har bir tilning 5 ta yuqori solutions ichida aniqlanadi, va Finnish tub vazifasi 2 dan birinchi joyini himoyalashda.', 'vi': 'Bài viết này giới thiệu nhóm BRUMS thuộc Nhiệm vụ SemEvl-2020 3: Độ tương đồng của từ Graded ở Contact. Hệ thống này dùng những từ ngữ định hình nền tiên tiến, có một số sửa đổi đặc biệt, bao gồm sự nhúng vào chồng chéo và sự nhúng vào trung bình. Cách tiếp cận đạt điểm đánh giá tốt trên tất cả các ngôn ngữ, giữ cho sự đơn giản. Theo phong cách cuối cùng, cách tiếp cận của chúng tôi được xếp hạng trong các giải pháp trên 5 của mỗi ngôn ngữ trong khi giữ vị trí thứ nhất của phụ đề Phần Lan 2.', 'nl': 'Deze paper presenteert het team BRUMS inzending aan SemEval-2020 Taak 3: Graded Word Similarity in Context. Het systeem maakt gebruik van state-of-the-art contextualiseerde woord embeddings, die een aantal taakspecifieke aanpassingen hebben, waaronder gestapelde embeddings en gemiddelde embeddings. Over het algemeen bereikt de aanpak goede evaluatiescores in alle talen, met behoud van eenvoud. Na de uiteindelijke rangschikking wordt onze aanpak gerangschikt binnen de top 5 oplossingen van elke taal met behoud van de 1e positie van de Finse subtaak 2.', 'da': 'Dette papir præsenterer holdets BRUMS indsendelse til SemEval-2020 Opgave 3: Graderet ordlighed i sammenhæng. Systemet bruger state-of-the-art kontekstualiserede ordindlejringer, som har nogle opgavespecifikke tilpasninger, herunder stablede indlejringer og gennemsnitlige indlejringer. Samlet set opnår fremgangsmåden gode evalueringsscorer på tværs af alle sprog, samtidig med at den opretholder enkelheden. Efter den endelige placering er vores tilgang placeret blandt de 5 bedste løsninger på hvert sprog, samtidig med at vi bevarer førstepladsen i finsk underopgave 2.', 'bg': 'Настоящата статия представя представянето на екипа на задача 3: Сходство с думи с оценка в контекст. Системата използва най-съвременни контекстуализирани вграждания на думи, които имат някои специфични за задачата адаптации, включително подредени вграждания и средни вграждания. Като цяло подходът постига добри оценки на всички езици, като същевременно поддържа простота. След окончателното класиране нашият подход е класиран в топ 5 решения на всеки език, като същевременно запазва първата позиция на финландската подзадача 2.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt das Team BRUMS-Einreichung an SemEval-2020 Task 3: Graded Word Similarity in Context vor. Das System verwendet modernste kontextualisierte Worteinbettungen, die einige aufgabenspezifische Anpassungen aufweisen, einschließlich gestapelter Einbettungen und durchschnittlicher Einbettungen. Insgesamt erzielt der Ansatz gute Bewertungen in allen Sprachen bei gleichzeitiger Einfachheit. Nach den abschließenden Rankings rangiert unser Ansatz in den Top-5-Lösungen jeder Sprache, wobei der erste Platz der finnischen Teilaufgabe 2 beibehalten wird.', 'hr': 'Ovaj novinar predstavlja podnošenje tima BRUMS na zadatak 3. za pola Eval-2020: razredna sličnost riječi u kontekstu. Sistem koristi kontekstualizirane riječi koje imaju neke prilagodbe posebne zadatke, uključujući ugrađene ugrađenje i prosječne ugrađenje. Uglavnom, pristup postiže dobre procjene na svim jezicima, dok održava jednostavnost. Nakon posljednjih redova, naš pristup je određen unutar najviših 5 rješenja svakog jezika dok čuva prvu poziciju finskog podpitanja 2.', 'id': 'Kertas ini memperkenalkan pengiriman tim BRUMS ke SemEval-2020 Tugas 3: Perumpamaan Kata Berderajat dalam Konteks. Sistem menggunakan pembangunan kata kontekstualisasi state-of-the-art, yang memiliki beberapa adaptasi spesifik tugas, termasuk pembangunan tumpukan dan pembangunan rata-rata. Secara umum, pendekatan mencapai nilai evaluasi yang baik di seluruh bahasa, sementara menjaga kesederhanaan. Setelah peringkat terakhir, pendekatan kita diangkat dalam 5 solusi terbaik dari setiap bahasa sementara mempertahankan posisi pertama dari subtask 2 Finlandia.', 'fa': 'این کاغذ تسلیم تیم BRUMS به کار ۳: شباهت کلمه درجه\u200cای در محیط است. سیستم استفاده می\u200cکند استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از است در کل این دستور، امتیاز ارزیابی خوب در تمام زبانها می رسد، در حالی که ساده نگه می دارد. بعد از مرحله نهایی، دستور ما در حدود ۵ راه حل بالای هر زبان در حالی که محافظت اولین موقعیت زیر سوال فنلاندی ۲ را حفظ می\u200cکند.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha timu ya BRUMS yenye ujumbe wa SemEval-2020 Kazi 3: Neno Usawa katika Mazingira. Mfumo huu unatumia hali ya sanaa inayotumika na maneno yanayoendelea, ambayo ina mabadiliko kadhaa ya kazi, ikiwa ni pamoja na mabadiliko yaliyowekwa na kiwango cha wastani. Kwa ujumla, mbinu hizo zinafanikiwa vipindi vizuri vya uchunguzi katika lugha zote, wakati wa kuendeleza urahisi. Kufuatia matangazo ya mwisho, mbinu yetu imepangwa ndani ya suluhisho tano za kila lugha wakati wa kuhifadhi nafasi ya kwanza ya jukumu la Ufini 2.', 'tr': 'Bu kagyz BRUMS toparyny SemEval-2020 Taýgyna gönderýär 3: Graded Word Similarity in Context. The system uses state-of-the-art contextualized word embeddings, which have some task-specific adaptations, including stacked embeddings and average embeddings. Hemme bolsa, golaýy ähli dillerde gowy deňlemek noktalaryny ýetip bilýär. Soňky setirlerinden soňra, biziň approach her diliň iň üst 5 çözümlerinde Finlandiýanyň alt soragynyň 1-nji ýerini sagda tutýarkyn çözümleri taýýarlanýar.', 'ko': '본고는 BRUMS 팀이 SemEval-20 임무 3에 제출한 문맥의 어휘 유사성 등급을 소개한다.이 시스템은 가장 선진적인 상하 문화 단어 삽입을 사용하고 임무에 대한 특정한 적응성을 가지는데, 이는 겹쳐 삽입과 평균 삽입을 포함한다.전체적으로 이 방법은 모든 언어에서 좋은 평가 점수를 얻었고 단순성을 유지했다.최종 순위 이후 우리의 방법은 각 언어의 상위 5개 해결 방안 중 순위에 랭크되고 핀란드어 하위 퀘스트 2의 1위를 보류한다.', 'sq': 'Ky dokument paraqet paraqitjen e ekipit BRUMS në Detyrën 3 të SemEval-2020: ngjashmëri e fjalëve të graduar në kontekst. Sistemi përdorë përfshirje fjalësh kontekstualizuese më të larta, të cilat kanë disa përshtatje specifike për detyrat, duke përfshirë përfshirje të përfshira dhe përfshirje mesatare. Në përgjithësi, qasja arrin rezultate të mira vlerësimi në të gjitha gjuhët, duke mbajtur thjeshtësinë. Pas renditjeve përfundimtare, qasja jonë renditet brenda 5 zgjidhjeve më të larta të çdo gjuhe duke ruajtur pozicionin e parë të nënpyetjes finlandeze 2.', 'am': 'ይህ ገጽ የቡድን ቡድን BRUMS ለSemEval-2020 ስራ 3: Graded Word Similarity in Context. ሲስተምሩ የ-አርእስት አካባቢ ቃላትን አቀማመጥ ይጠቅማል፡፡ በጠቅላላ፣ ልግስናው የቋንቋ ቋንቋዎች ሁሉ መልካምን ማስታወቂያ ያገኛል፡፡ የመጨረሻይቱን ደረጃዎች ከተከተለ፣ የፊንስ ደብዳቤ 2 የመጀመሪያውን ደረጃን በመጠበቅ የቋንቋ 5 ቋንቋዎች ውስጥ ይደረጋል፡፡', 'af': 'Hierdie papier stel die team BRUMS onderskrywing aan die semiEval-2020 taak 3: Gradeerde Woord Ligtigheid in Konteks. Die stelsel gebruik state- of- the- art contextualized word inbêdings, wat sommige taak- spesifieke aanpassings het, insluitend stapelde inbêdings en gemiddelde inbêdings. Gewone, die toegang bereik goeie evalueringstelling oor al die tale, terwyl eenvoudigheid onderhou. Volgens die eindelike rangings, is ons toegang rangeer binne die bo 5 oplossings van elke taal terwyl die eerste posisie van Finnish ondersoek 2 bewaar word.', 'az': "Bu kağıt BRUMS tayfasının SemEval-2020 Gözəli 3-si ilə istifadə edilməsini göstərir: Tərəfləndirilmiş Söz Simiları Kontekstdə. Sistem şəkildə-o-art-contextualized sözləri istifadə edir. Bunların bəzi işlər müəyyən edilən adaptasiyaları vardır. Yaxınlıq hər cür dillərin arasında yaxşı değerlendirmə nəticəsi yetirir, sadəcə olaraq. Son səviyyələrin ardınca, bizim tərəfimiz hər dilin ən üst 5 çözümünün içində, Finlandiya subtask 2'nin birinci posisiyasını qoruyarkən.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমভাল-২০২০০ কাজের প্রতি বারুমের দলের প্রতি উপস্থাপন করেছে: কন্ট্রেক্সে গ্রেড শব্দের সমতামূলক। এই সিস্টেম ব্যবহার করে প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতার শব্দ ব্যবহার করে, যার মধ্যে কিছু কাজ-নির্দিষ্ট অ্যাডাপমেশন রয়েছে, যার মধ্যে স্ট্যাক্ট সাধারণত, এই পদ্ধতি সারা ভাষায় ভাষার মূল্যের স্কোর অর্জন করে, এবং সুস্পষ্ট রাখার সময়। শেষ পর্যায়ের পরে প্রত্যেক ভাষার পাঁচটি সমাধানের মধ্যে আমাদের পদক্ষেপ স্থাপন করা হয়েছে যখন ফিনিশ সাবটাবাজ ২ এর প্রথম অবস্থা', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է ԲՌՈՄՍ թիմի ներկայացումը "ՍեմԵվալ 2020"-ի 3. հանձնարարությանը. Համակարգը օգտագործում է ամենաբարձր կոնտեքստոնալ բառերի ներդրումներ, որոնք ունեն որոշ խնդիրների մասնավոր ադապտացիաներ, ներառյալ կառուցված ներդրումներ և միջին ներդրումներ: Ընդհանուր առմամբ, մոտեցումը հասնում է լավ գնահատման արդյունքների բոլոր լեզուներում, մինչդեռ պահպանում է պարզությունը: Վերջին դասակարգումներից հետո մեր մոտեցումը դասակարգում է յուրաքանչյուր լեզվի 5 լավագույն լուծումների մեջ, մինչդեռ պահպանվում է ֆինլացի 2 ենթահարցի առաջին դիրքը:', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja predavanje tima BRUMS podataka zadatku 3. iz poluvremenog razdoblja 2020. godine: sličnost razrednih riječi u kontekstu. Sistem koristi kontekstualizirane riječi o stanju umjetnosti, koje imaju neke adaptacije posebne zadatke, uključujući ugrađene ugrađenje i prosječne ugrađenje. Uglavnom, pristup postiže dobre ocjene na svim jezicima, dok održava jednostavnost. Nakon posljednjih redova, naš pristup je rankiran unutar najviših 5 rješenja svakog jezika dok čuva prvu poziciju finskog podpitanja 2.', 'cs': 'Tento článek představuje tým BRUMS podání do SemEval-2020 Task 3: Graded Word Simularity in Context. Systém využívá nejmodernější kontextualizované vložení slov, které mají některé úpravy specifické pro úkoly, včetně stohovaných vložení a průměrných vložení. Celkově dosahuje tento přístup dobrých hodnocení ve všech jazycích a zároveň zachovává jednoduchost. Po závěrečném žebříčku je náš přístup zařazen do pěti nejlepších řešení každého jazyka při zachování první pozice finského podúkolu 2.', 'ca': "Aquest paper presenta la presentació del equip BRUMS a SemEval-2020 Task 3: Similarity Word Graded in Context. The system utilises state-of-the-art contextualised word embeddings, which have some task-specific adaptations, including stacked embeddings and average embeddings.  En general, l'enfocament aconsegueix bons punts d'evaluació en totes les llengües, mantenint la simplicitat. Segons les classificacions finals, el nostre enfocament està classificat dins les 5 millors solucions de cada llenguatge mantenint la primera posició de la subtema finlandesa 2.", 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse meeskonna BRUMSi esitamist SemEval-2020 ülesandele 3: hinnatud sõna sarnasus kontekstis. Süsteemis kasutatakse kaasaegseid kontekstipõhiseid sõnade manustamisi, millel on mõned ülesandepõhised kohandused, sealhulgas virnastatud manustamised ja keskmised manustamised. Üldiselt saavutatakse lähenemisviisiga head hindamissummad kõigis keeltes, säilitades samas lihtsuse. Pärast lõplikku edetabelit on meie lähenemine iga keele 5 parima lahenduse hulka, säilitades samas soome alamülesande 2 esimese koha.', 'fi': 'Tämä artikkeli esittelee tiimin BRUMS-lähetyksen SemEval-2020 Task 3: Graded Word Similarity in Context. Järjestelmässä hyödynnetään uusinta kontekstualisoituja sanaupotuksia, joissa on joitakin tehtäväkohtaisia mukautuksia, kuten pinottuja upotuksia ja keskimääräisiä upotuksia. Kaiken kaikkiaan lähestymistavalla saavutetaan hyvät arviointipisteet kaikilla kielillä, mutta yksinkertaisuus säilyy. Lopullisten rankingien jälkeen lähestymistapamme sijoittuu kunkin kielen viiden parhaan ratkaisun joukkoon säilyttäen samalla suomen alatehtävän 2 ensimmäisen sijan.', 'jv': 'Ngetong iki soko nggunakake tresnani ndi BEUTS nggunakake seminval-2020 task 3: Graded Word Similrity in context. Hak iki nggunakake semester System usases state-of-the-Art contextual word embedding, that have some task-special modifications, include stabted embedding and medium embedding. Slang Awak dhéwé éntuk tanggal ikêr, akeh dhéwé wis melungot ning 5 sampeyan sing bakal terus nggawe ngubah éwé urip banjur nggawe ngubah 1er sampek Finse 2.', 'sk': 'V prispevku je predstavljena predložitev skupine BRUMS na nalogo SemEval-2020 3: Podobnost besed ocenjene v kontekstu. Sistem uporablja najsodobnejše kontekstualne vdelave besed, ki imajo nekaj prilagoditev za posamezne naloge, vključno z zloženimi vdelavami in povprečnimi vdelavami. Na splošno pristop dosega dobre ocene ocene v vseh jezikih, hkrati pa ohranja preprostost. Po končni lestvici je naš pristop uvrščen med 5 najboljših rešitev vsakega jezika, hkrati pa ohranja 1. mesto finske podnaloge 2.', 'ha': "@ info: whatsthis @ action: button A jumla, hanyor wannan yana sãmun muhimmada mai kyau a cikin duk harshen, kuma yana tsare mutane. Ga ta ƙarshen ranki, hanyarmu za'a danganta a cikin masu suluɗun kowace 5 na zaman a sami tsari na farkon aikin Finnish 2.", 'he': 'העבודה הזו מציגה את ההעברה של צוות BRUMS למשימה "SemEval-2020" The system utilises state-of-the-art contextualised word embeddings, which have some task-specific adaptations, including stacked embeddings and average embeddings.  באופן כללי, הגישה משיגה נקודות עריכה טובות בכל השפות, בזמן שמירה על פשטות. לאחר הדרגות האחרונות, הגישה שלנו מתייצבת בתוך 5 הפתרונות הטובים ביותר של כל שפה, בזמן שמירה על עמדה הראשונה של תחתונה פינית 2.', 'bo': 'ཤོག The system uses state-of-the-art contextualized word embeddings, which have some task-specific adaptations, including stacked embeddings and average embeddings. འཇིག་བརྟེན། བཟོ་བཅོས་ནི་སྟབས་བདེ་ཞིབ་ཚད་རྟགས་པ་སྐད་ཡིག་ཚང་མར་མཐུན་གྲངས་ཀ་རྙེད་ཐུབ། མཐའ་མཇུག་གི་སྐོར་གྱི་རྗེས་སུ་འབྲངས་མ་ཡོད། ང་ཚོའི་བཟོ་ཚིགས་ནི་སྐད་རེ་རེ་རེའི་ཐབས་ཤེས་ཀྱི་ཐོག་ལས་༥་ཡིན།'}
{'en': 'UZH at SemEval-2020 Task 3 : Combining BERT with WordNet Sense Embeddings to Predict Graded Word Similarity Changes', 'ar': 'UZH في SemEval-2020 المهمة 3: دمج BERT مع تضمين WordNet Sense للتنبؤ بتغييرات تشابه الكلمات المتدرجة', 'fr': 'UZH à SEMEVAL-2020 Tâche 3\xa0: combiner BERT avec les intégrations WordNet Sense pour prédire les changements gradués de similarité des mots', 'pt': 'UZH na SemEval-2020 Tarefa 3: Combinando BERT com WordNet Sense Embeddings para prever alterações de similaridade de palavras graduadas', 'es': 'UZH en SemEval-2020 Tarea 3: Combinar BERT con incrustaciones de sentido de WordNet para predecir cambios graduales de similitud de palabras', 'ja': 'UZH at SemEval -2020タスク3 ： BERTとWordNetセンス埋め込みを組み合わせて、グレーディングされた単語の類似性の変化を予測する', 'zh': 'UZH at SemEval-2020 务 3:销 BERT 与 WordNet Sense ,以占分级单词相似性变', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 3 पर UZH: वर्डनेट सेंस एम्बेडिंग के साथ BERT का संयोजन ग्रेडेड वर्ड समानता परिवर्तनों की भविष्यवाणी करने के लिए', 'ru': 'UZH на SemEval-2020 Задача 3: Объединение BERT с вложениями WordNet Sense для прогнозирования изменений сходства слов', 'ga': 'UZH ag SemEval-2020 Tasc 3: BERT a chomhcheangal le Leabaithe WordNet Sense chun Athruithe Cosúlachta Focal Grádaithe a Thuar', 'ka': 'Name', 'el': 'Εργασία 3: Συνδυασμός με Ενσωματώσεις αισθήσεων για την πρόβλεψη αλλαγών ομοιότητας λέξεων με διαβάθμιση', 'hu': 'UZH a SemEval-2020 3. feladat: A BERT és a WordNet Sense beágyazások kombinációja az osztályozott szóhasonlósági változások előrejelzése érdekében', 'it': 'UZH al SemEval-2020 Task 3: Combinare BERT con WordNet Sense Embedding per prevedere i cambiamenti di somiglianza delle parole graduate', 'kk': 'UZH 3- тапсырма үшін SemEval- 2020 тапсырмасында: BERT- ті WordNet Sense Ендірімдермен біріктіру', 'mk': 'UZH на SemEval-2020 задача 3: Комбинирање на BERT со WordNet Sense Embeddings за предвидување на оценети промени на сличност на зборови', 'lt': 'UZH programos „SemEval 2020“ 3 užduotis: BERT derinimas su WordNet jutimo įdėjimais, kad būtų galima prognozuoti laipsniškus žodžių panašumo pokyčius', 'ml': 'UZH at SemEval-2020 Task 3: Combining BERT with WordNet Sense Embeddings to Predict Graded Word Similarity Changes', 'ms': 'UZH pada SemEval-2020 Tugas 3: Menggabungkan BERT dengan Penjelmaan Sensa WordNet untuk meramalkan perubahan Kesamaan Kata Bergred', 'mt': 'UZH f’SemEval-2020 Task 3: Il-kombinazzjoni tal-BERT ma’ WordNet Sense Embeddings to Predict Graded Word Similarity Changes', 'mn': 'UZH at SemEval-2020 Task 3: BERT with WordNet Sense Embeddings to Predict Graded Word Similarity Changes', 'pl': 'UZH na SemEval-2020 Zadanie 3: Łączenie BERT z osadzeniami WordNet Sense w celu przewidywania zmian podobieństwa słów ocenianych', 'no': '@ info', 'ro': 'UZH la SemEval-2020 Sarcina 3: Combinarea BERT cu încorporările WordNet Sense pentru a anticipa modificările gradate de similitudine cu cuvintele', 'sr': 'UZH na pola Evala-2020 zadatku 3: Kombiniranje BERT sa umešanjem osjećaja WordNet-a za predviđanje promjena sličnosti razrednih reči', 'si': 'UZH at semeval-2020Job 3: Combining BERT with WordNet Sense Embeading to Precdict Graded Word Simility Changs', 'so': 'UZH at SemEval-2020 Task 3: Combining BERT with WordNet Sense Embeddings to Predict Graded Word Similarity Changes', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணியில் UZH 3: வார்த்தைப் பிரெட்டியுடன் வார்த்தை வலைப்பின்னல் உணர்வுகளுடன் சேர்க்கப்பட்ட சொல்லு ஒத்த மாற்றங', 'sv': 'UZH på SemEval-2020 Uppgift 3: Kombinera BERT med WordNet Sense-inbäddningar för att förutse graderade ordlikhetsförändringar', 'ur': 'UZH (SemEval-2020 Task 3: BERT) WordNet Sense Embeddings (WordNet Sense Embeddings) کے ساتھ متحد ہونے کے لئے گرادہ کلام سیمالیاتی تبدیل کرنے کے لئے', 'uz': 'UZH at SemEval-2020 Task 3: Combining BERT with WordNet Sense Embeddings to Predict Graded Word Similarity Changes', 'vi': 'UZH tại SemEvl-2020 Task 3: Kết hợp giao giao giao ước cảm WordNet với nhúng vào đoán trước những thay đổi tương đồng từ có hiệu quả.', 'hr': 'UZH na zadatku 3. polEval-2020: kombinacija BERT sa uključenjem osjećaja WordNet-a za predviđanje promjena sličnosti razrednih riječi', 'nl': 'UZH op SemEval-2020 Taak 3: BERT combineren met WordNet Sense Embeddings om veranderingen in de gelijkenis van cijfers te voorspellen', 'bg': 'Задача 3: Комбиниране на вгражданията за прогнозиране на промените в сходността на думите', 'da': 'UZH ved SemEval-2020 Opgave 3: Kombination af BERT med WordNet Sense-indlejringer for at forudsige ændringer i karaktererede ordligheder', 'id': 'UZH di SemEval-2020 Tugas 3: Menggabungkan BERT dengan WordNet Sense Embeddings untuk memprediksi Perubahan Similaritas Kata Berderajat', 'fa': 'UZH در ماموریت ۳: ترکیب BERT با ورودهای حس WordNet برای پیش\u200cبینی تغییرات شباهت کلمه درجه\u200cای', 'ko': 'SemEval-20에서 UZH의 작업 3: BERT와 WordNet의 의미를 결합하여 등급별 단어의 유사성 변화를 예측합니다', 'de': 'UZH auf der SemEval-2020 Aufgabe 3: BERT mit WordNet Sense Embeddings kombinieren, um Änderungen der benoteten Wortgleichheit vorherzusagen', 'tr': 'UZH at SemEval-2020 Task 3: BERT with WordNet Sense Embeddings to Predict Graded Word Similarity Changes', 'sw': 'UZH kwenye kazi ya SemEval-2020 3: Kuunganisha BERT na Seneti ya WordNet kwa ajili ya Mabadiliko yanayofanana na Neno', 'af': 'Name', 'sq': 'UZH në SemEval-2020 Task 3: Kombinimi i BERT me WordNet Sense Embeddings për të parashikuar ndryshimet e ngjashmërisë së fjalëve të shkallëzuara', 'az': "UZH'in SemEval-2020 Task 3: BERT'i WordNet Sense İdxalarıyla birləşdirmək üçün Tərəfləndirilən Söz Similarity Değişiklikləri", 'am': 'Eval-2020 ስራ 3: Combining BERT with WordNet Sense Embeddings to Predict Graded Word Similarity Changes', 'hy': 'UZH-ը "Halewal-2020"-ի 3. հանձնարարում. BER-ի և WordNet զգացմունքի ներգրավումների համադրումը, որպեսզի կանխատեսի դասավորված բառերի նման փոփոխությունները', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ৩: ওয়ার্ডনেট সেন্স এমবেডিং দিয়ে বিবেরেটের সাথে প্রেসিডেক্ট গ্রেডেড শব্দের একই পরিবর্তন', 'ca': 'UZH a SemEval-2020 Task 3: Combining BERT with WordNet Sense Embeddings to Predict Graded Word Similarity Changes', 'bs': 'UZH na semiEval-2020 zadatku 3: Kombiniranje BERT sa uključenjem osjećaja WordNet-a za predviđanje promjena sličnosti razrednih riječi', 'et': "UZH SemEval-2020 Ülesanne 3: BERTi ja WordNet Sense'i manustamiste kombineerimine hinnatud sõnade sarnasuse muutuste prognoosimiseks", 'cs': 'UZH na SemEval-2020 Úkol 3: Kombinace BERT s vložením WordNet Sense pro predikci změn podobnosti slov s hodnocením', 'fi': 'UZH SemEval-2020 Tehtävä 3: BERT:n ja WordNet Sense -upotusten yhdistäminen arvioidun sanasamankaltaisuuden muutosten ennakoimiseksi', 'jv': 'UZ at semi-2020 task 3: Kombining BERT with Word net Sense embedings to predik Graded Word Similrity Change', 'he': 'UZH ב-SemEval-2020 משימה 3: שילוב BERT עם התקפות רגשות WordNet כדי לצפות שינויים דומים מילים', 'sk': 'UZH na SemEval-2020 Naloga 3: Združevanje BERT z vdelavami WordNet Sense za predvidevanje ocenjenih sprememb podobnosti besed', 'bo': 'UZH at SemEval-2020 Task 3: Combining BERT with WordNet Sense Embeddings to Predict Graded Word Similarity Changes', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu'}
{'en': 'CoSimLex is a dataset that can be used to evaluate the ability of context-dependent word embed- dings for modeling subtle, graded changes of meaning, as perceived by humans during reading. At SemEval-2020, task 3, subtask 1 is about predicting the (graded) effect of context in word similarity, using CoSimLex to quantify such a change of similarity for a pair of words, from one context to another. Here, a meaning shift is composed of two aspects, a) discrete changes observed between different word senses, and b) more subtle changes of meaning representation that are not captured in those discrete changes. Therefore, this SemEval task was designed to allow the evaluation of systems that can deal with a mix of both situations of semantic shift, as they occur in the human perception of meaning. The described system was developed to improve the BERT baseline provided with the task, by reducing distortions in the BERT semantic space, compared to the human semantic space. To this end, complementarity between 768- and 1024-dimensional BERT embeddings, and average word sense vectors were used. With this system, after some fine-tuning, the baseline performance of 0.705 (uncentered Pearson correlation with human semantic shift data from 27 annotators) was enhanced by more than 6 %, to 0.7645. We hope that this work can make a contribution to further our understanding of the semantic vector space of human perception, as it can be modeled with context-dependent word embeddings in natural language processing systems.', 'ar': 'CoSimLex عبارة عن مجموعة بيانات يمكن استخدامها لتقييم قدرة تضمين الكلمات المعتمدة على السياق لنمذجة التغييرات الدقيقة والمتدرجة للمعنى ، كما يراها البشر أثناء القراءة. في SemEval-2020 ، المهمة 3 ، المهمة الفرعية 1 تدور حول "التنبؤ بالتأثير (المتدرج) للسياق في تشابه الكلمات" ، باستخدام CoSimLex لتحديد مثل هذا التغيير في التشابه لزوج من الكلمات ، من سياق إلى آخر. هنا ، يتكون تحول المعنى من جانبين ، أ) التغييرات المنفصلة التي لوحظت بين معاني الكلمات المختلفة ، و ب) تغييرات أكثر دقة لتمثيل المعنى التي لم يتم التقاطها في تلك التغييرات المنفصلة. لذلك ، تم تصميم مهمة SemEval هذه للسماح بتقييم الأنظمة التي يمكنها التعامل مع مزيج من كلتا حالات التحول الدلالي ، كما تحدث في الإدراك البشري للمعنى. تم تطوير النظام الموصوف لتحسين خط الأساس BERT المقدم مع المهمة ، عن طريق تقليل التشوهات في الفضاء الدلالي BERT ، مقارنةً بالفضاء الدلالي البشري. تحقيقا لهذه الغاية ، تم استخدام التكامل بين 768 و 1024 بعدا بزخارف بيرت ، ومتوسطات معنى الكلمة. باستخدام هذا النظام ، بعد إجراء بعض الضبط الدقيق ، تم تحسين الأداء الأساسي البالغ 0.705 (ارتباط بيرسون غير المتمركز مع بيانات التحول الدلالي البشرية من 27 معلقًا توضيحيًا) بأكثر من 6 ٪ ، إلى 0.7645. نأمل أن يساهم هذا العمل في زيادة فهمنا لفضاء المتجه الدلالي للإدراك البشري ، حيث يمكن نمذجته مع تضمين الكلمات المعتمدة على السياق في\nأنظمة معالجة اللغة الطبيعية.', 'es': 'CoSimLex es un conjunto de datos que se puede utilizar para evaluar la capacidad de las incrustaciones de palabras dependientes del contexto para modelar cambios sutiles y graduales de significado, tal como los perciben los humanos durante la lectura. En SemEval-2020, la tarea 3, subtarea 1 trata sobre «predecir el efecto (gradual) del contexto en la similitud de palabras», utilizando CoSimLex para cuantificar tal cambio de similitud para un par de palabras, de un contexto a otro. Aquí, un cambio de significado se compone de dos aspectos, a) cambios discretos observados entre los diferentes sentidos de las palabras, y b) cambios más sutiles en la representación del significado que no se capturan en esos cambios discretos. Por lo tanto, esta tarea de SemEval fue diseñada para permitir la evaluación de sistemas que pueden tratar una combinación de ambas situaciones de cambio semántico, tal como ocurren en la percepción humana del significado. El sistema descrito se desarrolló para mejorar la línea de base BERT proporcionada con la tarea, reduciendo las distorsiones en el espacio semántico BERT, en comparación con el espacio semántico humano. Con este fin, se utilizó la complementariedad entre incrustaciones de BERT de 768 y 1024 dimensiones, y vectores de sentido de palabras promedio. Con este sistema, después de algunos ajustes, el rendimiento de referencia de 0.705 (correlación de Pearson no centrada con datos de desplazamiento semántico humano de 27 anotadores) mejoró en más de un 6%, a 0.7645. Esperamos que este trabajo pueda contribuir a mejorar nuestra comprensión del espacio vectorial semántico de la percepción humana, ya que se puede modelar con incrustaciones de palabras dependientes del contexto en\nsistemas de procesamiento del lenguaje natural.', 'pt': 'O CoSimLex é um conjunto de dados que pode ser usado para avaliar a capacidade de incorporação de palavras dependente do contexto para modelar mudanças sutis e graduais de significado, conforme percebido por humanos durante a leitura. No SemEval-2020, tarefa 3, subtarefa 1 trata de “prever o efeito (classificado) do contexto na similaridade de palavras”, usando CoSimLex para quantificar tal mudança de similaridade para um par de palavras, de um contexto para outro. Aqui, uma mudança de significado é composta por dois aspectos, a) mudanças discretas observadas entre diferentes sentidos de palavras eb) mudanças mais sutis de representação de significado que não são capturadas nessas mudanças discretas. Portanto, esta tarefa SemEval foi projetada para permitir a avaliação de sistemas que podem lidar com uma mistura de ambas as situações de mudança semântica, como ocorrem na percepção humana de significado. O sistema descrito foi desenvolvido para melhorar a linha de base do BERT fornecida com a tarefa, reduzindo distorções no espaço semântico do BERT, em comparação com o espaço semântico humano. Para tanto, foi utilizada a complementaridade entre os embeddings do BERT de 768 e 1024 dimensões e os vetores de sentido de palavra médio. Com este sistema, após alguns ajustes, o desempenho da linha de base de 0,705 (correlação de Pearson não centrada com dados de mudança semântica humana de 27 anotadores) foi aprimorado em mais de 6%, para 0,7645. Esperamos que este trabalho possa contribuir para aprofundar nossa compreensão do espaço vetorial semântico da percepção humana, uma vez que pode ser modelado com embeddings de palavras dependentes do contexto em\nsistemas de processamento de linguagem natural.', 'fr': "CoSimlex est un jeu de données qui peut être utilisé pour évaluer la capacité des incorporations de mots dépendantes du contexte pour modéliser des changements subtils et gradués de signification, tels que perçus par les humains pendant la lecture. À SemEval-2020, la tâche 3, sous-tâche 1 consiste à «\xa0prédire l'effet (gradé) du contexte dans la similitude des mots\xa0», en utilisant COSimlex pour quantifier un tel changement de similitude pour une paire de mots, d'un contexte à un autre. Ici, un changement de sens est composé de deux aspects, a) des changements discrets observés entre différents sens des mots, et b) des changements plus subtils de représentation de sens qui ne sont pas saisis dans ces changements discrets. Par conséquent, cette tâche SemEval a été conçue pour permettre l'évaluation de systèmes capables de gérer un mélange des deux situations de changement sémantique, telles qu'elles se produisent dans la perception humaine du sens. Le système décrit a été développé pour améliorer la base BERT fournie avec la tâche, en réduisant les distorsions dans l'espace sémantique BERT, par rapport à l'espace sémantique humain. À cette fin, la complémentarité entre les intégrations BERT en 768 et 1024 dimensions et les vecteurs de sens des mots moyens ont été utilisés. Avec ce système, après quelques ajustements, la performance de base de 0,705 (corrélation de Pearson non centrée avec les données de décalage sémantique humain provenant de 27 annotateurs) a été améliorée de plus de 6\xa0%, à 0,7645. Nous espérons que ce travail pourra contribuer à approfondir notre compréhension de l'espace vectoriel sémantique de la perception humaine, car il peut être modélisé avec des intégrations de mots dépendantes du contexte dans\nsystèmes de traitement du langage naturel.", 'ja': 'CoSimLexは、文脈依存の単語埋め込みの能力を評価するために使用できるデータセットで、読書中に人間が認識するような、微妙な、グレード付けされた意味の変化をモデリングするために使用されます。 SemEval -2020では、タスク3、サブタスク1は、「単語類似性における文脈の（グレーディングされた）効果を予測する」ことについてであり、CoSimLexを使用して、ある文脈から別の文脈への一対の単語の類似性のそのような変化を定量化する。 ここで、意味シフトは、２つの態様、ａ ）異なる単語の意味間で観察される離散的な変化、及びｂ ）それらの離散的な変化において取り込まれない意味表現のより微妙な変化から構成される。 したがって、このSemEvalタスクは、意味の人間の知覚で発生する意味シフトの両方の状況の混合に対処できるシステムの評価を可能にするように設計されています。 説明されたシステムは、人間の意味空間と比較して、BERT意味空間の歪みを減らすことによって、タスクに提供されるBERTベースラインを改善するために開発された。 この目的のために、768次元BERT埋め込みと1024次元BERT埋め込みとの間の相補性、および平均ワードセンスベクトルを使用した。 このシステムでは、いくつかの微調整を行った後、0.705のベースライン性能（ 27人のアノテーターからのヒトのセマンティックシフトデータとの中心化されていないピアソン相関）が6%以上強化され、0.7645になった。 文脈依存的な単語の埋め込みでモデル化できるので、この研究が人間の知覚の意味ベクトル空間の理解に貢献できることを願っています。\n自然言語処理系.', 'zh': 'CoSimLex一数集,可以评估上下文相关之词,以拟人伦之微妙,分级之义变。 在SemEval-2020,任3中,子职1"占上下文在单词相似性之(分级)效",用CoSimLex以量化双单词从一上下文至一上下文之相似性变也。 义移于二,异辞之间,观其离变,及其未获之微也。 故此SemEval旨在许估可处语义转换之统,盖生于人伦之义也。 比人语义空间,统旨在减BERT语义空中失真,改进随BERT基线。 用768维和1024维BERT嵌均词义向量间互补性。 因其统,经其微调,基线性0.705(与27人语义移数无中Pearson相关性)增6%以上,至于0.7645。 愿闻人感语义向量空献,可以上下文词销建模。\n自然语言处分系统。', 'hi': 'CoSimLex एक डेटासेट है जिसका उपयोग संदर्भ-निर्भर शब्द एम्बेड-डिंग की क्षमता का मूल्यांकन करने के लिए किया जा सकता है, जो कि पढ़ने के दौरान मनुष्यों द्वारा माना जाता है, अर्थ के सूक्ष्म, वर्गीकृत परिवर्तनों को मॉडलिंग के लिए। SemEval-2020, कार्य 3 में, subtask 1 "शब्द समानता में संदर्भ के (वर्गीकृत) प्रभाव की भविष्यवाणी" के बारे में है, एक संदर्भ से दूसरे संदर्भ में शब्दों की एक जोड़ी के लिए समानता के ऐसे परिवर्तन को मापने के लिए CoSimLex का उपयोग करना। यहां, एक अर्थ शिफ्ट दो पहलुओं से बना है, ए) विभिन्न शब्द इंद्रियों के बीच देखे गए असतत परिवर्तन, और बी) अर्थ प्रतिनिधित्व के अधिक सूक्ष्म परिवर्तन जो उन असतत परिवर्तनों में कैप्चर नहीं किए जाते हैं। इसलिए, इस SemEval कार्य को उन प्रणालियों के मूल्यांकन की अनुमति देने के लिए डिज़ाइन किया गया था जो शब्दार्थ बदलाव की दोनों स्थितियों के मिश्रण से निपट सकते हैं, क्योंकि वे अर्थ की मानव धारणा में होते हैं। वर्णित प्रणाली को कार्य के साथ प्रदान की गई BERT बेसलाइन में सुधार करने के लिए विकसित किया गया था, मानव शब्दार्थ अंतरिक्ष की तुलना में BERT शब्दार्थ अंतरिक्ष में विकृतियों को कम करके। इस अंत के लिए, 768- और 1024-आयामी BERT एम्बेडिंग के बीच पूरकता, और औसत शब्द भावना वैक्टर का उपयोग किया गया था। इस प्रणाली के साथ, कुछ ठीक ट्यूनिंग के बाद, 0.705 के बेसलाइन प्रदर्शन (27 एनोटेटरों से मानव शब्दार्थ शिफ्ट डेटा के साथ अकेंद्रित पियर्सन सहसंबंध) को 6% से अधिक, 0.7645 तक बढ़ाया गया था। हम आशा करते हैं कि यह काम मानव धारणा के शब्दार्थ वेक्टर अंतरिक्ष की हमारी समझ को आगे बढ़ाने के लिए एक योगदान दे सकता है, क्योंकि इसे संदर्भ-निर्भर शब्द एम्बेडिंग के साथ मॉडलिंग किया जा सकता है।\nप्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण प्रणाली।', 'ru': 'CoSimLex - это набор данных, который может быть использован для оценки способности контекстно-зависимых вложений слов для моделирования тонких, дифференцированных изменений смысла, воспринимаемых людьми во время чтения. На SemEval-2020, задача 3, подзадача 1 заключается в «прогнозировании (градуированного) эффекта контекста в сходстве слов», используя CoSimLex для количественной оценки такого изменения сходства для пары слов, из одного контекста в другой. Здесь сдвиг смысла состоит из двух аспектов, а) дискретных изменений, наблюдаемых между разными смыслами слов, и б) более тонких изменений смыслового представления, которые не фиксируются в этих дискретных изменениях. Поэтому эта задача SemEval была разработана для того, чтобы позволить оценить системы, которые могут иметь дело с сочетанием обеих ситуаций семантического сдвига, поскольку они происходят в восприятии человеком смысла. Описанная система была разработана для улучшения базовой линии BERT, предоставленной с задачей, путем уменьшения искажений в семантическом пространстве BERT по сравнению с человеческим семантическим пространством. С этой целью была использована комплементарность между 768- и 1024-мерными вложениями BERT и средними векторами смысла слова. С помощью этой системы, после некоторой точной настройки, базовая производительность 0,705 (нецентрированная корреляция Пирсона с данными семантического сдвига человека из 27 аннотаторов) была увеличена более чем на 6%, до 0,7645. Мы надеемся, что эта работа может внести вклад в дальнейшее понимание семантического векторного пространства человеческого восприятия, поскольку она может быть смоделирована с контекстно-зависимыми вложениями слов в\nсистем обработки естественного языка.', 'ga': 'Is tacar sonraí é CoSimLex is féidir a úsáid chun cumas leabaithe focal comhthéacs-spleách a mheas chun athruithe céimnithe brí a shamhaltú, mar a fheictear do dhaoine le linn na léitheoireachta. Ag SemEval-2020, tasc 3, baineann fothasc 1 le “éifeacht (ghrádaithe) comhthéacs i gcosúlacht focal a thuar”, CoSimLex a úsáid chun a leithéid d’athrú cosúlachta do phéire focal a chainníochtú, ó chomhthéacs amháin go chéile. Anseo, tá aistriú brí comhdhéanta de dhá ghné, a) athruithe scoite a breathnaíodh idir céadfaí éagsúla focal, agus b) athruithe níos caolchúisí ar léiriú brí nach bhfuil gafa sna hathruithe scoite sin. Mar sin, dearadh an tasc SemEval seo chun go bhféadfaí córais a mheas a d’fhéadfadh déileáil le meascán den dá chás aistrithe shéimeantach, mar a tharlaíonn siad i mbraistint brí an duine. Forbraíodh an córas tuairiscithe chun bunlíne BERT a cuireadh ar fáil leis an tasc a fheabhsú, trí saobhadh sa spás shéimeantach BERT a laghdú, i gcomparáid leis an spás shéimeantach daonna. Chuige sin, úsáideadh comhlántacht idir leabú BERT 768- agus 1024-tríthoiseach, agus veicteoirí meánchiall na bhfocal. Leis an gcóras seo, tar éis roinnt mionchoigeartaithe, feabhsaíodh an fheidhmíocht bonnlíne de 0.705 (comhghaolú neamhlárnach Pearson le sonraí aistrithe shéimeantach daonna ó 27 anótálaí) faoi níos mó ná 6%, go 0.7645. Tá súil againn gur féidir leis an obair seo cur lenár dtuiscint ar spás veicteoireach shéimeantach aireachtála an duine a mhéadú, mar is féidir é a mhúnlú le leabú focal comhthéacs-spleách i\ncórais phróiseála teanga nádúrtha.', 'ka': 'სისტემები წარმოადგენის პროცესი.', 'el': 'συστήματα επεξεργασίας φυσικής γλώσσας.', 'hu': 'természetes nyelvfeldolgozó rendszerek.', 'it': 'sistemi di elaborazione del linguaggio naturale.', 'kk': 'табиғи тіл өңдеу жүйелері.', 'lt': 'gamtinių kalbų apdorojimo sistemų.', 'ms': 'sistem pemprosesan bahasa semulajadi.', 'mk': 'природни системи за обработување јазици.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രക്രിയസംവിധാനങ്ങള്\u200d.', 'mt': 'sistemi naturali ta’ pproċessar tal-lingwi.', 'mn': 'байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн систем.', 'pl': 'systemy przetwarzania języka naturalnego.', 'ro': 'sisteme de prelucrare a limbajului natural.', 'sr': 'sistemi obrade prirodnog jezika.', 'no': 'naturleg språksbehandlingssystemer.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව පද්ධතිය පද්ධතිය.', 'so': 'nidaamka baaraandegista luqada dabiicadda ah', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்படுத்தல் அமைப்புகள்.', 'ur': 'طبیعی زبان پرسس سیستمے۔', 'sv': 'system för bearbetning av naturligt språk.', 'vi': 'chế độ ngôn ngữ tự nhiên.', 'uz': 'tabiiy tilni boshqarish tizimi.', 'bg': 'системи за обработка на естествен език.', 'hr': 'sustavi prirodnog obrade jezika.', 'nl': 'systemen voor de verwerking van natuurlijke taal.', 'fa': 'سیستم\u200cهای پرداخت زبان طبیعی.', 'ko': '자연 언어 처리 시스템.', 'de': 'Systeme zur Verarbeitung natürlicher Sprache.', 'da': 'systemer til behandling af natursprog.', 'id': 'sistem proses bahasa alami.', 'tr': 'tebigy diller işlemek sistemleri.', 'hy': 'բնական լեզվի վերաբերյալ համակարգերը:', 'sw': 'mfumo wa utaratibu wa lugha asilia.', 'am': 'የቋንቋ ፕሮጀክት ሥርዓት', 'az': 't…ôbi…ôtli dil iŇül…ôm…ô sisteml…ôri.', 'af': 'natuurlike taal verwerking stelsels.', 'sq': 'sistemi natyror i procesimit të gjuhës.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া সিস্টেম।', 'bs': 'sistemi obrade prirodnog jezika.', 'cs': 'systémy zpracování přirozeného jazyka.', 'et': 'looduskeele töötlemise süsteemid.', 'fi': 'luonnonkielen käsittelyjärjestelmät.', 'ca': 'sistemes naturals de processament de llenguatges.', 'he': 'natural language processing systems.', 'ha': 'Systemi na zartar da harshe na natura.', 'sk': 'sistemi za obdelavo naravnega jezika.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ནུས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་མ་ལག་ལ་རེད།', 'jv': 'input method menu'}
{'en': 'DCC-Uchile at SemEval-2020 Task 1 : Temporal Referencing Word Embeddings', 'ar': 'DCC-Uchile في SemEval-2020 المهمة 1: الإشارة الزمنية إلى تضمين الكلمة', 'es': 'DCC-UChile en Semeval-2020 Tarea 1: Referenciación temporal de incrustaciones de palabras', 'pt': 'DCC-Uchile na SemEval-2020 Tarefa 1: Incorporações de palavras de referência temporal', 'fr': 'DCC-UChile à SEMEVAL-2020 Tâche 1\xa0: Embeddings de mots de référencement temporel', 'ja': 'SemEval -2020のDCC - Uchileタスク1 ：時間的参照ワード埋め込み', 'zh': 'DCC-Uchile在SemEval-2020务1:时引词嵌', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 1 पर DCC-Uchile: अस्थायी संदर्भित शब्द एम्बेडिंग', 'ru': 'DCC-Uchile на SemEval-2020 Задача 1: Встраивание временных ссылок на слова', 'ga': 'CCDnG-Uchile ag SemEval-2020 Tasc 1: Tagairtí Sealadacha Leabú Focal', 'ka': 'Name', 'el': 'Εργασία 1: Προσωρινή αναφορά λέξεων Ενσωματώσεις λέξεων', 'hu': 'DCC-Uchile a SemEval-2020 1. feladat: időszakos hivatkozási szóbeágyazások', 'it': 'DCC-Uchile a SemEval-2020 Task 1: Incorporazione temporale di Word di riferimento', 'mk': 'DCC-Uchile на SemEval-2020 задача 1: Привремено референцирање на зборови', 'kk': 'DCC- Uchile жарым- 2020 тапсырмасы 1: Температуралық референциялау сөздерді ендіру', 'lt': 'DCC-Uchile 2010 m. pusės vertinimo 1 užduotis: Laikina nuoroda į žodžius', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 1- ല്\u200d ഡിസിസി- യുചില്\u200d: Temporal Referencing Word Embedding', 'ms': 'Comment', 'mn': 'DCC-Uchile at SemEval-2020 Task 1: Temporal Referencing Word Embedding', 'mt': 'DCC-Uchile fis-SemEval-2020 Task 1: Temporal Referencing Word Embeddings', 'no': 'DCC- Uchile på halvEval- 2020 oppgåve 1: Temporale Referencing Word Embedding', 'pl': 'DCC-Uchile w SemEval-2020 Zadanie 1: Czasowe osadzanie słów', 'ro': 'DCC-Uchile la SemEval-2020 Sarcina 1: Referință temporală Word Embeddings', 'sr': 'DCC-Uchile na pola Eval-2020 zadatak 1: Temporalna referencija reči', 'si': 'Name', 'so': 'DCC-Uchile at SemEval-2020 Task 1: Temporal Reference Word Embedding', 'sv': 'DCC-Uchile på SemEval-2020 Uppgift 1: Temporal Referencing Word Embeddings', 'ta': 'SemEval- 2020 பணியில் DCC- Uchile', 'ur': 'سیم ایول-2020 ٹاکس ۱ میں DCC-Uchile: Temporal Referencing Word Embeddings', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Điều tra về ngôn ngữ và ngôn ngữ', 'bg': 'Задача 1: Временно препращане към вграждания на думи', 'nl': 'DCC-Uchile op SemEval-2020 Taak 1: Tijdelijke verwijzing Word Embeddings', 'da': 'DCC-Uchile på SemEval-2020 Opgave 1: Temporal Reference Word Embeddings', 'hr': 'DCC-Uchile na pola Eval-2020 zadatak 1: Temporalna referencija riječi', 'ko': 'SemEval-20 작업 1: 시간 참조어 포함', 'de': 'DCC-Uchile bei SemEval-2020 Task 1: Temporal Referencing Word Embeddings', 'id': 'DCC-Uchile di SemEval-2020 Tugas 1: Temporal Referencing Word Embeddings', 'tr': 'DCC-Uchile at SemEval-2020 Task 1: Temporal Referencing Word Embeddings', 'af': 'Comment', 'sw': 'DCC-Uchile katika kazi ya SemEval-2020', 'fa': 'DCC-Uchile at SemEval-2020 Task 1: Referencing Word Embedding Temporary', 'am': 'Eval-2020 ስራ 1: Temporal Referencing Word Embedding', 'hy': 'Comment', 'sq': 'DCC-Uchile në SemEval-2020 Task 1: Referencing Temporal Word Embeddings', 'az': 'DCC-Uchile at SemEval-2020 Task 1: Temporal Referencing Word Embeddings', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ১: Temporal Referation Word Embedding', 'bs': 'DCC-Uchile na pola Eval-2020 zadatak 1: Temporalna referencija riječi', 'ca': 'DCC-Uchile a SemEval-2020 Task 1: Temporal Referencing Word Embeddings', 'cs': 'DCC-Uchile na SemEval-2020 Úkol 1: Časové referenční vložení slov', 'et': 'DCC-Uchile SemEval-2020 Ülesanne 1: Ajaline viitamine sõna manustamine', 'fi': 'DCC-Uchile SemEval-2020 Tehtävä 1: Temporaal Referencing Word Embeddings', 'ha': '@ item Text character set', 'sk': 'DCC-Uchile na SemEval-2020 Naloga 1: Časovno referenčno vgradnjo besed', 'jv': 'DC-Ufille at semiinval-2020 task 1: templular RefReferning Word embedembedings', 'he': 'DCC-Uchile ב SemEval-2020 משימה 1: תקליטות מילים מתייחסים זמניים', 'bo': 'DCC-Uchile at SemEval-2020 Task 1: Temporal Referencing Word Embeddings'}
{'en': 'We present a system for the task of unsupervised lexical change detection : given a target word and two corpora spanning different periods of time, automatically detects whether the word has lost or gained senses from one corpus to another. Our system employs the temporal referencing method to obtain compatible representations of target words in different periods of time. This is done by concatenating corpora of different periods and performing a temporal referencing of target words i.e., treating occurrences of target words in different periods as two independent tokens. Afterwards, we train word embeddings on the joint corpus and compare the referenced vectors of each target word using cosine similarity. Our submission was ranked 7th among 34 teams for subtask 1, obtaining an average accuracy of 0.637, only 0.050 points behind the first ranked system.', 'ar': 'نقدم نظامًا لمهمة الكشف عن التغيير المعجمي غير الخاضع للإشراف: نظرًا للكلمة المستهدفة ومجموعتين يمتدان على فترات زمنية مختلفة ، يكتشف تلقائيًا ما إذا كانت الكلمة قد فقدت أو اكتسبت الحواس من مجموعة إلى أخرى. يستخدم نظامنا طريقة الإسناد الزمني للحصول على تمثيلات متوافقة للكلمات المستهدفة في فترات زمنية مختلفة. يتم ذلك عن طريق تجميع مجموعات من فترات مختلفة وإجراء مرجع زمني للكلمات المستهدفة ، أي معالجة تكرارات الكلمات المستهدفة في فترات مختلفة كرمزين مستقلين. بعد ذلك ، نقوم بتدريب زخارف الكلمات على مجموعة المفصل ومقارنة المتجهات المشار إليها لكل كلمة مستهدفة باستخدام تشابه جيب التمام. احتل إرسالنا المرتبة السابعة بين 34 فريقًا للمهمة الفرعية 1 ، وحصلنا على متوسط دقة 0.637 ، بفارق 0.050 نقطة فقط عن النظام المصنف الأول.', 'es': 'Presentamos un sistema para la tarea de detección de cambios léxicos sin supervisión: dada una palabra objetivo y dos cuerpos que abarcan diferentes períodos de tiempo, detecta automáticamente si la palabra ha perdido o ganado sentido de un cuerpo a otro. Nuestro sistema emplea el método de referencia temporal para obtener representaciones compatibles de las palabras objetivo en diferentes períodos de tiempo. Esto se hace mediante la concatenación de cuerpos de diferentes períodos y la realización de una referencia temporal de las palabras objetivo, es decir, tratando las apariciones de palabras objetivo en diferentes períodos como dos tokens independientes. Después, entrenamos la incrustación de palabras en el corpus conjunto y comparamos los vectores referenciados de cada palabra objetivo utilizando la similitud de coseno. Nuestra presentación ocupó el séptimo lugar entre 34 equipos para la subtarea 1, obteniendo una precisión media de 0.637, solo 0.050 puntos por detrás del primer sistema de clasificación.', 'pt': 'Apresentamos um sistema para a tarefa de detecção de mudança lexical não supervisionada: dada uma palavra alvo e dois corpora abrangendo diferentes períodos de tempo, detecta automaticamente se a palavra perdeu ou ganhou sentido de um corpus para outro. Nosso sistema emprega o método de referência temporal para obter representações compatíveis de palavras-alvo em diferentes períodos de tempo. Isso é feito concatenando corpora de diferentes períodos e realizando uma referência temporal de palavras-alvo, ou seja, tratando ocorrências de palavras-alvo em diferentes períodos como dois tokens independentes. Em seguida, treinamos a incorporação de palavras no corpus conjunto e comparamos os vetores referenciados de cada palavra alvo usando similaridade de cosseno. Nossa submissão ficou em 7º lugar entre 34 equipes para a subtarefa 1, obtendo uma precisão média de 0,637, apenas 0,050 pontos atrás do primeiro sistema classificado.', 'fr': "Nous présentons un système de détection de changement lexical non supervisé\xa0: à partir d'un mot cible et de deux corpus couvrant différentes périodes de temps, détecte automatiquement si le mot a perdu ou gagné du sens d'un corpus à l'autre. Notre système utilise la méthode de référencement temporel pour obtenir des représentations compatibles des mots cibles à différentes périodes de temps. Cela se fait en concaténant des corpus de différentes périodes et en effectuant un référencement temporel des mots cibles, c'est-à-dire en traitant les occurrences de mots cibles dans des périodes différentes comme deux jetons indépendants. Ensuite, nous entraînons les intégrations de mots sur le corpus articulaire et comparons les vecteurs référencés de chaque mot cible en utilisant la similarité cosinus. Notre soumission a été classée 7e parmi 34 équipes pour la sous-tâche 1, obtenant une précision moyenne de 0,637, soit seulement 0,050 points derrière le premier système de classement.", 'ja': '私たちは、無監督の語彙変化検出のタスクのためのシステムを提示します。対象の単語と異なる期間にわたる2つの体を与えられた場合、その単語がある体から別の体への感覚を失ったか、または獲得したかを自動的に検出します。私たちのシステムは、異なる期間でターゲット単語の互換性のある表現を得るために、時間参照法を使用しています。これは、異なる期間のコーパスを連結し、ターゲット単語の時間的参照を実行することによって行われる。すなわち、異なる期間のターゲット単語の発生を2つの独立したトークンとして扱う。その後、関節コーパスへの単語埋め込みをトレーニングし、コサイン類似性を使用して各ターゲット単語の参照ベクトルを比較します。サブタスク1の34チーム中7位にランクインし、平均精度は0.637で、1位のシステムからわずか0.050ポイント遅れました。', 'zh': '举一以无监词汇变检之统:给定一以单词,与二以越时间段之语料库,自动检测单词已失之于一语料库。 臣等系统用时引法以取异时间段内单词兼容。 此接异时之语料库而行之单词引而成之,将异时之趋单词为两立之标。 其后合语料库训练词嵌,并用余弦相似性较其向量。 子职1者34团队中排名第7位,均准确率为0.637,第一统后0.050分。', 'hi': 'हम असुरक्षित लेक्सिकल परिवर्तन का पता लगाने के कार्य के लिए एक प्रणाली प्रस्तुत करते हैं: एक लक्ष्य शब्द और समय की विभिन्न अवधियों में फैले दो कॉर्पोरेट को देखते हुए, स्वचालित रूप से पता चलता है कि क्या शब्द खो गया है या एक कॉर्पस से दूसरे में इंद्रियों को प्राप्त किया है। हमारी प्रणाली समय की विभिन्न अवधियों में लक्ष्य शब्दों के संगत प्रतिनिधित्व प्राप्त करने के लिए अस्थायी संदर्भित विधि को नियोजित करती है। यह विभिन्न अवधियों के निगम को संयोजित करके और लक्ष्य शब्दों के अस्थायी संदर्भ का प्रदर्शन करके किया जाता है अर्थात, दो स्वतंत्र टोकन के रूप में विभिन्न अवधियों में लक्ष्य शब्दों की घटनाओं का इलाज करना। इसके बाद, हम संयुक्त कॉर्पस पर शब्द एम्बेडिंग को प्रशिक्षित करते हैं और कोसाइन समानता का उपयोग करके प्रत्येक लक्ष्य शब्द के संदर्भित वैक्टर की तुलना करते हैं। हमारे सबमिशन को सबटास्क 1 के लिए 34 टीमों के बीच 7 वें स्थान पर रखा गया था, 0.637 की औसत सटीकता प्राप्त करते हुए, पहले रैंक की प्रणाली के पीछे केवल 0.050 अंक।', 'ru': 'Представляем систему для задачи неконтролируемого обнаружения лексических изменений: учитывая целевое слово и два тела, охватывающие разные периоды времени, автоматически определяет, утратило ли слово или приобрело чувства из одного тела в другое. Наша система использует метод временной привязки для получения совместимых представлений целевых слов в разные периоды времени. Это делается путем объединения тел разных периодов и выполнения временной ссылки на целевые слова, т.е., рассматривая вхождения целевых слов в разные периоды как два независимых токена. После этого мы обучаем встраивания слов в суставное тело и сравниваем ссылающиеся векторы каждого целевого слова, используя сходство косинусов. Наша заявка заняла 7-е место среди 34 команд по подзадаче 1, получив среднюю точность 0,637, всего 0,050 балла от первой ранговой системы.', 'ga': 'Cuirimid córas i láthair don tasc a bhaineann le hathrú foclóireachta a bhrath gan mhaoirseacht: má thugtar spriocfhocal agus dhá chorpora thar thréimhsí éagsúla ama, aimsítear go huathoibríoch cé acu an bhfuil nó nach bhfuil ciall ag an bhfocal ó chorpas amháin go corpas eile. Úsáideann ár gcóras an modh tagartha ama chun léirithe comhoiriúnacha de spriocfhocail a fháil i dtréimhsí éagsúla ama. Déantar é seo trí chorpora de thréimhsí éagsúla a chomhchaitheamh agus trí thagairt ama a dhéanamh do spriocfhocail, i.e., trí theagmhais spriocfhocail i dtréimhsí éagsúla a láimhseáil mar dhá chomhartha neamhspleácha. Ina dhiaidh sin, déanaimid traenáil ar leabú focal ar an gcomhchoras agus déanaimid comparáid idir veicteoirí tagartha gach spriocfhocail ag baint úsáide as cosúlachtaí cósine. Rangaíodh ár n-aighneacht sa 7ú háit i measc 34 fhoireann d’fhothasc 1, ag fáil cruinneas meánach 0.637, gan ach 0.050 pointe taobh thiar den chéad chóras rangaithe.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ სისტემა, რომელიც არ განსხვავებული ლექსიკალური ცვლილების განვიცნობის დავალებისთვის: მინიშვნელი სიტყვა და ორი კოპორა, რომელიც განსხვავებული დროის განსხვავებული პერიოდში, ავტომატურად განვი ჩვენი სისტემა სამყარო რეფერენციის მეთოდის გამოყენება სამყარო რეფერენციის განსხვავებული დროის განსხვავებული სიტყვების შესაძლებლობა. ეს გავაკეთება განსხვავებული პერიოდომის კომპორაციაზე და სამყარო რეფერენციაში მინიშვნელი სიტყვების, მაგალითად, მინიშვნელი სიტყვების მოხდება განსხვავებული პერიოდში როგორც ორი განსა შემდეგ, ჩვენ ვარწმუნეთ სიტყვების შემოწყვება საერთო კორპუსში და შემდგომარება ყველა მინიშვნელი სიტყვების რეფერენცირებული გვეკტორები, რომელიც კოსი ჩვენი წარმოდგენება 34 ჯგუფის შორის წარმოდგენა, რომელიც 0,637 წარმოდგენა, მხოლოდ 0,050 წარმოდგენა პირველი წარმოდგენილი სისტემის შემდეგ.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα σύστημα για το καθήκον της ανεξέλεγκτης ανίχνευσης λεξικών αλλαγών: δεδομένου μιας λέξης-στόχου και δύο σωμάτων που καλύπτουν διαφορετικές χρονικές περιόδους, ανιχνεύει αυτόματα αν η λέξη έχει χάσει ή αποκτήσει αισθήσεις από το ένα σώμα στο άλλο. Το σύστημά μας χρησιμοποιεί τη μέθοδο χρονικής αναφοράς για να λάβει συμβατές αναπαραστάσεις λέξεων-στόχων σε διαφορετικές χρονικές περιόδους. Αυτό γίνεται με τη συγχώνευση σωμάτων διαφορετικών περιόδων και την εκτέλεση χρονικής αναφοράς λέξεων-στόχων, δηλαδή, αντιμετωπίζοντας τα περιστατικά λέξεων-στόχων σε διαφορετικές περιόδους ως δύο ανεξάρτητα σήματα. Στη συνέχεια, εκπαιδεύουμε την ενσωμάτωση λέξεων στο κοινό σώμα και συγκρίνουμε τα αναφερόμενα διανύσματα κάθε λέξης-στόχου χρησιμοποιώντας ομοιότητα συνημίου. Η υποβολή μας κατατάχθηκε 7η μεταξύ των 34 ομάδων για την υποταγή 1, αποκτώντας μια μέση ακρίβεια 0.637, μόνο 0.050 πόντους πίσω από το πρώτο σύστημα κατάταξης.', 'it': "Presentiamo un sistema per il compito di rilevazione non supervisionata del cambiamento lessicale: data una parola target e due corpora che coprono periodi di tempo diversi, rileva automaticamente se la parola ha perso o guadagnato sensi da un corpus all'altro. Il nostro sistema utilizza il metodo di riferimento temporale per ottenere rappresentazioni compatibili delle parole target in diversi periodi di tempo. Ciò avviene concatenando corpi di periodi diversi ed eseguendo un riferimento temporale di parole target cioè trattando le occorrenze di parole target in periodi diversi come due token indipendenti. Successivamente, addestriamo le incorporazioni di parole sul corpus congiunto e confrontiamo i vettori referenziati di ogni parola target utilizzando la somiglianza coseno. La nostra candidatura si è classificata al settimo posto tra 34 squadre per la sottomissione 1, ottenendo una precisione media di 0.637, solo 0.050 punti dietro il primo sistema classificato.", 'lt': 'Mes pristatome sistemą nenorėtų leksinių pokyčių aptikimui: duodami tikslinį žodį ir du korporai, apimantys skirtingus laiko laikotarpius, automatiškai aptinka, ar žodis prarado ar įgijo jutimus iš vieno korpuso į kitą. Mūsų sistema naudoja laiko nuorodos metodą, kad būtų galima suderinti tikslinius žodžius skirtingais laikotarpiais. Tai daroma sutrumpinant skirtingų laikotarpių korpusą ir atliekant laikiną tikslinių žodži ų nuorodą, t. y. skirtingų laikotarpių tikslinių žodžių pasikartojimą vertinant kaip du nepriklausomus ženklus. Po to mes treniruojame žodžių įdėjimus į jungtinį korpusą ir palyginame kiekvieno tikslinio žodžio vektorius naudojant kosinus panašumą. Mūsų pranešimas buvo 7-asis iš 34 komandų pagal 1 paklausą, gaunant vidutinį tikslumą 0,637, tik 0,050 taškų už pirmojo paklausos sistemos.', 'ms': 'Kami perkenalkan sistem untuk tugas pengesan perubahan leksikal yang tidak diawasi: diberi kata sasaran dan dua korpra melalui masa yang berbeza, mengesan secara automatik sama ada perkataan telah hilang atau mendapat perasaan dari satu korpus ke yang lain. Sistem kami menggunakan kaedah rujukan sementara untuk mendapatkan perwakilan yang sesuai dengan kata-kata sasaran dalam masa yang berbeza. This is done by concatenating corpora of different periods and performing a temporal referencing of target words i.e., treating occurrences of target words in different periods as two independent tokens.  Kemudian, kita melatih penyelesaian perkataan pada korpus kongsi dan membandingkan vektor rujukan setiap perkataan sasaran menggunakan kesamaan kosinus. Pemberian kami ditangkap ke-7 di antara 34 pasukan untuk subtask 1, mendapatkan ketepatan rata-rata 0.637, hanya 0.050 titik di belakang sistem ditangkap pertama.', 'hu': 'A felügyelet nélküli lexikális változások felismerésére szolgáló rendszert mutatunk be: egy célszó és két különböző időszakokon átívelő korpora automatikusan felismeri, hogy a szó elvesztette-e vagy nyert érzéket egyik korpusztól a másikig. Rendszerünk az időbeli hivatkozási módszert alkalmazza a célszavak kompatibilis reprezentációjához különböző időszakokban. Ezt a különböző periódusok korporainak összekapcsolásával és a célszavak időbeli hivatkozásával végezzük el, azaz a célszavak különböző periódusokban történő előfordulását két független jelként kezeljük. Ezt követően szóbeágyazásokat tanítunk a közös korpuszon, és összehasonlítjuk az egyes célszavak hivatkozott vektorait a koszinusz hasonlósággal. Jelentkezésünk a 7. helyen állt a 34 csapat közül az 1. részfeladatban, átlagosan 0,637 pontot ért el, mindössze 0,050 ponttal az első rangú rendszer mögött.', 'ml': 'സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ലെക്സിക്കല്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു സിസ്റ്റം ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഒരു ലക്ഷ്യം വാക്കും രണ്ടു കോപ്പോര നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d വ്യത്യസ്തമായ സമയത്തില്\u200d ലക്ഷ്യ വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d ലഭ്യമാക്കാനുള്ള സമയത്ത് സമയത്ത് ന ഇത് വ്യത്യസ്ത കാലാവധി കോര്\u200dപ്പോറ്ററിനെ കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നതിനാല്\u200d ചെയ്യുന്നതാണ്. ലക്ഷ്യ വാക്കുകളുടെ വാക്കുകള്\u200d നേരിടുന്നതിനാല്\u200d, വ അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d യൂട്ട് കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d വാക്കുകള്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുകയും, കോസിന്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഓരോ ലക്ഷ്യ വാക്കിന്\u200dറെ പേരിട്ട്  നമ്മുടെ കീഴ്പ്പെടുത്തിയത് 34 ടീമില്\u200d ഏഴാമത്തേതായിരുന്നു. സബ്ബ്ജിസ് 1 ന് വേണ്ടിയാണ്, ഒരു സാധാരണ കൃത്യം 0. 637 കിട്ടുന്നു. ആദ', 'kk': 'Біз тексерілмеген лексикалық өзгерістерді анықтау тапсырмасының жүйесін келтіреміз: мақсатты сөз мен екі корпора уақытты басқа уақытты көтеріп, сөз бір корпустан басқа сезімдерді жоғалдырып, қайталап, қайтала Біздің жүйеміз басқа уақыт кезінде мақсатты сөздердің үйлесімдігін алу үшін уақытша сілтеме әдісін қолданады. Бұл әртүрлі уақыттардың корпорасын біріктіру және мақсатты сөздерді уақытша сілтемелеу үшін, мысалы, мақсатты сөздерді әртүрлі уақытша сөздерді екі тәуелсіз белгілер ретінде сәйкес Содан кейін, біз сөздерді корпус бойынша ендіру және әрбір мақсатты сөздің сілтемелерін косинус ұқсастығымен салыстырамыз. Біздің келтіріміз 1- суреттің орташа 0, 637 деген, тек 0, 050 нүктелерін бірінші жолдық жүйенің артындағы орташа дұрыс алады.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw sistema għall-kompitu ta’ detezzjoni ta’ bidliet lexiċi mhux sorveljati: meta ngħatat kelma fil-mira u żewġ korpuri li jdumu perjodi differenti ta’ żmien, niskopru awtomatikament jekk il-kelma tilfitx jew kisbet sensi minn korpus għal ieħor. Is-sistema tagħna tuża l-metodu ta’ referenza temporali biex tikseb rappreżentazzjonijiet kompatibbli tal-kliem fil-mira f’perjodi differenti ta’ żmien. Dan isir billi l-korpura konċitanti ta’ perjodi different i titwettaq referenza temporali tal-kliem fil-mira, jiġifieri billi l-okkorrenzi tal-kliem fil-mira jiġu ttrattati f’perjodi differenti bħala żewġ tokens indipendenti. Wara, aħna nħarrġu l-inkorporazzjonijiet tal-kliem fuq il-korpus konġunt u nqabblu l-vetturi referenzjati ta’ kull kelma fil-mira bl-użu ta’ similarità kożina. Our submission was ranked 7th among 34 teams for subtask 1, obtaining an average accuracy of 0.637, only 0.050 points behind the first ranked system.', 'mk': 'Презентираме систем за детекција на ненадгледувана лексикална промена: со оглед на зборот на целта и две корпора кои траат различни периоди на време, автоматски детектираат дали зборот изгубил или добил сетила од еден корпус до друг. Нашиот систем го користи температурниот референциски метод за да добие компатибилни претставувања на зборовите на целта во различни периоди на време. Ова се прави со концентрирање на телото од различни периоди и извршување на температурно референцирање на зборовите на целта, т.е., третирање на појавувањата на зборовите на целта во различни периоди како две независни знаци. Потоа, ги обучуваме зборовите на заедничкиот корпус и ги споредуваме референцираните вектори на секој збор со косинуска сличност. Нашето поднесување беше рангирано на 7-ми место меѓу 34 тимови за подпрашање 1, добивајќи просечна точност од 0,637, само 0,050 поени зад првиот рангиран систем.', 'pl': 'Przedstawiamy system do zadania nienadzorowanego wykrywania zmian leksykalnych: dane słowo docelowe i dwie korpusy obejmujące różne okresy czasu, automatycznie wykrywa, czy słowo straciło lub zyskało zmysły z jednego ciała do drugiego. Nasz system wykorzystuje metodę odniesienia czasowego do uzyskania zgodnych reprezentacji słów docelowych w różnych okresach czasu. Odbywa się to poprzez łączenie korpusów różnych okresów i wykonywanie czasowego odniesienia do słów docelowych, tj. traktowanie występowania słów docelowych w różnych okresach jako dwa niezależne tokeny. Następnie trenujemy osadzenia słów na korpusie wspólnym i porównujemy odwołane wektory każdego słowa docelowego przy użyciu podobieństwa cosinusu. Nasza zgłoszenie zdobyła siódmy miejsce wśród 34 drużyn za podzadanie 1, uzyskując średnią dokładność 0.637, tylko 0.050 punktów za pierwszym systemem rankingowym.', 'ro': 'Prezentăm un sistem pentru detectarea schimbărilor lexicale nesupravegheate: dată fiind un cuvânt țintă și două corpore care se întind pe perioade diferite de timp, detectează automat dacă cuvântul a pierdut sau a câștigat simțuri de la un corp la altul. Sistemul nostru utilizează metoda de referință temporală pentru a obține reprezentări compatibile ale cuvintelor țintă în diferite perioade de timp. Acest lucru se face prin concatenarea corporelor de perioade diferite și efectuarea unei referințe temporale a cuvintelor țintă, adică tratarea apariției cuvintelor țintă în perioade diferite ca două jetoane independente. Ulterior, antrenăm încorporările de cuvinte pe corpul comun și comparăm vectorii de referință ai fiecărui cuvânt țintă folosind similitudinea cosinus. Participarea noastră s-a clasat pe locul 7 în rândul a 34 de echipe pentru subsarcina 1, obținând o acuratețe medie de 0.637, cu numai 0.050 puncte în spatele primului sistem clasat.', 'sr': 'Predstavljamo sistem za zadatak neodređenog detektora leksičkih promjena: s obzirom na ciljnu reč i dve tela koje prolaze različite periode vremena, automatski otkrivaju da li je reč izgubila ili dobila čula od jednog korpusa do drugog. Naš sistem koristi temporalnu metodu referencije da bi dobili kompatibilne predstave ciljnih reči u različitim periodima vremena. To se čin i usklađivanjem tela različitih perioda i privremenim referencijom ciljnih reči, tj. tretiranjem događaja ciljnih reči u različitim periodima kao dva nezavisnih znaka. Nakon toga, treniramo integraciju reči na zajedničkom korpusu i uspoređujemo povezane vektore svake ciljne reči koristeći kosinu sličnost. Naša podnošenja je redovna 7. među 34 timova za podpitanje 1, dobivajući prosječnu tačnost od 0,637, samo 0,050 poena iza prvog rednog sistema.', 'mn': 'Бид өөр цаг хугацааны тухай зорилготой үг болон хоёр корпора хоёр дахь мэдрэмж алдсан эсвэл нэг корпус хоёр дахь мэдрэмж авсан эсэхийг автоматаар мэддэг. Бидний систем өөр цаг хугацаанд зориулагдсан үгийг харьцуулахын тулд цаг хугацааны харьцуулалтыг ашигладаг. Энэ нь өөр хэдэн үеийн корпора хоорондоо хоёр хамааралтай тэмдэглэл болгон зориулагдсан үеийн хугацааны харилцааны үр дүнд хийдэг. Дараагийн дараа бид холбоотой корпус дээр нэвтрэх үгийг суралцаж, зорилготой үгийг косины төстэй харьцуулж байгаа векторуудыг харьцуулж байна. Бидний дараа нь 1-н доогуур асуултын 7-р багийнхаа дараа нь 34 багийнхаа дараа нь 0.637-н дундаж тодорхойлолтой байлаа. Эхний дараа нь 0.050 цэг л байлаа.', 'no': 'Vi presenterer eit systemet for oppgåva til å oppdaga ikkje oppretta tekstendringar: gitt eit mål ord og to korporar som speler ulike tidspunkt, finn automatisk om ordet har tapt eller fått senter frå ein korpus til ein annan. Systemet vårt brukar den temporale referansmetoden for å få kompatibelt representasjonar av målsord i ulike tidspunktar. Dette vert gjort ved å sammenlikna korpora av ulike periodar og utføra e i temporal e referanse på målsord, t.d. å behandla oppføringar av målsord i ulike periodar som to uavhengige teikn. Etter denne treng vi innbygging av ord på kopla korpus og sammenliknar dei referenserte vektorane av kvar målord med kosinuslitet. Vårt søknad var rankert 7. mellom 34 grupper for subtspøring 1, og får gjennomsnittlig nøyaktig 0,637, bare 0,050 punkt bak den første rankerte systemet.', 'si': 'අපි පද්ධතියක් පෙන්වන්නේ නැහැ ලෙක්සිකල් වෙනස් පද්ධතිය හොයාගන්න වැඩක් වෙනුවෙන් පද්ධතියක්: ලක්ෂණ වචනයක් සහ කොර්පෝරා දෙකක් වෙන අපේ පද්ධතියේ වෙනස් වෙනස් වෙලාවේ ඉලක්ෂ වචන වචන වලට සම්බන්ධ ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙන්න කාලයක් ප්\u200dරතිච මේක වෙනස් වෙනස් කාලයක් සම්පූර්ණය කරනවා වගේම ඉලක්ෂ වචන වචන වලට ඉලක්ෂා වචන වචන වලින් වෙනස් වෙනස් කාලයක් වෙනුවෙන් ස්වති ඊට පස්සේ, අපි කෝසින් වචනය සම්බන්ධතාවයෙන් වචනය කරනවා සම්බන්ධ කෝර්පුස් වලට සම්බන්ධ කරනවා සහ හැම ඉලක්ෂි අපේ පිළිගන්න විදිහට පළවෙනි පද්ධති පද්ධතිය පස්සේ 0.637 වල සාමාන්\u200dය සිද්ධතාවක් ලැබෙනවා.', 'so': 'Waxaan diyaarinaynaa nidaam shaqo aan la ilaalinayn bedelka leksikada: markii la siiyo hadal la jeedo iyo labo shirkad oo waqtiyada kala duduwan, si rasmi ah ayaan u ogaanaynaa in ereygu uu ka lumay ama uu ka helay sano mid ka mid ah. nidaamkayagu wuxuu shaqaynayaa qaababka lagu soo jeedo waqtiyada kala duduwan si ay u hesho noocyo-dhigyada hadallada goalka. Markaas waxaa lagu sameynayaa shirkadda waqtiyada kala duduwan oo lagu sameynayo macluumaad waqti ku meelgaar ah oo lagu qorayo hadallada goalka, tusaale ahaan macluumaadka ku dhaca waqtiyada kala duduwan sida labo calaamad oo xor ah. Markaas kadib waxaynu tababarinnaa hadal ku qoran isku mid ah oo aan isbarbareynno waddooyinka la magacaabay hadal kasta oo la isku mid ah. Guushkayagii waxaa ka mid ahaa koox 34 oo ka mid ah koox sameynta 1, waxayna heli lahaayeen saxda ugu dhexeeya 0.637 oo kaliya 0.050 goor ka dambeeya nidaamka hore.', 'sv': 'Vi presenterar ett system för uppgiften att upptäcka obevakad lexikal förändring: givet ett målord och två korpor över olika tidsperioder, upptäcker automatiskt om ordet har förlorat eller fått sinnen från en korpus till en annan. Vårt system använder tidsreferensmetoden för att erhålla kompatibla representationer av målord under olika tidsperioder. Detta görs genom att sammanfoga korpora av olika perioder och utföra en temporal referens av målord dvs. behandla förekomster av målord i olika perioder som två oberoende tecken. Därefter tränar vi ordinbäddningar på den gemensamma korpusen och jämför de referensvektorer för varje målord med cosinus likhet. Vår inlämning rankades 7:e bland 34 lag för deluppgift 1, med en genomsnittlig noggrannhet på 0,637, endast 0,050 poäng bakom det första rankade systemet.', 'ta': 'பாதுகாப்பில்லாத மாற்றம் கண்டுபிடிப்பதின் செயலுக்கான ஒரு அமைப்பை நாம் காண்பிக்கிறோம்: இலக்கு வார்த்தையும் இரண்டு நிறுவனத்தை வேறு நேரத்தில் ஒட் எங்கள் அமைப்பு வேறு நேரத்தில் இலக்கு வார்த்தைகளின் பொருத்தமான குறிப்பிட்ட முறைமையை பயன்படுத்துகிறது. இது வெவ்வேறு காலத்தின் கூட்டு குறிப்பிட்ட காலத்தில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் குறிப்பிட்ட கால குறிப்பிட்ட வார்த்தைகளை முடிக் பின்னர், நாம் ஒரு இணைய குறியீட்டில் உள்ள வார்த்தைகளை பயிற்சி மற்றும் ஒவ்வொரு குறிப்பிட்ட வார்த்தைகளின் குறிப்பிட்ட வெ எங்கள் சரணடைப்பு 34 குழுக்களில் 7வது பங்கிடப்பட்டது, துணை குழுக்கள் 1, சராசரி சரியான 0.637 கிடைக்கும், முதல் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட முற', 'ur': 'ہم ایک ایسی سیستم کو پیش کرتے ہیں جو غیر قابل تغییرات کا پیدا کرتا ہے: ایک موقع لکھا ہوا لکھا ہوا لکھا ہوا لکھا ہوا ہے اور دوسرے شرکت کو دوسرے شرکت کے دوسرے شرکت میں پھیل رہے ہیں، اپنے ساتھ یہ معلوم کرتا ہے کہ لکھا ایک شرکت سے ایک شرکت ہماری سیسٹم نے وقت کے مختلف مدتوں میں موجود لکھنے کے لئے موجود لکھنے کے لئے موجود منظور کا طریقہ استعمال کرتا ہے. یہ کام مختلف مدتوں کے جسم کو متصل کرنے کے ذریعہ کر رہا ہے اور موجود لفظوں کی موقت کی تفصیل کرنے کے ذریعہ ہے، یعنی، موجود لفظوں کی اتفاقات مختلف مدتوں میں دو بے نیاز نشانیوں کے طور پر چلتی ہے. اس کے بعد، ہم کلمات کا مطالعہ جوڑ کورپوس پر استعمال کرتے ہیں اور ہر موجود کلمات کی نسبت کے ویکتوروں کو کاسین برابری کے مطالعہ سے مقایسہ کرتے ہیں. ہماری مسلمانیت 34 ٹیموں میں شامل ہوئی تھی کہ سوٹ پرس ۱ کے لئے، 0.637 کی متوسط دقیق حاصل کرتی تھی، صرف 0.050 ٹیموں کے پیچھے.', 'uz': "Biz saqlanmagan leksikal oʻzgarishni aniqlash vazifasi uchun tizimni hosil qilamiz: qanday so'z va har xil vaqt bilan ikkita kompaniya qo'yilgan so'z bir xil paytida yoʻqolishini avtomatik aniqlaydi yoki bir corpusdan boshqa hissiyotga ega bo'lishi mumkin. Biz tizimmiz boshqa vaqtda qanday so'zlarning qisqa shaklga aytish uchun vaqt parametrlarni ishlaydi. @ info: whatsthis Keyin biz bir bir necha harfda so'zlarni o'rganamiz va har bir maqsad so'zlaridagi vektoriga bir xil xil so'zlarini bir xil ishlatish mumkin. Ushbu vazifa 1 uchun 34 guruhdagi birinchi darajadagi birinchi darajaga 0.637 daqiqa bo'lgan, faqat 0.050 poeng birinchi chegaraga ega.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một hệ thống cho nhiệm vụ phát hiện dạng ngôn ngữ không giám sát: chỉ cần một từ đích và hai cơ thể trải qua thời gian khác nhau, sẽ tự động phát hiện ra nếu từ đó đã mất hay thu được giác quan từ tập thể này sang cơ thể khác. Hệ thống của chúng tôi dùng phương pháp chỉ định thời gian để có được các biểu tượng tương thích của các từ đích trong thời gian khác nhau. Việc này được thực hiện bởi hợp thể của thời kỳ khác nhau và thực hiện một chỉ dẫn thời gian của từ đích, tức là, đối xử các lần gặp từ đích trong thời đi ểm khác nhau như hai vật chứng độc lập. Sau đó, chúng tôi đào tạo sự nhúng vào cơ thể chung và so sánh các vectors của mỗi từ đích dùng khả năng giống nhau. Vị trí của chúng tôi được xếp hạng bảy giữa nhóm 34 để yêu cầu 1, thu thập độ chính xác trung bình của 0.637, chỉ 0.050 điểm sau hệ thống được xếp hạng đầu tiên.', 'bg': 'Представяме система за незаблюдавано откриване на лексикални промени: дадена целева дума и два корпуса, обхващащи различни периоди от време, автоматично открива дали думата е загубила или придобила сетива от един корпус в друг. Нашата система използва метода на времева референция, за да получи съвместими изображения на целеви думи в различни периоди от време. Това се прави чрез конкатениране на корпуси от различни периоди и извършване на времево препращане на целеви думи, т.е. третиране на появата на целеви думи в различни периоди като два независими символа. След това тренираме вграждането на думи в съвместния корпус и сравняваме референтните вектори на всяка целева дума, използвайки косинусова прилика. Нашето представяне се класира на 7-мо място сред 34 отбора за подзадача 1, като получи средна точност от 0.637, само 0.050 точки зад първата класирана система.', 'nl': 'We presenteren een systeem voor de taak van onbeheerde lexicale veranderdetectie: wanneer een doelwoord en twee corpora over verschillende periodes heen worden gegeven, detecteert het automatisch of het woord zintuigen heeft verloren of gewonnen van het ene corpus naar het andere. Ons systeem maakt gebruik van de temporele referentiemethode om compatibele representaties van doelwoorden in verschillende periodes van tijd te verkrijgen. Dit wordt gedaan door corpora van verschillende periodes aan elkaar te koppelen en een tijdelijke verwijzing uit te voeren naar doelwoorden, d.w.z. voorkomen van doelwoorden in verschillende periodes te behandelen als twee onafhankelijke tokens. Daarna trainen we woordinbeddingen op het gezamenlijke corpus en vergelijken we de referentievectoren van elk doelwoord met behulp van cosinus gelijkenis. Onze inzending was 7e onder de 34 teams voor subtaak 1, met een gemiddelde nauwkeurigheid van 0.637, slechts 0.050 punten achter het eerste gerangschikte systeem.', 'hr': 'Predstavljamo sustav za zadatak neodređenog otkrivanja leksičkih promjena: s obzirom na ciljnu riječ i dvije tijela koje šire različite razdoblje vremena, automatski otkrivaju da li je riječ izgubila ili dobila čula od jednog tijela do drugog. Naš sustav koristi privremenu metodu referencije kako bi dobili kompatibilne predstave ciljnih riječi u različitim periodima vremena. To se čin i potvrđivanjem tijela različitih razdoblja i privremenom referencijom ciljnih riječi, tj. liječenjem događaja ciljnih riječi u različitim razdobljama kao dva nezavisnih znakova. Nakon toga treniramo integraciju riječi na zajedničkom korpusu i uspoređujemo referencirane vektore svake ciljne riječi koristeći kosinu sličnost. Naša podnošenja je redovna 7. između 34 tima za podpitanje 1, dobivajući prosječnu tačnost od 0,637, samo 0,050 bodova iza prvog reda sustava.', 'da': 'Vi præsenterer et system til opgaven med ukontrolleret leksikalsk ændringsdetektion: Givet et målord og to korpora, der spænder over forskellige perioder, registrerer automatisk, om ordet har mistet eller fået sanser fra en korpus til en anden. Vores system anvender den tidsmæssige referencemetode til at opnå kompatible repræsentationer af målord i forskellige tidsperioder. Dette gøres ved at sammenkoble korpora af forskellige perioder og udføre en tidsmæssig reference af målord dvs. behandle forekomster af målord i forskellige perioder som to uafhængige tokens. Derefter træner vi ordindlejringer på det fælles korpus og sammenligner de referencevektorer for hvert målord ved hjælp af cosinus lighed. Vores indsendelse blev placeret 7. blandt 34 hold for underopgave 1, og opnåede en gennemsnitlig nøjagtighed på 0.637, kun 0.050 point bag det første rangerede system.', 'de': 'Wir stellen ein System für die Aufgabe der unbeaufsichtigten lexikalischen Änderungserkennung vor: Mit einem Zielwort und zwei Korpora, die sich über verschiedene Zeiträume erstrecken, erkennt das Wort automatisch, ob es von einem Korpus zum anderen Sinne verloren oder gewonnen hat. Unser System verwendet die zeitliche Referenzierungsmethode, um kompatible Darstellungen von Zielwörtern in verschiedenen Zeiträumen zu erhalten. Dies geschieht durch Verkettung von Korpora verschiedener Perioden und Durchführung einer zeitlichen Referenzierung von Zielwörtern, d.h. durch Behandlung von Vorkommen von Zielwörtern in verschiedenen Perioden als zwei unabhängige Token. Anschließend trainieren wir Worteinbettungen auf dem Gelenkkorpus und vergleichen die referenzierten Vektoren jedes Zielworts anhand der Cosinus-Ähnlichkeit. Unsere Einreichung wurde Siebter unter den 34-Teams für Subtask 1 und erzielte eine durchschnittliche Genauigkeit von 0.637, nur 0.050 Punkte hinter dem erstplatzierten System.', 'id': 'Kami mempersembahkan sebuah sistem untuk tugas deteksi perubahan leksik yang tidak diawasi: diberikan kata sasaran dan dua korpra melalui periode waktu yang berbeda, secara otomatis mendeteksi apakah kata tersebut telah kehilangan atau mendapatkan sensasi dari satu korpus ke yang lain. Sistem kita menggunakan metode referensi temporal untuk mendapatkan representation kompatibel dari kata-kata sasaran dalam waktu yang berbeda. Ini dilakukan dengan menyatukan korpora dari periode yang berbeda dan melakukan referensi sementara dari kata-kata sasaran i.e., memperlakukan kejadian kata-kata sasaran dalam periode yang berbeda sebagai dua token independen. Kemudian, kita melatih pembangunan kata pada korpus kongsi dan membandingkan vektor referensi dari setiap kata sasaran menggunakan kesamaan kosinus. Pemberian kami ditandai ke-7 diantara 34 tim untuk subtask 1, mendapatkan akurasi rata-rata 0,637, hanya 0,050 poin di belakang sistem ditandai pertama.', 'ko': '우리는 어휘 변화 검측을 감독하지 않는 시스템을 제시했다. 목표어와 서로 다른 시간대를 뛰어넘는 두 개의 자료 라이브러리를 정하고 이 단어가 한 자료 라이브러리에서 다른 자료 라이브러리로 의미를 잃거나 얻었는지 자동으로 측정한다.우리 시스템은 시간 참조의 방법을 채택하여 목표어가 서로 다른 시간대에 호환되는 표시를 얻는다.이것은 서로 다른 시기의 어료 라이브러리를 연결하고 목표어에 대해 시간 참조를 함으로써 이루어진 것으로 목표어가 서로 다른 시기에 나타나는 것을 두 개의 독립된 표기로 간주한다.그리고 우리는 연합어 자료 라이브러리에 단어를 삽입하도록 훈련하고 여현의 싱크로율을 사용하여 각 목표 단어의 참고 벡터를 비교한다.34개 팀 중 우리가 제출한 하위 임무 1은 7위를 차지했고 평균 정확도는 0.637로 1위 시스템보다 0.050점 뒤떨어졌다.', 'sw': 'Tunaweza kuweka mfumo wa jukumu la mabadiliko yasiyoeleweka ya lexico: kwa kutumia neno la lengo na kampuni mbili zinazolenga muda tofauti, kwa haraka tunagundua kama neno limepoteza au kupata hisia kutoka kwenye vifaa vya moja hadi nyingine. Mfumo wetu unatumia mbinu ya maana ya muda kwa ajili ya kupata uwakilishi wa maneno yanayofanana katika kipindi tofauti. Hii inafanywa kwa kuunganisha makampuni ya siku tofauti na kutekeleza maana ya muda mfupi ya maneno yanayolenga, yaani kutekeleza matukio ya maneno ya lengo katika kipindi tofauti kama ishara mbili huru. Baada ya hayo, tunafundisha maneno yanayotumika kwenye viungo vya pamoja na kuunganisha vectors maarufu ya kila neno la lengo kwa kutumia kosin kwa usawa. Ujumbe wetu ulikuwa wa 7 kati ya timu 34 kwa ajili ya ujumbe wa 1, kupata kiwango cha wastani cha 0.637, pointi 0.050 tu nyuma ya mfumo wa kwanza.', 'tr': 'Biz suçsuz edilmeýän leşik üýtgewler tanyşynyň görevi üçin bir sistemi görkeýäris: bir maksady söz we iki korpora müňe meýtgeýän wagtlary bolup geçirilýär, sözüň bir korpusdan bir şekilde nähili ýitildigini ýa-da başga bir şekilde duýgyş gazandygyny oto Biziñ sistemimiz paýlaşyk wagtlarynda buýruk sözleriniň täsirli suratlaryny almak üçin wagtymyzy kaynaklaşdyrma yöntemini işleýär. Bu edil farklı periyodlaryň bedenini birleşdirmek we maksadyň sözlerini etmäge meýilleşdirmek üçin, beýleki periyodlarda maksadyň ýerlerini 2 boýunça token diýip barýar. Sonra, birleşen korpus üzerinde kelime içerimlerini eğitip, her hedef kelimesinin referanslı vektörlerini kosin benzeri kullanarak karşılaştırıyoruz. Biziň gönderişimiz 1-nji süýtgetmek üçin 34 toparda 7-nji derejä döredildi. 0,637 diňe 0,050 puç diňe ilkinji derejli sistemiň arkasynda.', 'fa': 'ما یک سیستم برای کار شناسایی تغییرات زبانی غیرقابل تحقیق قرار می دهیم: به عنوان یک کلمه هدف و دو شرکت که مدت متفاوت زمان را گسترش می دهد، خودکار می فهمیم آیا کلمه از یک شرکت به دیگر احساسات از دست داده یا از دست داده است. سیستم ما روش بررسی موقتی را برای پیدا کردن نمایش\u200cهای متفاوتی از کلمات هدف در مدت\u200cهای مختلف زمان استفاده می\u200cکند. این کار را با هماهنگ جسد مدت مختلف انجام می\u200cدهد و با یک ارتباط موقتی از کلمات هدف، یعنی با اتفاقات کلمات هدف در مدت مختلف به عنوان دو نشانه مستقل درمان می\u200cکند. بعدش، ما کلمه\u200cهایی را روی کورپوس متصل آموزش می\u200cدهیم و با استفاده از شبیه\u200cهای کوسین، ویکتورهای متصل شده هر کلمه هدف را مقایسه می\u200cکنیم. تسلیم ما در میان 34 تیم برای زیر سوال ۱ درجه\u200cای بود که دقیق متوسط 0.637 درجه می\u200cگیرد، فقط 0.050 نقطه پشت اولین سیستم درجه\u200cای است.', 'af': "Ons voorsien 'n stelsel vir die opdrag van onverondersteunde leksiese verander beskrywing: gegee 'n doel woord en twee korpora wat verskillende periode van tyd spanning, automaties beskrywe of die woord verloor of verkry senses van een korpus na 'n ander. Ons stelsel gebruik die tydelike verwysing metode om kompatibel verwysing van teiken woorde in verskillende tydsperiode te kry. Hierdie word gedoen deur die samelewing van korpora van verskillende periode en die uitvoer van 'n tydelike verwysing van teikenwoorde, t.d. die voorkoms van teikenwoorde in verskillende periode as twee onafhanklike tekens te behandel. Daarna tref ons woord inbettings op die joint corpus en vergelyk die verwysing vektore van elke doel woord met kosinus gelykenis. Ons onderdrag is 7de onder 34 teams vir ondersoek 1, met 'n gemiddelde presisie van 0,637, slegs 0,050 punte agter die eerste rangeerde stelsel.", 'sq': 'Ne paraqesim një sistem për detyrën e zbulimit të ndryshimeve lexike të pazgjidhura: duke dhënë një fjalë objektive dhe dy korpra që zgjasin periudha të ndryshme kohe, automatikisht zbulon nëse fjala ka humbur apo ka fituar ndjenja nga një korpus në tjetrin. Sistemi ynë përdor metodën e referimit temporal për të marrë përfaqësime të përshtatshme të fjalëve objektive në periudha të ndryshme kohe. Kjo bëhet duke përmbledhur trupin e periudhas të ndryshme dhe duke kryer një referim temporal të fjalëve objektive, pra, duke trajtuar ngjarjet e fjalëve objektive në periudha të ndryshme si dy shenja të pavarura. Pastaj, ne trajnojmë përfshirjet e fjalëve në korpus të përbashkët dhe krahasojmë vektorët e referuar të çdo fjale objektive duke përdorur ngjashmërinë kosinus. Paraqitja jonë u rendit e shtatë midis 34 ekipave për nënpyetjen 1, duke marrë një saktësi mesatare 0.637, vetëm 0.050 pikë pas sistemit të renditur të parë.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի համակարգ անվերահսկված լեքսիկական փոփոխությունների հայտնաբերման համար. հաշվի առնելով նպատակային բառ և երկու մարմն, որոնք տարբեր ժամանակահատվածների ընթացքում են, ինքնաբերաբար հայտնաբերում է, թե բառը կորցրել է կամ զգացմունքներ ստացել մեկ Մեր համակարգը օգտագործում է ժամանակական հաղորդակցման մեթոդը, որպեսզի ստանանք նպատակային բառերի համատեղելի ներկայացումներ տարբեր ժամանակահատվածներում: Սա կատարվում է տարբեր ժամանակահատվածների կոնցենտացիոն օրգանիզմի միջոցով և կատարում է նպատակային բառերի ժամանակական հաղորդակցություն, այսինքն, վերաբերվում է նպատակային բառերի իրադարձություններին տարբեր ժամանակահատվածներում որպես երկու անկախ ն Հետո, մենք վարժեցնում ենք միավոր մարմնի բառերը և համեմատում ենք յուրաքանչյուր նպատակային բառի վերաբերյալ վեկտորները օգտագործելով տիեզերական նմանությունը: Our submission was ranked 7th among 34 teams for subtask 1, obtaining an average accuracy of 0.637, only 0.050 points behind the first ranked system.', 'az': 'Biz müəyyən edilməmiş leksik dəyişiklik keşfetməsi üçün sistemi göstəririk: məqsəd sözü və iki korpora müxtəlif vaxt müddətlərini uzaqlaşdıran, sözün bir korpusdan bir hissəsinin kayıb olmadığını və ya başqasına qəbul edildiyini otomatik keşfetir. Sistemimiz müxtəlif vaxtlarda məqsədil sözlərin uyğunlaşdırılması üçün temporal referencing metodlarını istifadə edir. Bu, müxtəlif periyodların korporasını birləşdirən və məqsədil sözlərin temporal referencing edərək, məqsədil sözlərin olaraq müxtəlif periyodlarda iki bağımsız möcüzə olaraq təhsil edir. Sonra, birləşdirilmiş korpus üstündə yazılmış sözləri təhsil edirik və hər məqsəd sözünün etibarlı vektörlərini kosinun bənzəri ilə qarşılaşdırırıq. Bizim təklifimiz 1 dəfə aparmaq üçün 34 dəfə arasında 7 dəfə dəfə olundu. Önümüzdeki sistemin ardınca 0,637 dəfə ortalama doğruluğu alırdı.', 'am': 'የማይጠበቀው የልስክሲ ለውጥ ማግኘት ስርዓቱን እና ሁለት ኮፕሮፓ በተለየ ወራት ሲሰራበት፣ ቃሉ ከአንዱ ኮርፓስ ጀምሮ ወይም ከሌላው ጉዳይ እንዲጠቀሙ በራሳዊ ግንኙነት እንዲያረጋግጥ እናደርጋለን፡፡ Our system employs the temporal referencing method to obtain compatible representations of target words in different periods of time.  ይህ የተለየ ኮርፖርት በተለየ ወራት እና የአካባቢ ቃላትን በመጠቀም ማሳየት የሚደረግ ጥያቄ ነው፡፡ ከዚህም በኋላ በአካባቢው ቆርፓስ ላይ ቃላትን እናስተምራለን እና ለሁሉም የማሰራዊ ቃላት እናስተያየዋለን፡፡ አዋጅ በ34 ቡድን ውስጥ 7ኛ ደረጃ ነበር፡፡', 'bs': 'Predstavljamo sistem za zadatak neodređenog detektora leksičkih promjena: s obzirom na ciljnu riječ i dvije tijela koje prolaze različite periode vremena, automatski otkrivaju da li je riječ izgubila ili dobila čula od jednog korpusa do drugog. Naš sistem zapošljava temporalnu metodu referencije kako bi dobio kompatibilne predstave ciljnih riječi u različitim periodima vremena. To se čin i usklađivanjem tijela različitih perioda i privremenim referencijom ciljnih riječi, tj. liječenjem događaja ciljnih riječi u različitim periodima kao dva nezavisnog znaka. Nakon toga, treniramo integraciju riječi na zajedničkom korpusu i uspoređujemo referencirane vektore svake ciljne riječi koristeći kosinu sličnost. Naša podnošenja je rankirana 7 među 34 timova za podpitanje 1, dobijući prosječnu tačnost od 0,637, samo 0,050 bodova iza prvog reda sistema.', 'ca': "Presentam un sistema de detecció del canvi lèxic sense supervisió: donant una paraula alvo i dos corpores que duren períodes de temps diferents, detecta automàticament si la paraula ha perdut o ha guanyat sentits d'un cos a l'altre. El nostre sistema utilitza el mètode de referència temporal per obtenir representacions compatibles de paraules alvo en diferents períodes de temps. Això es fa concatenant corpores de períodes diferents i fent una referència temporal de paraules alvo, és a dir, tractant les ocurrències de paraules alvo en períodes diferents com dues fitxes independents. Després, entrenem les paraules incorporades al cos conjunt i comparem els vectors referenciats de cada paraula alvo fent servir la similitud cosina. La nostra presentació va ser la sétima entre 34 equips per subpregunta 1, obtenint una precisió mitjana de 0,637, només 0,050 punts darrere del primer sistema.", 'cs': 'Představujeme systém pro úkol bez dozoru detekce lexikálních změn: při použití cílového slova a dvou korpusů v různých časových obdobích automaticky detekuje, zda slovo ztratilo nebo získalo smysly z jednoho korpusu do druhého. Náš systém využívá metodu časového referenčního odkazu k získání kompatibilních reprezentací cílových slov v různých časových obdobích. To se provádí řetězením korpusů různých období a provedením časového odkazu na cílová slova, tj. zacházením s výskytem cílových slov v různých obdobích jako se dvěma nezávislými tokeny. Následně trénujeme vkládání slov na společný korpus a porovnáme referenční vektory každého cílového slova pomocí kosinusové podobnosti. Náš příspěvek byl sedmý mezi 34 týmy pro podúkol 1, získal průměrnou přesnost 0,637, pouze 0,050 body za prvním hodnoceným systémem.', 'bn': 'আমরা অরক্ষিত লেক্সিক্সিক্যাল পরিবর্তনের কাজের জন্য একটি সিস্টেম উপস্থাপন করছি: একটি লক্ষ্য শব্দ এবং দুই কর্পোরা বিভিন্ন সময়ের স্প্যানিং দিয়েছে, স্বয়ংক্রিয়ভাব আমাদের সিস্টেম বিভিন্ন সময়ের মধ্যে টার্গেট শব্দের প্রতিনিধিত্ব পাওয়ার জন্য সাময়িক উল্লেখের মাধ্যমে কাজ করে। বিভিন্ন সময়ে কোর্পোরাকে একত্রিত করে এবং টার্গেট শব্দের নির্দেশ দিয়ে একটি সাময়িক উল্লেখ করে, যেমন বিভিন্ন সময়ে দুই স্বাধীন প্রতীক হিসেবে লক্ষ্ এর পরে আমরা যৌথ কর্পুসে শব্দ প্রশিক্ষণ দেই এবং কোসিনের সমতুল্য ব্যবহার করে প্রত্যেক লক্ষ্য শব্দের উল্লেখিত ভেক্টরের তুলনা করি। আমাদের আত্মসমর্পণ ৩৪ টি টিমের মধ্যে সাবটাবাসের জন্য ৭ টি পরিচালিত হয়েছিল, যার মধ্যে সাধারণ পরিস্থিতি পেয়েছিল ০.', 'et': 'Esitame süsteemi järelevalveta leksikaalsete muutuste tuvastamiseks: sihtsõna ja kaks korpust erinevates ajavahemikes tuvastavad automaatselt, kas sõna on kaotanud või omandanud meeli ühest korpusest teise. Meie süsteem kasutab ajalise viitamise meetodit, et saada ühilduvad esitused sihtsõnadest erinevatel ajavahemikel. Seda tehakse erinevate perioodide korpuste ühendamisega ja sihtsõnade ajalise viite teostamisega ehk sihtsõnade esinemist erinevates perioodides käsitletakse kahe iseseisva märgina. Seejärel treenime ühiskorpusele sõnade manustamist ja võrdleme iga sihtsõna viidatud vektoreid koosinuse sarnasuse abil. Meie esitused olid 34 meeskonna seas alaülesande 1 jaoks 7. kohal, saavutades keskmise täpsuse 0,637, vaid 0,050 punkti võrra esimesest järjestatud süsteemist.', 'fi': 'Esitämme järjestelmän valvomattoman sanaston muutoksen havaitsemisen tehtävään: kohdesana ja kaksi eri aikajaksoja kattavaa korpusta tunnistaa automaattisesti, onko sana menettänyt tai saanut aistinsa korpusesta toiseen. Järjestelmämme käyttää aikaviittausmenetelmää saadakseen yhteensopivia esityksiä kohdesanoista eri aikoina. Tämä tehdään yhdistämällä eri jaksojen korpusia ja tekemällä kohdesanojen aikaviite eli käsittelemällä kohdesanojen esiintymiä eri jaksoilla kahtena itsenäisenä merkkinä. Tämän jälkeen harjoittelemme sanaupotuksia yhteiseen korpuseen ja vertaamme kunkin kohdesanan viitattuja vektoreita kosiinisamankaltaisuuden avulla. Lähettämisemme sijoittui seitsemänneksi 34 tiimin joukossa alatehtävässä 1, ja keskimääräinen tarkkuus oli 0,637, vain 0,050 pistettä jäljessä ensimmäisestä sijoitusjärjestelmästä.', 'jv': 'Awak dhéwé sistem kanggo nggawe sistem kanggo nggawe luwih-luwih dumadhi paten sing gak dhéwé: ngewehke tanggal awak dhéwé karo perusahaan iki bakal dumadhi sakjane sampek, akeh awak dhéwé kuwi wis nguasai perusahaan o sakjane mepe nang sampek uwis. Sistem-sistem sing digawesi sistem tarjamahan nggawe Perintah-Ngerawat kanggo ngerasal Digawe Tulung, kita ambelan Rasané awak dhéwé wis digawe sawar 7-warni kanggo 34 mlayu kanggo nyeangké 1, dadi sing nyimpek dhéwé basa 0.6-7, njuk 0.05 puntu sing apik dhéwé sistem sing isih basa.', 'ha': "Tuna halatar da wata na'ura wa aikin canza musanya na kifi wanda ba'a tsare ba: a sami wata kalma na lokacin da ke ƙara wa kwanan lokaci daban, yana gane farat ɗaya, ko ya ɓace maganar ko ya sami sanyin daga wani nau'in zuwa wani nau'in. Tsarinmu yana amfani da metoden yin amfani da lokaci don ya sami daidai wa maganar tagogi cikin wasu kwãnuka daban. Wannan ana yi amfani da koronar da ke haɗa wasu kwãnuka daban kuma a sami wani muhimmi da aka yi amfani da shi, misali, da kure wa magana na walƙin a cikin kwanan da aka yi amfani da shi a cikin wasu kwanuka biyu ba'a hura ba. Bayan haka, muna kõre maganar da ke cikin shirin cire-nau'in da ke samu masu amfani da kosin. Musuluncinmu ya ranka 7 na cikin jama'a 34 wanda aka yi wa aikin aikin 1, ana sami gwargwadon tsari na 0.637, kawai 0.050 points bakin na farkon da aka ranar ta.", 'sk': 'Predstavljamo sistem za nalogo nenadzorovanega zaznavanja leksikalnih sprememb: glede na ciljno besedo in dva korpusa, ki segata v različna časovna obdobja, samodejno zaznava, ali je beseda izgubila ali pridobila čutek iz enega korpusa v drugega. Naš sistem uporablja časovno referenčno metodo za pridobivanje združljivih predstavitev ciljnih besed v različnih časovnih obdobjih. To se naredi z združevanjem korpusov različnih obdobj in časovnim referenciranjem ciljnih besed, tj. z obravnavo pojavljanja ciljnih besed v različnih obdobjih kot dveh neodvisnih žetonov. Nato treniramo vgradnjo besed na skupnem korpusu in primerjamo referenčne vektorje vsake ciljne besede z uporabo kosinusove podobnosti. Naša predložitev je bila na 7. mestu med 34 ekipami za podnalogo 1, pri čemer je dosegla povprečno točnost 0,637, kar je le 0,050 točke za prvim razvrščenim sistemom.', 'he': 'We present a system for the task of unsupervised lexical change detection: given a target word and two corpora spanning different periods of time, automatically detects whether the word has lost or gained senses from one corpus to another.  המערכת שלנו משתמשת בשיטת התייחסות הזמנית כדי להשיג מייצגים מתאימים של מילים מטרה בתקופות שונות של זמן. זה נעשה על ידי שיתוף גופה של תקופות שונות וביצוע התייחסות זמנית של מילים מטרה, כלומר, טיפול התרחשות של מילים מטרה בתקופות שונות כשני סימנים עצמאיים. Afterwards, we train word embeddings on the joint corpus and compare the referenced vectors of each target word using cosine similarity.  השימוש שלנו הוצב ב-7 בין 34 קבוצות לתת-שאלה 1, להשיג מדויק ממוצע של 0.637, רק 0.050 נקודות מאחורי המערכת הראשונה.', 'bo': 'ང་ཚོས་དུས་ཚོད་ལྟ་རྟོགས་མེད་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་གི་ལས་རྗེས་འཚོལ་བ་གཅིག་གནང་བ་ཡིན། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་དུས་ཚོད་ཀྱི་རྒྱུད་ལྡན་དུ་མཉམ་འབྲེལ་གྱི་ཐབས་ལམ་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད་པ འདི་ནི་དུས་ཚོད་དང་འབྲེལ་བ་མི་འདྲ་བ་དང་མཉམ་དུ་དམིགས་ཡུལ་གྱི་ཡིག་ཆ་ལྟ་བུ་མཐུན་པ་ལས་བཟུང་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མཐུན་སྣུམ་གྱི་ནང་དུ་ཡིག་གེ་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ནང་དུ་མཐུན་སྒྲིག་གི་མཐུན་གྲངས་རྣམས་ལས་མཐུན་སྒྲིག ང་ཚོའི་དབྱིབས་ཆེན་འདི་གནད་དོན་གཅིག་གི་ནང་དུ་༧ པ་ལས་མཉམ་དུ་34མ་ཞིག་ཡོད། དེ་ནི་སྔོན་གྱི་མ་ལག་གི་རྒྱབ་ནས་དབྱེ་བ་རྒྱ་ནག་ནང་དུ་'}
{'en': 'SST-BERT at SemEval-2020 Task 1 : Semantic Shift Tracing by Clustering in BERT-based Embedding Spaces', 'ar': 'SST-BERT في SemEval-2020 المهمة 1: تتبع التحول الدلالي عن طريق التجميع في مسافات التضمين المستندة إلى BERT', 'es': 'Tarea 1 de SST-BERT en Semeval-2020: Seguimiento de cambios semánticos mediante agrupamiento en espacios de incrustación basados en BERT', 'pt': 'SST-BERT no SemEval-2020 Tarefa 1: Rastreamento de deslocamento semântico por agrupamento em espaços de incorporação baseados em BERT', 'fr': "SST-BERT au SEMEVAL-2020 Tâche 1\xa0: Tracing de décalage sémantique par clustering dans des espaces d'intégration basés sur BERT", 'ja': 'SemEval -2020のSST - BERTタスク1 ： BERTベースの埋め込みスペースでのクラスタリングによるセマンティックシフトトレース', 'zh': 'SemEval-2020 务 1 上 SST-BERT:BERT 嵌空聚类语义移位', 'ru': 'SST-BERT на SemEval-2020 Задача 1: Отслеживание семантических сдвигов путем кластеризации в пространствах встраивания на основе BERT', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 1 पर SST-BERT: BERT-आधारित एम्बेडिंग रिक्त स्थान में क्लस्टरिंग द्वारा सिमेंटिक शिफ्ट ट्रेसिंग', 'ga': 'SST-BERT ag SemEval-2020 Tasc 1: Aistriú Séimeantach a Rianú trí Chnuasú i Spásanna Leabaithe bunaithe ar BERT', 'ka': 'SST-BERT semiEval-2020 პარამეტრი 1: Semantic Shift Tracing by Clustering in BERT-based Embedding Spaces', 'hu': 'SST-BERT a SemEval-2020 1. feladat: Szemantikus eltolódási nyomon követés a BERT-alapú beágyazási területeken', 'el': 'Εργασία 1: Εντοπισμός σημασιολογικής μετατόπισης μέσω ομαδοποίησης σε χώρους ενσωμάτωσης', 'it': 'SST-BERT a SemEval-2020 Task 1: Tracciamento semantico dei turni mediante cluster in spazi di embedding basati su BERT', 'mk': 'SST-BERT на SemEval-2020 задача 1: Семантично следење на смени по групирање во внатрешни простори со седиште на BERT', 'ms': 'SST-BERT pada SemEval-2020 Tugas 1: Trek Shift Semantik Oleh Pengkumpulan dalam Ruang Membentuk Berasas BERT', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 1: BERT-അടിസ്ഥാനത്തുള്ള എംബെഡിങ്ങ് സ്പെയിന്\u200dറ് ഷിഫ്റ്റ് ട്രാങ്കിങ്', 'mt': 'SST-BERT f’SemEval-2020 Task 1: Traċċar Semantiku tal-Shift permezz ta’ raggruppament fi Spazji Integrattivi bbażati fuq BERT', 'kk': 'SST- BERT 1- талық- 2020 тапсырмасында: BERT- негіздеген ендіру орындарындағы кластерлер бойынша Semantic Shift- Tracing', 'lt': 'SST-BERT 1 užduotis „Semantinis perkėlimo sekimas pagal grupavimą BERT grindžiamose įdiegtose erdvėse“', 'pl': 'Zadanie 1: Śledzenie zmian semantycznych poprzez klastrowanie w przestrzeniach osadzania opartych na BERT', 'mn': 'SST-BERT at SemEval-2020 Task 1: Semantic Shift Tracing by Clustering in BERT-based Embedding Spaces', 'no': 'SST- BERT på semiEval- 2020 oppgåve 1: semiantisk Shift- sporing ved Clustering i BERT- basert innbyggingsmellomrom', 'si': 'SST-BERT at HalfEvel-202 Job 1: semantic Shift tracing by Cluster in BERT- based Embed Space', 'ro': 'SST-BERT la SemEval-2020 Sarcina 1: Urmărirea semantică a schimburilor prin clustering în spații de încorporare bazate pe BERT', 'sv': 'SST-BERT på SemEval-2020 Uppgift 1: Semantisk skiftspårning genom klustring i BERT-baserade inbäddade utrymmen', 'sr': 'SST-BERT na pola Eval-2020 zadatku 1: Semantička praćenja Shift po klusteringu u prostorijama na osnovu BERT-a', 'ta': 'Я«џЯ»єЯ««Я»ЇEval- 2020 Я«фЯ«БЯ«┐', 'ur': 'SST-BERT at SemEval-2020 Task 1: Semantic Shift Tracing by Clustering in BERT-based Embedding Spaces', 'so': 'SST-BERT at SemEval-2020 Task 1: Semantic Shift Tracking by Clustering in BERT-based Embedding Spaces', 'uz': 'Name', 'vi': 'SST-BERT tại SemEvl-2020 Task 1: Semantic Shift Trasing by Cluster in BERT-based nhúng Spaced', 'da': 'SST-BERT ved SemEval-2020 Opgave 1: Semantisk skiftsporing ved klyngning i BERT-baserede indlejringsrum', 'bg': 'Задача 1: Проследяване на семантичните промени чрез клъстериране в вградни пространства', 'hr': 'SST-BERT na pola Eval-2020 zadatku 1: Semantička praćenja Shift-a po klusteriranju u prostorijama na BERT-u', 'nl': 'SST-BERT op SemEval-2020 Taak 1: Semantische verschuiving traceren door clustering in BERT-gebaseerde embedding spaces', 'ko': 'SST-BERT가 SemEval-20 작업 1: BERT 기반 내장 공간에서 클러스터링을 통한 의미 이동 추적', 'de': 'SST-BERT bei SemEval-2020 Aufgabenstellung 1: Semantische Verschiebungsverfolgung durch Clustering in BERT-basierten Embedding Spaces', 'id': 'SST-BERT di SemEval-2020 Tugas 1: Pelacakan Shift Semantic by Clustering in BERT-based Embedding Spaces', 'fa': 'SST', 'sq': 'SST-BERT at SemEval-2020 Task 1: Semantic Shift Tracing by Clustering in BERT-based Embedding Spaces', 'sw': 'SST-BERT katika kazi ya SemEval-2020', 'tr': 'SST-BERT at SemEval-2020 Task 1: Semantic Shift Tracing by Clustering in BERT-based Embedding Spaces', 'az': 'SST-BERT: BERT tabanlńĪ ńį√ßerid…ôk BoŇüluqlarńĪnda Clustering il…ô Semantic Shift ńįzl…ôm…ôsi', 'am': '1: Semantic Shift Tracking by Clustering in BERT-based Embedding Spaces', 'bs': 'SST-BERT na pola Eval-2020 zadatku 1: Semantička praćenja Shift po klusteringu na BERT-baziranim prostorijama', 'ca': 'SST-BERT at SemEval-2020 Task 1: Semantic Shift Tracing by Clustering in BERT-based Embedding Spaces', 'af': 'SST- BERT by SemEval- 2020 Opdrag 1: Semantiese Verskuif Volg deur Clustering in BERT- gebaseerde Inbeter Spasies', 'cs': 'SST-BERT na SemEval-2020 Úkol 1: Sledování sémantických posunů pomocí klastrování v embeddingových prostorech založených na BERT', 'et': 'SST-BERT SemEval-2020 Ülesanne 1: Semantiline nihke jälgimine klastrite abil BERT-põhistes manustamisruumides', 'fi': 'SST-BERT SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 1: Semanttinen siirtymän seuranta klusteroimalla BERT-pohjaisissa upotustiloissa', 'hy': 'SST-BERT at SemEval-2020 Task 1: Semantic Shift Tracing by Clustering in BERT-based Embedding Spaces', 'bn': 'SST-BERT at SemEval-2020 Task 1: Semantic Shift Tracing by Clustering in BERT-based Embedding Spaces', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'he': 'SST-BERT at SemEval-2020 Task 1: Semantic Shift Tracing by Clustering in BERT-based Embedding Spaces', 'sk': 'SST-BERT na SemEval-2020 Naloga 1: sledenje semantičnih premikov z grozdjem v prostorih za vgradnjo na podlagi BERT', 'jv': 'SST-BERT at semi-2020 task 1: semanti Shift tracing by clustering in BERT-supported embedding Spations', 'bo': 'SST-BERT at SemEval-2020 Task 1: Semantic Shift Tracing by Clustering in BERT-based Embedding Spaces'}
{'en': 'Lexical semantic change detection (also known as semantic shift tracing) is a task of identifying words that have changed their meaning over time. Unsupervised semantic shift tracing, focal point of SemEval2020, is particularly challenging. Given the unsupervised setup, in this work, we propose to identify clusters among different occurrences of each target word, considering these as representatives of different word meanings. As such, disagreements in obtained clusters naturally allow to quantify the level of semantic shift per each target word in four target languages. To leverage this idea, clustering is performed on contextualized (BERT-based) embeddings of word occurrences. The obtained results show that our approach performs well both measured separately (per language) and overall, where we surpass all provided SemEval baselines.', 'ar': 'يعد اكتشاف التغيير الدلالي المعجمي (المعروف أيضًا باسم تتبع التحول الدلالي) مهمة لتحديد الكلمات التي غيرت معناها بمرور الوقت. يعد تتبع التحول الدلالي غير الخاضع للإشراف ، النقطة المحورية في SemEval2020 ، تحديًا بشكل خاص. نظرًا للإعداد غير الخاضع للإشراف ، في هذا العمل ، نقترح تحديد المجموعات بين التكرارات المختلفة لكل كلمة مستهدفة ، مع الأخذ في الاعتبار هذه المجموعات كممثلين لمعاني الكلمات المختلفة. على هذا النحو ، تسمح الخلافات في المجموعات التي تم الحصول عليها بشكل طبيعي بتحديد مستوى التحول الدلالي لكل كلمة مستهدفة بأربع لغات مستهدفة. للاستفادة من هذه الفكرة ، يتم إجراء التجميع في سياق (مستند إلى BERT) على تكوينات الكلمة. تظهر النتائج التي تم الحصول عليها أن نهجنا يؤدي بشكل جيد سواء تم قياسه بشكل منفصل (لكل لغة) وبشكل عام ، حيث نتجاوز جميع خطوط الأساس المقدمة من SemEval.', 'es': 'La detección de cambios semánticos léxicos (también conocida como seguimiento de cambios semánticos) es una tarea de identificar palabras que han cambiado de significado con el tiempo. El seguimiento de cambios semánticos no supervisado, punto focal de SemEval2020, es particularmente desafiante. Dada la configuración no supervisada, en este trabajo proponemos identificar grupos entre diferentes ocurrencias de cada palabra objetivo, considerándolos como representantes de diferentes significados de palabras. Como tal, los desacuerdos en los grupos obtenidos permiten naturalmente cuantificar el nivel de desplazamiento semántico por cada palabra objetivo en cuatro idiomas objetivo. Para aprovechar esta idea, la agrupación en clústeres se realiza en incrustaciones contextualizadas (basadas en Bert) de ocurrencias de palabras. Los resultados obtenidos muestran que nuestro enfoque funciona bien, tanto si se mide por separado (por idioma) como en general, donde superamos todas las líneas de base de SemEval proporcionadas.', 'pt': 'A detecção de mudança semântica lexical (também conhecida como rastreamento de mudança semântica) é uma tarefa de identificar palavras que mudaram de significado ao longo do tempo. O rastreamento de deslocamento semântico não supervisionado, ponto focal do SemEval2020, é particularmente desafiador. Dada a configuração não supervisionada, neste trabalho, propomos identificar agrupamentos entre diferentes ocorrências de cada palavra-alvo, considerando-as como representantes de diferentes significados das palavras. Como tal, as discordâncias nos agrupamentos obtidos permitem naturalmente quantificar o nível de mudança semântica por cada palavra alvo em quatro línguas alvo. Para alavancar essa ideia, o agrupamento é realizado em embeddings contextualizados (baseados em BERT) de ocorrências de palavras. Os resultados obtidos mostram que nossa abordagem tem um bom desempenho tanto medido separadamente (por idioma) quanto no geral, onde superamos todas as linhas de base SemEval fornecidas.', 'fr': "La détection de changement sémantique lexical (également appelée traçage de décalage sémantique) consiste à identifier les mots qui ont changé de sens au fil du temps. Le suivi des changements sémantiques non supervisés, point central de SemeVal2020, est particulièrement difficile. Compte tenu de la configuration non supervisée, nous proposons dans ce travail d'identifier des groupes parmi les différentes occurrences de chaque mot cible, en les considérant comme des représentants de différentes significations des mots. Ainsi, les désaccords dans les clusters obtenus permettent naturellement de quantifier le niveau de décalage sémantique pour chaque mot cible dans quatre langues cibles. Pour tirer parti de cette idée, le clustering est effectué sur des intégrations contextualisées (basées sur BERT) d'occurrences de mots. Les résultats obtenus montrent que notre approche fonctionne bien, à la fois mesurée séparément (par langue) et globalement, où nous surpassons toutes les lignes de base SemEval fournies.", 'ja': '語義変化検出（セマンティックシフトトレースとしても知られています）は、時間の経過とともに意味を変化させた単語を識別する作業です。SemEval 2020の焦点である、監視されていないセマンティックシフトトレーシングは特に困難です。監督されていない設定を考慮して、この作業では、それぞれの対象単語の異なる出現間のクラスタを、異なる単語の意味の代表として考慮して特定することを提案します。したがって、取得されたクラスターにおける意見の相違は、4つの対象言語で各対象単語ごとの意味論的シフトのレベルを定量化することを自然に可能にする。このアイデアを活用するために、クラスタリングは、単語の出現の文脈化された（ BERTベースの）埋め込みに対して実行される。得られた結果は、私たちのアプローチが（言語ごとに）別々に測定され、全体的に良好に機能していることを示しており、ここで私たちは提供されたすべてのSemEvalベースラインを超えています。', 'zh': '词法语义改检(亦曰语义移位)一识随时推移之单词也。 无监督语义转踵SemEval2020焦点,尤有挑战性。 鉴无监设,于此为务,宜于单词数之间识集群,视为异单词之义。 故得集群之中,分歧自许量化四者言单词语义转易。 用此意,单词上下文化(基于BERT)嵌聚类分析。 得之效明,吾道独度(言)体善,过于一SemEval基线。', 'hi': 'लेक्सिकल सिमेंटिक परिवर्तन का पता लगाना (जिसे सिमेंटिक शिफ्ट ट्रेसिंग के रूप में भी जाना जाता है) उन शब्दों की पहचान करने का एक कार्य है जिन्होंने समय के साथ अपना अर्थ बदल दिया है। Unsupervised शब्दार्थ शिफ्ट ट्रेसिंग, SemEval2020 का केंद्र बिंदु, विशेष रूप से चुनौतीपूर्ण है। असुरक्षित सेटअप को देखते हुए, इस काम में, हम प्रत्येक लक्ष्य शब्द की विभिन्न घटनाओं के बीच समूहों की पहचान करने का प्रस्ताव करते हैं, इन्हें विभिन्न शब्द अर्थों के प्रतिनिधियों के रूप में मानते हैं। इस प्रकार, प्राप्त समूहों में असहमति स्वाभाविक रूप से चार लक्ष्य भाषाओं में प्रत्येक लक्ष्य शब्द के प्रति शब्दार्थ बदलाव के स्तर को मापने की अनुमति देती है। इस विचार का लाभ उठाने के लिए, क्लस्टरिंग शब्द घटनाओं के संदर्भित (BERT-आधारित) एम्बेडिंग पर किया जाता है। प्राप्त परिणामों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण अलग-अलग (प्रति भाषा) और समग्र रूप से मापा जाता है, जहां हम सभी प्रदान किए गए SemEval बेसलाइन को पार करते हैं।', 'ru': 'Лексическое семантическое обнаружение изменений (также известное как отслеживание семантических сдвигов) - это задача идентификации слов, которые со временем изменили свое значение. Неконтролируемая трассировка семантического сдвига, координационный центр SemEval2020, является особенно сложной задачей. Учитывая неконтролируемую установку, в этой работе мы предлагаем идентифицировать кластеры среди различных вхождений каждого целевого слова, рассматривая их как представителей различных значений слов. Таким образом, разногласия в полученных кластерах, естественно, позволяют количественно определить уровень семантического сдвига по каждому целевому слову на четырех целевых языках. Чтобы использовать эту идею, кластеризация выполняется на контекстуализированных (на основе BERT) вложениях в слова. Полученные результаты показывают, что наш подход хорошо работает как по отдельности (для каждого языка), так и в целом, где мы превосходим все предоставленные базовые линии SemEval.', 'ga': "Is éard atá i gceist le hathrú shéimeantach foclóireachta a bhrath (ar a dtugtar rianú aistrithe shéimeantach freisin) tasc chun focail a d'athraigh a gciall le himeacht ama a aithint. Is dúshlán ar leith é rianú aistrithe séimeantaigh gan mhaoirseacht, pointe fócasach SemEval2020. Mar gheall ar an socrú gan mhaoirseacht, sa saothar seo, tá sé beartaithe againn braislí a aithint i measc teagmhais dhifriúla de gach spriocfhocal, ag féachaint orthu seo mar ionadaithe do bhríonna éagsúla focal. Mar sin, ceadaíonn easaontais i mbraislí faighte go nádúrtha leibhéal an aistrithe shéimeantaigh in aghaidh gach spriocfhocail i gceithre sprioctheanga a chainníochtú. Chun an smaoineamh seo a ghiaráil, déantar cnuasú ar leabú comhthéacsaithe (bunaithe ar BERT) de tharluithe focal. Léiríonn na torthaí a fuarthas go bhfeidhmíonn ár gcur chuige go maith, tomhaiste go leithleach (de réir teanga) agus ar an iomlán, áit a sáraítear na bunlínte SemEval go léir a soláthraíodh.", 'hu': 'A lexikai szemantikus változások felismerése (más néven szemantikus eltolódások nyomon követése) feladata azonosítani azokat a szavakat, amelyek idővel megváltoztatták jelentésüket. A SemEval2020 fókuszpontja a felügyeletlen szemantikai eltolódások nyomon követése különösen kihívást jelent. Tekintettel a felügyelet nélküli felállításra, ebben a munkában azt javasoljuk, hogy az egyes célszavak különböző előfordulásai között azonosítsuk a klasztereket, tekintve ezeket különböző szójelentések képviselőjeként. Így a kapott klaszterekben tapasztalt nézeteltérések természetesen lehetővé teszik a szemantikai eltolódás szintjének számszerűsítését minden célszó esetében négy célnyelven. Ennek az ötletnek a kihasználása érdekében a fürtözést a szóelőfordulások kontextuális (BERT-alapú) beágyazásain végezzük. Az elért eredmények azt mutatják, hogy megközelítésünk jól teljesít mind külön-külön (nyelvenként), mind pedig összességében, ahol meghaladjuk az összes megadott SemEval alapvető értéket.', 'ka': 'Lexical semantic change detection (also known as semantic shift tracing) is a task of identifying words that have changed their meaning over time. Semantic shift tracing, focal point of SemEval2020, is particularly challenging. ამ სამუშაოში, ჩვენ მინდომებით კლასტრის განსხვავება ყველა მინიშვნელოვანი სიტყვის, რომელიც განსხვავებული სიტყვის განსხვავებული მოვლენების განსხვავებაში განვითარება. როგორც ასეთი, მიღებული კლასტრებში არასწორობები, naturally allow to quantify the level of semantic shift per each target word in four target languages. ამ იდეას წარმოადგენისთვის, კლასტერირება კონტექსტულიზულებული (BERT-დაბათებული) სიტყვების მოვლენების შემდეგ გავაკეთება. მიღებული შედეგები ჩვენი პროგრამის გავაკეთება, რომ ჩვენი პროგრამის გავაკეთება ძალიან განსაკუთრებული (ენაში) და ყველაფერი, სადაც ჩვენ გავაკეთებთ ყველაფერი SemEval ბაზის', 'kk': 'Лексикалық семантикалық өзгерістерді анықтау (сондай-ақ semantic shift tracking деп белгіленген) уақыт бойынша мәліметін өзгертетін сөздерді анықтау тапсырмасы. Semantic shift tracking, semiEval2020 координаторының тоғыс нүктесі өзгертілмеген. Бұл жұмыстың баптауларына қарай, әрбір мақсатты сөздің айырмашылығындағы кластерді анықтау үшін, оларды әртүрлі сөздің мақсатты мәліметтері ретінде қарай аламыз. Бұл сияқты, алған кластерде келістіктердің бір мақсатты сөздерде төрт мақсатты тілдерде бірнеше семантикалық ауыстыру деңгейін санау мүмкіндігі мүмкіндік береді. Бұл идеяны көмектесу үшін кластерлік сөздердің кездескен (BERT- негізінде) ендіру үшін орындалады. Тапсырылған нәтижелер біздің тәсіліміз бөлек (тілде) және бөлек түрлендірілген жұмыс істейді. Бұл жерде біз барлық келтірілген SemEval негізгі сызықтарды артық тү', 'lt': 'Leksinių semantinių pokyčių nustatymas (taip pat žinomas kaip semantinis pokyčių nustatymas) yra užduotis nustatyti žodžius, kurie laikui bėgant pakeitė jų reikšmę. Ypač sunku stebėti nepastebimus semantinius pokyčius, kurie yra pagrindinis programos „SemEval2020“ taškas. Given the unsupervised setup, in this work, we propose to identify clusters among different occurrences of each target word, considering these as representatives of different word meanings.  Todėl nesutarimai gautuose klasteriuose savaime leidžia kiekybiškai įvertinti kiekvieno tikslinio žodžio semantinio pokyčio lygį keturiomis tikslinėmis kalbomis. Siekiant išnaudoti šią idėją, klasifikavimas atliekamas atsižvelgiant į kontekstinius (BERT grindžiamus) žodžių įvykius. Gauti rezultatai rodo, kad mūsų požiūris veikia gerai ir atskirai (viena kalba), ir apskritai, kai mes viršijame visas nustatytas SemEval bazines linijas.', 'mk': 'Детектирањето на лексикалните семантични промени (познато и како семантично следење на промените) е задача за идентификување на зборови кои го променија нивното значење со текот на времето. Ненадгледуваното семантичко следење на промените, фокусалната точка на SemEval2020, е особено предизвикувачко. Со оглед на ненадгледуваното поставување, во оваа работа, предложуваме идентификување на групи помеѓу различните појави на секој метен збор, земајќи ги во предвид како претставници на различни значења на зборовите. Како такви, несогласувањата во добиените групи природно овозможуваат квантификување на нивото на семантична промена за секој збор на целта на четири јазици на целта. За да се искористи оваа идеја, групирањето се спроведува на контекстуални (BERT-базирани) вложувања на зборови. Добиените резултати покажуваат дека нашиот пристап функционира добро и одделно (по јазик) и вкупно, каде што ги надминуваме сите обезбедени основни линии на SemEval.', 'el': 'Η λεξική ανίχνευση σημασιολογικών αλλαγών (επίσης γνωστή ως ανίχνευση σημασιολογικής μετατόπισης) είναι ένα έργο εντοπισμού λέξεων που έχουν αλλάξει το νόημά τους με την πάροδο του χρόνου. Η μη επιτηρούμενη ανίχνευση σημασιολογικής μετατόπισης, εστιακό σημείο του SemEval2020, είναι ιδιαίτερα δύσκολη. Δεδομένης της απροετοίμαστης δομής, στην παρούσα εργασία, προτείνουμε να εντοπιστούν ομάδες μεταξύ διαφορετικών εμφανίσεων κάθε λέξης-στόχου, θεωρώντας αυτές ως αντιπροσώπους διαφορετικών εννοιών λέξεων. Ως εκ τούτου, οι διαφωνίες στα αποκτηθέντα συμπλέγματα επιτρέπουν φυσικά να ποσοτικοποιηθεί το επίπεδο σημασιολογικής μετατόπισης ανά κάθε λέξη-στόχο σε τέσσερις γλώσσες-στόχους. Για να αξιοποιηθεί αυτή η ιδέα, η ομαδοποίηση πραγματοποιείται σε συμπεριφερειακές ενσωματώσεις (βασισμένες στο BERT) των εμφανίσεων λέξεων. Τα αποτελέσματα που προκύπτουν δείχνουν ότι η προσέγγισή μας αποδίδει καλά τόσο μετρημένη ξεχωριστά (ανά γλώσσα) όσο και συνολικά, όπου ξεπερνούμε όλες τις παρεχόμενες γραμμές βάσης.', 'ms': 'Pengesanan perubahan semantik leksikal (juga dikenali sebagai pengesan shift semantik) adalah tugas untuk mengenalpasti perkataan yang telah mengubah makna mereka melalui masa. Penjejakan shift semantik yang tidak dikendalikan, titik fokus SemEval2020, sangat mencabar. Mengingat seting yang tidak diawasi, dalam kerja ini, kami melamar untuk mengenalpasti kumpulan antara kejadian yang berbeza setiap kata sasaran, mempertimbangkan ini sebagai mewakili makna perkataan yang berbeza. Sebagai demikian, ketidaksetujuan dalam kumpulan yang diperoleh secara alami membolehkan kuantifikasi aras pergerakan semantik per setiap perkataan sasaran dalam empat bahasa sasaran. Untuk mengambil alih idea ini, kelompok dilakukan pada penyelesaian perkataan yang berasaskan-BERT. Hasil yang diperoleh menunjukkan bahawa pendekatan kita berjalan dengan baik berdua diukur secara terpisah (per bahasa) dan secara keseluruhan, di mana kita melebihi semua garis dasar SemEval yang diberikan.', 'it': 'Il rilevamento lessico del cambiamento semantico (noto anche come tracciamento semantico dello spostamento) è un compito di identificare le parole che hanno cambiato il loro significato nel tempo. Il tracciamento dei cambiamenti semantici non supervisionati, punto focale di SemEval2020, è particolarmente impegnativo. Data la configurazione non supervisionata, in questo lavoro proponiamo di identificare cluster tra le diverse occorrenze di ogni parola target, considerandoli come rappresentanti di diversi significati di parola. Pertanto, i disaccordi nei cluster ottenuti consentono naturalmente di quantificare il livello di spostamento semantico per ogni parola di destinazione in quattro lingue di destinazione. Per sfruttare questa idea, il clustering viene eseguito su incorporazioni contestualizzate (basate su BERT) di occorrenze di parole. I risultati ottenuti dimostrano che il nostro approccio funziona bene sia separatamente (per lingua) che nel complesso, dove superiamo tutte le linee di base SemEval fornite.', 'ml': 'ലെക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക് മാറ്റം കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് (സെമാന്റിക് ഷിഫ്റ്റ് ട്രാക്കിങ്ങ് എന്നും അറിയുന്നത്) അവയുടെ  സെമാന്റിക് ഷിഫ്റ്റ് ട്രാക്കിങ്ങ്, സെമ്എവാല്\u200d2020-ന്റെ ഫോക്കല്\u200d പോയിന്റ് ആണ്, പ്രത്യേകിച്ച് വ്യാല്\u200dവ്യ സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d കൊണ്ട്, ഈ ജോലിയില്\u200d, ഓരോ ലക്ഷ്യ വാക്കിന്റെയും വ്യത്യസ്തമായ സംഭവ്യത്തിന്റെയും ഇടയില്\u200d നമ്മള്\u200d ക്ലാ അതുപോലെ, ക്ലാസ്റ്റര്\u200d ലഭിച്ചതില്\u200d വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d സ്വാഭാവികമായി നാല് ലക്ഷ്യഭാഷയില്\u200d ഓരോ ലക്ഷ്യം വാക്കിലും സെമാന്റിക് ഷ ഈ ഐഡിയയെ ഉപയോഗിക്കാന്\u200d വാക്ക് സംഭവിക്കുന്നതിന്\u200dറെ (BERT-അടിസ്ഥാനത്ത്) പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. സമ്പാദിച്ചതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് പ്രത്യേകം പ്രത്', 'mn': 'Lexical semantic change detection (also known as semantic shift tracing) is a task of identifying words that have changed their meaning over time. SemEval2020-ын төвлөрөгөөгүй semantic shift tracing нь ялангуяа хэцүү. Энэ ажлын хувьд бид зориулагдсан үгийг өөр өөр тохиолдолд тодорхойлж, тэдгээрийг өөр үгийг илэрхийлэгчид гэж үзэхийг хичээдэг. Тэгэхээр хүлээн зөвшөөрөгдсөн бүлэгтэй тэгшитгэлцэл нь 4 зорилготой хэлний нэг үг тутамд semantic shift хэмжээг тооцоолж чадна. Энэ санааг хэрэгжүүлэхийн тулд, үгний үйл явдал (BERT-д суурилсан) тохиолдолд бүлэг бүлэг хийгддэг. Эдгээр үр дүнд бидний арга барилга нь хоёуланг (нэг хэл дээр) хэмжээтэй байдаг гэдгийг харуулж байна. Эдгээр нь бид SemEval суурь шулуунуудыг бүгдээрээ илүү их хэмжээтэй байдаг.', 'pl': 'Tekstyczne wykrywanie zmian semantycznych (znane również jako śledzenie zmian semantycznych) to zadanie identyfikacji słów, które zmieniły znaczenie z biegiem czasu. Szczególnie wyzwanie stanowi nienadzorowane śledzenie zmian semantycznych, punkt centralny SemEval2020. Biorąc pod uwagę konfigurację bez nadzoru, w niniejszej pracy proponujemy identyfikację klastrów pomiędzy różnymi występowaniami każdego słowa docelowego, uważając je za przedstawicieli różnych znaczeń słowa. W związku z tym różnice w uzyskanych klastrach naturalnie pozwalają określić poziom przesunięcia semantycznego na każde słowo docelowe w czterech językach docelowych. Aby wykorzystać ten pomysł, klastrowanie jest wykonywane na kontekstualizowanych (opartych na BERT) osadzeniach wystąpień słów. Uzyskane wyniki pokazują, że nasze podejście działa dobrze zarówno mierzone oddzielnie (na język) jak i ogólnie, gdzie przewyższamy wszystkie dostarczone przez SemEval linie bazowe.', 'no': 'Oppdaging av leksiske semantiske endringar (also known as semantic shift tracing) er eit oppgåve for å identifisera ord som har endra betydninga sine over tid. Ikkje oppretta semantisk forskyvingsspor, fokuspunkt på semiEval2020, er spesielt vanskeleg. I denne arbeiden foreslår vi å identifisera grupper mellom ulike oppføringar av kvar målordet, ved å sjå på desse som representativear av ulike ordbetinger. I tillegg til denne målsettingen kan naturleg kvantifiserte nivået av semantiske forskyving for kvar målsord i fire målspråk. For å levera denne ideen, blir clustering utført på kontekstualiserte (BERT-basert) innbygging av ordoppføringar. Dette opptekte resultatet viser at tilnærminga vår utfører godt både målt separe (per språk) og overalt, der vi overgår alle tilgjengelege semiEval baselinjer.', 'ro': 'Detectarea schimbărilor semantice lexicale (cunoscută și sub numele de trasare a schimbărilor semantice) este o sarcină de identificare a cuvintelor care și-au schimbat sensul în timp. Urmărirea schimbărilor semantice nesupravegheate, punct focal al SemEval2020, reprezintă o provocare deosebită. Având în vedere configurația nesupravegheată, în această lucrare, propunem identificarea clusterelor între diferite evenimente ale fiecărui cuvânt țintă, considerându-le ca reprezentanți ai diferitelor semnificații de cuvânt. Ca atare, dezacordurile în grupurile obținute permit în mod natural cuantificarea nivelului de schimbare semantică pe fiecare cuvânt țintă în patru limbi țintă. Pentru a valorifica această idee, clusterizarea se efectuează pe încorporări contextualizate (bazate pe BERT) de evenimente de cuvinte. Rezultatele obținute arată că abordarea noastră performează bine atât măsurată separat (pe limbă), cât și în general, unde depășim toate liniile de bază SemEval furnizate.', 'mt': 'L-identifikazzjoni tal-bidliet semantiċi lexiċi (magħrufa wkoll bħala traċċar semantiku tal-bidliet) hija kompitu li jiġu identifikati kliem li biddlu t-tifsira tagħhom maż-żmien. It-traċċar semantiku tal-bidliet mhux sorveljat, punt fokali tas-SemEval2020, huwa partikolarment ta’ sfida. Minħabba l-istruttura mhux sorveljata, f’dan ix-xogħol, qed nipproponu li jiġu identifikati raggruppamenti fost okkorrenzi differenti ta’ kull kelma fil-mira, filwaqt li jitqiesu bħala rappreżentanti ta’ tifsiriet differenti ta’ kliem. Bħala tali, in-nuqqas ta’ qbil f’raggruppamenti miksuba naturalment jippermetti li jiġi kkwantifikat il-livell ta’ bidla semantika għal kull kelma fil-mira f’erba’ lingwi fil-mira. To leverage this idea, clustering is performed on contextualized (BERT-based) embeddings of word occurrences.  The obtained results show that our approach performs well both measured separately (per language) and overall, where we surpass all provided SemEval baselines.', 'sr': 'Detekcija leksičkih semantičkih promjena (takođe poznata kao semantički praćenje smjene) je zadatak identifikacije reči koje su promijenile svoje značenje tijekom vremena. Neodređena semantička praćenja smjene, fokusna tačka SemEval2020, posebno je izazovna. S obzirom na nepotrebnu ustanovu, u ovom poslu predlažemo da identifikujemo skupine među različitim događajima svake ciljne reči, s obzirom na to kao predstavnici različitih značenja reči. Kao takav, neslaganja u dobijenim skupinama prirodno omogućavaju kvantificirati nivo semantičke smjene na svaku ciljnu reč na četiri ciljne jezika. Da bi uticala na ovu ideju, skupljanje se izvršava na kontekstualiziranim (na BERT-baziranim) ugrađenjima rečnih događaja. Pronađeni rezultati pokazuju da naš pristup dobro određuje i odvojeno (po jeziku) i ukupno, gde smo prešli sve pružene osnovne linije SemEval.', 'si': 'ලෙක්සිකල් සෙමැන්ටික් වෙනස් පරීක්ෂණය (සෙමැන්ටික් වෙනස් පරීක්ෂණය කියලා දන්නවා කියලා) කාර්යයෙන් වචන අඳුන් සාමාන්තික වෙනස් පරීක්ෂණය, සෙම්වෙල් 2020ගේ ෆෝකාල් ප්\u200dරතික්ෂණය, විශේෂයෙන්ම ප්\u200dරශ්නයක්. මේ වැඩේ නැති සැකසුම් විදිහට, අපි සැකසුම් කරනවා හැම මුළුණු වචනයේ වෙනස් වෙනස් වෙනස් වෙනුවෙන් වෙනස් විදිහට සැකසුම් විදිහ අනිවාර්යෙන්, ලැබුණු කොල්ස්ටර් වලින් අවිශ්වාසයක් ස්වභාවිතයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සෙමැන්ටික් වෙනස් ක්\u200dර මේ අදහසක් සම්බන්ධ කරන්න, සංවේදනය සම්බන්ධ විදිහට (BERT- අධික විදිහට) වචන සංවේදනය සම්බන්ධ වෙනවා. ගත්ත ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති', 'so': 'Dalbashada beddelka ee leksikalka (sidoo kale lagu magacaabaa shift a semantika) waa shaqada aqoonsashada hadalka ku beddelay micnahooda waqtiga ka badan. Unsupervised semantic shift tracing, focal point of SemEval2020, is particularly challenging.  Sida aan hagaagsanayn, waxan shaqadan, waxaynu soo jeedaynaa in aan ku aqoonsanno naadiyo ka mid ah dhacdooyinka kala duduwan ee hadal kasta oo la jeedo, waxaana ka fiirsanaynaa kuwa u wakiil ah macluumaad kala duduwan. Sida darteed iskala qiimeeyaasha midhaha lagu helay waxay si dabiiqada ah u fasaxaan heerka isbedelka seminika mid kasta oo af afar luqadood oo goal ah. Si aad u soo bandhigto fikradan waxaa lagu sameeyaa suurtagalka (BERT) oo ku qoran hadalka. Abaalka la helay waxay muuqataa in dhaqdhaqaalahayagu si wanaagsan u sameeyo si gaar ah (af kasta) iyo si wada ah, meesha aan dhammaantood u dhaafno saldhigyada SemEval.', 'sv': 'Lexical semantic change detection (även känd som semantic shift tracing) är en uppgift att identifiera ord som har förändrat deras betydelse över tid. Oserverad semantisk skiftspårning, som är en fokuspunkt för SemEval2020, är särskilt utmanande. Med tanke på den oövervakade uppställningen föreslår vi i detta arbete att identifiera kluster mellan olika förekomster av varje målord, med hänsyn till dessa som representanter för olika ordbetydelser. Skillnader i erhållna kluster gör det naturligt att kvantifiera nivån av semantisk förskjutning per målord på fyra målspråk. För att utnyttja denna idé utförs klustring på kontextuella (BERT-baserade) inbäddningar av ordförekomster. De erhållna resultaten visar att vårt tillvägagångssätt presterar bra både mätt separat (per språk) och totalt, där vi överträffar alla SemEvals baslinjer.', 'ta': 'Lexical semantic change detection (also known as semantic shift tracing) is a task of identifying words that have changed their meaning over time. கண்காணிக்கப்படாத semantic shift tracing, focal point of SemEval2020, is particularly challenging. பாதுகாப்பாக்கப்படாத அமைப்பு, இந்த வேலையில், நாம் ஒவ்வொரு இலக்கு வார்த்தையின் வேறு வார்த்தைகளின் பிரதிநிகழ்வுகளின் இடையே குளிகள இது போன்று, கிளாஸ்டரில் கிடைக்கப்பட்ட வித்தியாசமான ஒவ்வொரு குறிப்பு சொல்லிலும் நான்கு இலக்கு மொழிகளிலும் குறிப் இந்த கருத்தை ஒப்புக்கொள்வதற்கு, சொல்லு நிகழ்வுகளின் அடிப்படையில் சுழற்சி செய்யப்படுகிறது. பெற்ற முடிவுகள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது எங்கள் அணுகும் செயல்பாடு தனிப்பட்ட (per language) மற்றும் மொத்தத்தில், செம்Eval அடிப்படைகளை', 'ur': 'Lexical semantic change detection (also known as semantic shift tracing) is a task of identifying words that have changed their meaning over time. بے حفاظت سیمانٹی شیفٹ ٹراکینگ، SemEval2020 کی فوکال پوینٹ، مخصوص مشکل ہے. اس کام میں غیر قابل تعمیر کی وجہ سے ہم نے ہر موجود لفظ کی مختلف اتفاقات میں کلسٹر کو پہچان کرنے کی پیشنهاد کرتا ہے، ان کو مختلف لفظ کی معنی کی پیشنهاد سمجھتے ہیں. اسی طرح، ملے ہوئے کلسٹر میں اختلاف طبیعی طور پر اجازت دیتے ہیں کہ ہر موقع لفظ پر چار موقع زبانوں میں ہر موقع لفظ کے سطح کی منطقی کریں. یہ ایڈیوں کو فائدہ پہنچانے کے لئے، کلسٹرینگ کلسٹرینگ بات اتفاقات کے بارے میں عمل کی جاتی ہے. ان نتیجے دکھائے جاتے ہیں کہ ہمارا تقریبا بہت اچھا کام کرتا ہے (ہر زبان میں) اور سب سے مختلف، جہاں ہم تمام سارے دیے ہوئے SemEval baselines سے زیادہ گزر جاتے ہیں۔', 'uz': "Name SemEval2020 nuqtining focal point Ushbu vazifani saqlab qolmagan tugmalar bilan, biz har bir maqsad soʻzning turli holatdagi xil soʻzlarni aniqlashni talab qilamiz. Bularni boshqa so'zlar ma'nosidagi 代表deb tasavvur qilamiz. Shunday ekan, qabul qilingan tuyularda qiymatlar aslida, har bir marta so'zlarda semantik shift darajasini aniqlash imkoniyatini beradi. Bu g'oyani yordam qilish uchun, bir so'zlarni boshqarish (BERT asosida) qo'llaniladi. The obtained results show that our approach performs well both measured separately (per language) and overall, where we surpass all provided SemEval baselines.", 'vi': 'Kỹ thuật nhận diện các biến đổi đơn giản (còn được gọi là theo dấu chuyển động theo ngữ nghĩa) là một nhiệm vụ xác định các từ đã thay đổi ý nghĩa qua thời gian. Bí mật theo dõi chuyển động không giám sát, trung tâm của SemEvul2020, rất khó khăn. Dựa vào sự sắp đặt không được giám sát, trong công việc này, chúng tôi đề nghị xác định các tập đoàn giữa các sự kiện khác nhau trong mỗi từ đích, xem xét chúng như là đại diện của các từ ngữ khác nhau. Sự bất đồng trong các tập đoàn đã đạt được cho phép tự nhiên xác định mức độ chuyển động theo mỗi từ đích bằng bốn ngôn ngữ đích. Để dựa vào ý tưởng này, Sự tụ tập được thực hiện dựa trên các tình huống xảy ra. Những kết quả thu được cho thấy phương pháp của chúng ta tiến triển tốt, đều được đo chuẩn riêng (mỗi ngôn ngữ) và tổng hợp, nơi chúng ta vượt qua tất cả các con đường căn cứ Semkhai thác.', 'bg': 'Лексикалното откриване на семантични промени е задача за идентифициране на думи, които са променили значението си с течение на времето. Неконтролираното проследяване на семантични промени, фокусна точка на СемЕвал2020, е особено предизвикателно. Предвид неконтролираната настройка, в тази работа предлагаме да се идентифицират клъстери между различните явления на всяка целева дума, считайки ги за представители на различни значения на думата. Като такива несъответствията в получените клъстери естествено позволяват количествено определяне на нивото на семантична промяна за всяка целева дума на четири целеви езика. За да се възползва от тази идея, клъстерирането се извършва върху контекстуализирани (базирани на BERT) вграждания на думични събития. Получените резултати показват, че подходът ни се представя добре както поотделно (по език), така и като цяло, като надминаваме всички предоставени базови линии.', 'nl': 'Lexical semantisch change detection (ook wel semantisch shift tracing genoemd) is een taak om woorden te identificeren die hun betekenis in de loop van de tijd hebben veranderd. Het onbewakte semantische shift tracing, focuspunt van SemEval2020, is bijzonder uitdagend. Gezien de onbeheerde opzet stellen we in dit werk voor clusters te identificeren tussen verschillende voorvallen van elk doelwoord, waarbij we deze beschouwen als vertegenwoordigers van verschillende woordbetekenissen. Als zodanig kunnen verschillen in verkregen clusters natuurlijk het niveau van semantische verschuiving per doelwoord in vier doeltalen kwantificeren. Om dit idee te benutten, wordt clustering uitgevoerd op contextualiseerde (BERT-based) embeddings van woordvoorvallen. De verkregen resultaten laten zien dat onze aanpak zowel afzonderlijk (per taal) als over het algemeen goed presteert, waarbij we alle geleverde SemEval baselines overtreffen.', 'da': 'Lexical semantic change detection (også kendt som semantic shift tracing) er en opgave at identificere ord, der har ændret deres betydning over tid. Uovervåget semantisk skiftsporing, omdrejningspunktet for SemEval2020, er særlig udfordrende. I dette arbejde foreslår vi at identificere klynger blandt forskellige forekomster af hvert målord, idet disse betragtes som repræsentanter for forskellige ordbetydninger. Derfor giver uenigheder i opnåede klynger naturligvis mulighed for at kvantificere niveauet af semantisk skift pr. målord på fire målsprog. For at udnytte denne idé udføres klyngning på kontekstualiserede (BERT-baserede) indlejringer af ordforekomster. De opnåede resultater viser, at vores tilgang fungerer godt både målt separat (pr. sprog) og generelt, hvor vi overgår alle leverede SemEval basislinjer.', 'de': 'Lexikale semantische Änderungserkennung (auch als semantische Verschiebungsverfolgung bekannt) ist eine Aufgabe, Wörter zu identifizieren, die im Laufe der Zeit ihre Bedeutung geändert haben. Eine besondere Herausforderung stellt das unbeaufsichtigte semantische Shift Tracing, der Schwerpunkt von SemEval2020, dar. Angesichts des unüberwachten Aufbaus schlagen wir in dieser Arbeit vor, Cluster zwischen verschiedenen Vorkommen jedes Zielwortes zu identifizieren und diese als Repräsentanten unterschiedlicher Wortbedeutungen zu betrachten. Als solche erlauben Unstimmigkeiten in erhaltenen Clustern natürlich, den Grad der semantischen Verschiebung pro Zielwort in vier Zielsprachen zu quantifizieren. Um diese Idee zu nutzen, wird Clustering auf kontextualisierten (BERT-basierten) Einbettungen von Wortvorkommen durchgeführt. Die gewonnenen Ergebnisse zeigen, dass unser Ansatz sowohl separat gemessen (pro Sprache) als auch insgesamt gut funktioniert, wobei wir alle bereitgestellten SemEval-Baselines übertreffen.', 'id': 'Deteksi perubahan semantis Lexik (juga dikenal sebagai penjejak shift semantis) adalah tugas untuk mengidentifikasi kata-kata yang telah mengubah arti mereka dengan waktu. Penjejakan shift semantis yang tidak diawasi, titik fokus SemEval2020, sangat menantang. Mengingat pengaturan yang tidak diawasi, dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan untuk mengidentifikasi kelompok antara kejadian yang berbeda dari setiap kata sasaran, mempertimbangkan ini sebagai perwakilan dari makna kata yang berbeda. Sebagai seperti itu, ketidaksetujuan dalam kumpulan yang diperoleh secara alami memungkinkan kuantifikasi tingkat perubahan semantis per setiap kata sasaran dalam empat bahasa sasaran. Untuk mengambil alih ide ini, kelompok dilakukan pada penyampilan kontekstualisasi (berdasarkan BERT) dari kejadian kata. Hasil yang diperoleh menunjukkan bahwa pendekatan kita berhasil baik baik diukur secara terpisah (per bahasa) dan secara keseluruhan, di mana kita melebihi semua garis dasar SemEval.', 'ko': '어휘의 의미 변화 검측(어의 이동 추적이라고도 부른다)은 단어의 의미가 시간에 따라 변화하는 단어를 식별하는 임무이다.SemEval 2020의 중점은 무감독 의미 이동 추적이라는 점에서 특히 도전적이다.감독이 없는 설정을 감안하여 이 작업에서 우리는 모든 목표어의 출현 사이에서 분류를 식별하고 이를 서로 다른 의미의 대표로 간주할 것을 제안한다.따라서 얻은 집합 중의 불일치는 자연히 네 가지 목표 언어 중 각 목표 단어의 의미 이동 수준을 계량화할 수 있다.이 아이디어를 이용하기 위해 분류는 단어가 등장하는 상하문화(버트 기반)에 삽입되어 이루어진다.결과적으로 우리의 방법은 단독 측정(언어마다)과 전체적으로 양호하게 나타나 모든 제공된 SemEval 기선을 넘어섰다.', 'sw': 'Ugunduzi wa mabadiliko ya kimbunga ya Lexico (pia kinafahamika kama ufuatiliaji wa mabadiliko ya kimapenzi) ni jukumu la kutambua maneno yaliyobadilisha maana yao kwa muda. Ufuatiliaji wa mabadiliko ya kimapenzi usio na ufuatiliaji, mtazamo wa kifo cha SemEval2020, ni changamoto hasa. Kutokana na taasisi isiyo na uhakika, katika kazi hii, tunapendekeza kutambua viungo tofauti kati ya matukio tofauti ya kila neno la lengo, na kuzingatia hizi kama wawakilishi wa maana tofauti ya maneno. Kwa mfano, tofauti katika maduka yaliyopatikana kwa uhalisia unaruhusu kupunguza kiwango cha mabadiliko ya kimapenzi kwa kila neno la lengo kwa lugha nne zenye lengo. Kutumia wazo hili, ushindi unafanyika kwa mabadiliko ya maneno yanayotokea huko BERT. Matokeo yaliyopata yanaonyesha kwamba mbinu zetu zinafanya vizuri kwa kiasi fulani (kwa lugha) na kwa ujumla, ambapo tunapitia misingi ya SemEval.', 'fa': 'شناسایی تغییرات جنسی (همچنین به عنوان ردیابی تغییرات جنسی شناخته شده) کار شناسایی کلمات است که معنی آنها را در طول زمان تغییر داده است. تعقيب تغيير semantic shift غير قابل تحقيق، نقطه مرکز SemEval2020، مخصوصاً مشکل است. با توجه به سازمان غیرقابل تحریک، در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که گروه\u200cها را در میان اتفاقات مختلف هر کلمه هدف شناسایی کنیم، با توجه به اینها به عنوان نماینده\u200cهای معنی کلمه\u200cهای مختلف. به عنوان این، اختلاف در گروه\u200cهای پیدا شده طبیعی اجازه می\u200cدهد سطح تغییر semantic را برای هر کلمه هدف در چهار زبان هدف تعداد دهند. برای تأثیر این ایده، کلاسترینگ بر اساس تأثیر تأثیر (BERT-based) اتفاقات کلمات انجام می\u200cشود. نتیجه\u200cهای دریافت شده نشان می\u200cدهند که دسترسی ما به خوبی انجام می\u200cدهد (به هر زبان) و در کل، جایی که ما تمام پایگاه\u200cهای پایگاه\u200cهای استفاده شده\u200cایم بیشتر از آن می\u200cگذریم.', 'tr': "Leksik semantik çalyşyk deteksiyony (hem semantik çalyşyk yzarlamagy diýip bilinýän) sözleri wagtyň dowamynda üýtgeden sözleri tanyşdyrmak üçin bir göredir. Semantik taýýarlanmadyk terjime edilmesi, SemEval2020'yň fokus nokaty has kynçylykly. Bu işde garşymyzlanmaýan düzümleri görä, her maksadyň meňzeş sözleriniň toparlaryny tanamagyny maslahat berýäris we olaryň farklı sözlerin maňlapdyryny diýip pikir edýäris. Bu şekilde, alınan toparlarda düşünşmeler dogrudanam semantik üýtgetmek üçin her maksady sözde dört maksady dilinde baýramçylyklaryň derejesini azaltmak üçin mümkin edýär. Bu ideýa etkinleştirmek üçin, klusterlemek sözlerin çykyşlarynda (BERT tabanly) işlediler. Ilkinji netijeler bolan ýagdaýymyzyň hemme aýratynda (dilde) we hemme aýratynda gowy ýagdaýlaşýandygyny görkezýär. Hemme ýagdaýymyz berilen SemEval baseliniň üstünde geçýäris.", 'sq': 'Zbulimi i ndryshimeve semantike leksike (i njohur gjithashtu si gjurmimi i ndryshimeve semantike) është një detyrë për identifikimin e fjalëve që kanë ndryshuar kuptimin e tyre gjatë kohës. Gjurmimi i zhvendosjeve semantike, pika fokuse e SemEval2020, është veçanërisht i vështirë. Duke pasur parasysh strukturën e pazgjidhur, në këtë punë, ne propozojmë të identifikojmë grupe midis ngjarjeve të ndryshme të çdo fjale objektive, duke i konsideruar këto si përfaqësues të kuptimeve të ndryshme të fjalës. Si e tillë, mosmarrëveshjet në grupet e fituara naturalisht lejojnë të kuantifikojnë nivelin e ndryshimit semantik për çdo fjalë objektive në katër gjuhë objektive. Për të përdorur këtë ide, grupimi kryehet në përfshirje kontekstuale (bazuar në BERT) të ngjarjeve të fjalëve. Rezultatet e fituara tregojnë se qasja jonë funksionon mirë si të matura veçanërisht (për gjuhë) ashtu dhe përgjithësisht, ku mbikalojmë të gjitha linjat bazë të SemEval.', 'af': 'Name Ononderwerpende semantiese verskuif navolg, fokuspunt van SemEval2020, is besonderlik betaling. In hierdie werk is ons voorstel om klassters onder verskillende voorkoms van elke doel woord te identifiseer, en dit as voorstellings van verskillende woord betekening te neem. Soos sodat, ongelukkiges in aangeneem klasters natuurlik toelaat om die vlak van semantiese skuif per elke doelwoord in vier doel tale te kvantifiseer. Om hierdie idee te verwyder, word klastering uitgevoer op konteksualiseerde (BERT-gebaseerde) inbêding van woord voorkoms. Die aangeneem resultate vertoon dat ons toegang goed uitvoer beide gemeet aparte (per taal) en totaal, waar ons alle verskaf semiEval basisline oorvloei.', 'am': 'Lexical semantic change detection (also known as semantic shift tracing) is a task of identifying words that have changed their meaning over time.  የsemantic shift tracing, focal point of SemEval2020, particularly challenging. የማይጠበቀው ግንኙነት በተደረገ ጊዜ፣ በዚህ ሥራ፣ የሁሉን የአካላቢ ቃላት በተለየ መልዕክቶች መካከል ጉዳዮችን እናሳውቃለን፡፡ እንደዚህ፣ በተገኘው ጉዳዮች ላይ የውይይት ውይይት በአራቱ ቋንቋዎች በሁሉም የአካላቢው ቃላት የsemantic shift ደረጃውን ለማስተካከል ይፈልጋል፡፡ ይህንን አእምሮዎች ለማስቀመጥ፣ የንግግር ግንኙነት (BERT-based) መግለጫ እንዲደረግ ይደረጋል፡፡ የተገኘው ፍጥረቶች የስምEval መደገፊያዎቻችን በተለየ (ለቋንቋ) እና በተለየ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Լեքսիկական սեմանտիկ փոփոխությունների հայտնաբերումը (որը նաև հայտնի է որպես սեմանտիկ փոփոխությունների հետևում) բառերի հայտնաբերման խնդիր է, որոնք ժամանակի ընթացքում փոխել են իրենց իմաստը: Առանց վերահսկելու սեմանտիկ փոփոխությունների հետևումը, Սեմեվալ 2020-ի կենտրոնական կետը, հատկապես դժվար է: Եթե հաշվի առնենք անվերահսկված կառուցվածքը, այս աշխատանքում մենք առաջարկում ենք բացահայտել խմբերը յուրաքանչյուր նպատակային բառի տարբեր իրադարձություններում, հաշվի առնելով դրանք որպես բառերի տարբեր իմաստների ներկայացուցիչ Այսպիսով, ստացված խմբերի բացատրությունները բնական կերպ թույլ են տալիս չափել սեմանտիկ փոփոխության մակարդակը յուրաքանչյուր նպատակային բառի համար չորս նպատակային լեզուներով: Այս գաղափարը օգտագործելու համար խմբավորումը կատարվում է բառերի իրադարձությունների կոնտեքստիալացված (BER-ի հիմնված) ներդրումների վրա: Սկզբում ստացված արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը լավ է աշխատում, ինչպես առանձին (յուրաքանչյուր լեզու) և ընդհանուր առմամբ, որտեղ մենք գերազանցում ենք բոլոր սահմանափակ կենտրոնները:', 'az': "Leksik semantik dəyişiklik deteksiyonu (həmçinin semantik dəyişiklik izləri kimi də bilinmiş) zaman boyunca anlamını dəyişdirdikləri sözləri tanıma görevi idi. Semantik dəyişiklik izləməsi, SemEval2020'nin fokus noktası özlərinə çətin deyildir. Bu işlərdə müəyyən edilməmiş quruluş sayəsində, hər məqsəd sözünün fərqli olaraq, onları fərqli sözlərin məsələləri kimi təsdiqlənməyi təklif edirik. Böyle olaraq, əlaqədar gruplarında mübahisələr doğal olaraq semantik dəyişiklik düzeyini dörd məqsəd dillərində hesablamağa imkan verirlər. Bu fikirləri yaratmaq üçün, müxtəlif (BERT-tabanlı) söz olaraq gələnlər barəsində clustering gerçəklənir. Yaxınlıqların sonuçlarını göstərir ki, bizim tərəfimiz hər ikisini ayrı-ayrı ölçülü, hər ikisini də tamamlayır, hər ikisini də SemEval tərəflərindən üstün edirik.", 'bn': 'লেক্সিক্সিক্যাল সেমেন্টিক পরিবর্তন সনাক্ত (সেমেন্টিক পরিবর্তন হিসেবে পরিচিত) হচ্ছে শব্দের পরিচিতি যা তাদের মানে সময সেম্পেন্টিক শিফট ট্র্যাক্ট ট্র্যাকিং, সেমEval2020 এর ফুকুল বিন্দু, বিশেষ করে চ্যালেঞ্জার। Given the unsupervised setup, in this work, we propose to identify clusters among different occurrences of each target word, considering these as representatives of different word meanings.  যেমন, স্বাভাবিকভাবে পেয়েছে ক্লাস্টারে প্রত্যেক লক্ষ্যভাষায় সেমেন্টিক শিফটের পরিমাণ পরিমাণ পরিমাপ করতে পারে। এই চিন্তাটিকে প্রতিযোগিতা করার জন্য, বিবের্ট ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিতে ক্লাস্টারিং করা হয়েছে। অর্জনের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রতিক্রিয়া ভালোভাবে প্রকাশ করে (প্রতি ভাষা) এবং সাধারণ ভাষায় পরিমাপ করা হয়, যেখানে আমরা সকল', 'bs': 'Otkrivanje leksičkih semantičkih promjena (takođe poznato kao semantički praćenje smjene) je zadatak identifikacije riječi koje su promijenile smisao tijekom vremena. Neodređena semantička praćenja smjene, fokusna tačka SemEval2020, posebno je izazovna. S obzirom na nepotrebnu ustanovu, u ovom poslu predlažemo identificirati skupine među različitim događajima svake ciljne riječi, s obzirom na to kao predstavnici različitih značenja riječi. Kao takav, neslaganja u dobijenim skupinama prirodno omogućavaju kvantificirati nivo semantičke smjene na svaku ciljnu riječ na četiri ciljne jezika. Da bi utjecala na ovu ideju, skupljanje se provodi na kontekstualiziranim (na BERT-baziranim) ugrađenjima pojavljivanja riječi. Pronađeni rezultati pokazuju da naš pristup dobro ispunjava i mjeren odvojeno (po jeziku) i ukupno, gdje prelazimo sve pružene osnovne linije SemEval.', 'ca': "La detecció del canvi semàntic lèxic (també coneguda com el rastreig del canvi semàntic) és una tasca d'identificar paraules que han canviat el seu significat al llarg del temps. El rastreig de canvis semàntics sense supervisió, punt focal de SemEval2020, és particularment difícil. Tenint en compte la configuració no supervisada, en aquesta feina, proposem identificar grups entre diferents ocurrències de cada paraula alvo, considerant-los com representants de diferents significats de paraula. Com a tal, els desacords en grups obtinguts naturalment permeten quantificar el nivell de canvi semàntic per cada paraula alvo en quatre llengües alvo. To leverage this idea, clustering is performed on contextualized (BERT-based) embeddings of word occurrences.  The obtained results show that our approach performs well both measured separately (per language) and overall, where we surpass all provided SemEval baselines.", 'cs': 'Lexická detekce sémantických změn (také známá jako sémantické sledování posunu) je úkol identifikovat slova, která v průběhu času změnila svůj význam. Nesledované sledování sémantických posunů, ústředním bodem SemEval2020, je obzvláště náročné. Vzhledem k bez dohledu navrhujeme v této práci identifikovat shluky mezi různými výskyty každého cílového slova a považovat je za zástupce různých slovních významů. Neshody v získaných klastrech přirozeně umožňují kvantifikovat úroveň sémantického posunu na každé cílové slovo ve čtyřech cílových jazycích. Pro využití této myšlenky je prováděno clusterování na kontextualizovaných (BERT-založených) vloženích výskytů slov. Získané výsledky ukazují, že náš přístup vede dobře jak měřený samostatně (na jazyk), tak celkově, kde překonáváme všechny poskytnuté základní linie SemEvalu.', 'fi': 'Lexical semantic change detection (tunnetaan myös nimellä semantic shift tracing) on tehtävä tunnistaa sanat, jotka ovat muuttaneet merkityksensä ajan myötä. SemEval2020:n painopiste on semanttisten muutosten seuranta, jota ei valvota, on erityisen haastavaa. Valvonnattoman kokoonpanon vuoksi tässä työssä ehdotamme, että kunkin kohdesanan esiintymien joukosta tunnistetaan klustereita, jotka edustavat eri sanamerkityksiä. Saadut klusterit mahdollistavat luonnollisesti semanttisen siirtymän määrän kvantifioinnin kutakin kohdesanaa kohden neljällä kohdekielellä. Tämän idean hyödyntämiseksi klusterointi suoritetaan kontekstualisoitujen (BERT-pohjaisten) sanojen esiintymien upotuksien avulla. Saadut tulokset osoittavat, että lähestymistapamme suoriutuu hyvin sekä erikseen mitattuna (kielikohtaisesti) että yleisesti ottaen, missä ylitämme kaikki SemEval-lähtökohdat.', 'et': 'Lexikaalse semantilise muutuse tuvastamine (tuntud ka kui semantilise nihke jälgimine) on ülesanne tuvastada sõnad, mis on aja jooksul oma tähendust muutnud. Järelevalveta semantilise nihke jälgimine, SemEval2020 keskpunkt, on eriti keeruline. Arvestades järelevalveta seadistust, teeme käesolevas töös ettepaneku tuvastada klastrid iga sihtsõna erinevate esinemiskohtade vahel, pidades neid erinevate sõnaliste tähenduste esindajateks. Seetõttu võimaldavad saadud klastrite lahkarvamused loomulikult kvantifitseerida semantilise nihke taset iga sihtsõna kohta neljas sihtkeeles. Selle idee kasutamiseks kasutatakse klastrite loomist kontekstipõhiste (BERT-põhiste) sõnasündmuste manustamisel. Saadud tulemused näitavad, et meie lähenemisviis toimib hästi nii eraldi mõõdetuna (keele kaupa) kui ka üldiselt, kus me ületame kõik pakutud SemEvali lähtejooned.', 'hr': 'Detekcija leksičkih semantičkih promjena (također poznata kao semantički praćenje smjene) je zadatak identifikacije riječi koje su promijenile svoje značenje tijekom vremena. Nepotrebno praćenje semantičkih smjena, fokusna tačka SemEval2020, posebno je izazovna. S obzirom na nepotrebnu ustanovu, u ovom poslu predlažemo identificirati skupine među različitim događajima svake ciljne riječi, s obzirom na to kao predstavnici različitih značenja riječi. Kao takav, neslaganja u dobivenim skupinama prirodno omogućavaju kvantificirati razinu semantičke smjene na svaku ciljnu riječ na četiri ciljne jezika. Da bi se ta ideja uključila, skupljanje se provodi na kontekstualiziranim (na BERT-baziranim) ugrađenjima pojavljivanja riječi. Pronađeni rezultati pokazuju da naš pristup dobro čini i mjeren odvojeno (po jeziku) i ukupno, gdje smo prešli sve pružene osnovne linije SemEval.', 'sk': 'Zaznavanje leksičnih semantičnih sprememb (znano tudi kot semantično sledenje premikov) je naloga prepoznavanja besed, ki so sčasoma spremenile svoj pomen. Nenadzorovano sledenje semantičnih premikov, osrednja točka SemEval2020, je še posebej zahtevno. Glede na nenadzorovano postavitev v tem delu predlagamo identifikacijo grozdov med različnimi pojavi vsake ciljne besede, pri čemer jih obravnavamo kot predstavnike različnih besednih pomenov. Takšna nesoglasja v pridobljenih grozdih seveda omogočajo kvantificiranje stopnje semantičnega premika na vsako ciljno besedo v štirih ciljnih jezikih. Da bi izkoristili to idejo, se grozdje izvaja na kontekstualiziranih (na podlagi BERT) vdelavah pojavljanj besed. Dobljeni rezultati kažejo, da je naš pristop dobro izmerjen ločeno (po jeziku) in na splošno, kjer presegamo vse zagotovljene SemEval osnovne linije.', 'jv': 'shift Ngucap sematik shift tracing, nggo-nggo soko semebal2020, kuwi nggawe barang nggawe Nambah nambah ora didasai perusahaan, ning gunggo iki, kita nggunakake beraksi perusahaan anyar tentang kanggo langgar sapa perusahaan pawar buddy Ok Rejugulani sing wis ngerasai bener dhéwé nggawe bener iki dadi sakjane (Per langga) lan kabèh lan soko hal-hal, kawe awak dhéwé kuwi nggawe ngubah èwèké bakal terus lokal semebal.', 'he': 'זיהוי שינוי סמנטי לקסי (ידוע גם כעקב שינוי סמנטי) הוא משימה לזהות מילים ששינו את משמעותם במהלך הזמן. עקבות משמרות סמנטיות ללא השליטה, נקודת המרכז של SemEval2020, היא מאתגרת במיוחד. בהתחשב במערכת ללא השגחה, בעבודה הזו, אנו מציעים לזהות קבוצות בין התרחשות שונות של כל מילה המטרה, בהתחשב בזה כנציגים של משמעות מילים שונות. כתוצאה מכך, אי-הסכמות בקאסטרים שנקבלו מאפשרות באופן טבעי לקוונטיב את רמת השינוי הסמנטי לכל מילה המטרה בארבעה שפות המטרה. כדי לנצל את הרעיון הזה, הקבוצה מבצעת על תוכניות (מבוססות על BERT) של התרחשות מילים. התוצאות הנקבלות מראות שהגישה שלנו מתקדמת היטב גם במדוד נפרד (על שפה) וגם באופן כללי, היכן שאנחנו מעליים את כל השורות הבסיסיות של SemEval.', 'ha': "Lexical semantic change detection (also known as semantic shift tracing) is a task of identifying words that have changed their meaning over time.  @ info: whatsthis Gida tsarin da ba a tsare shi ba, cikin wannan aikin, sai mu buƙata masu gani matsayi dabam-dabam a cikin duk kalma na dabam-daban, kuma, ka gane waɗannan kamar majiɓintan maganar dabam. Kamar wancan, rabon da aka samu cikin fassarar da aka samu, ana yarda a ƙayyade zanen shift na semantiki ko wata magana cikin lugha huɗu masu motsi. To, da za'a samar da wannan idãnar, za'a samar da musamman da aka baka (BERT-based) maganar da ke ci-gaba. Matarin da aka motsa ya nuna cewa hanyoyinmu za'a yi amfani da su baƙaitacce (ko da harshe) da jumla, inda Muke tsẽre dukkan da aka bai wa salofi na SemEal.", 'bo': 'འོན་ཀྱང་། སེམས་ཐག་ཆེན་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་ཚིག་རྟོགས་བཤེར་བྱ་རེད། རྒྱུན་ལྡན་གྱི་སྔོན་ཤུགས་ཀྱི་ནང་ནས་བསྒྱུར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བྱེད་མི་འདུག SemEval2020 ཡི་གནས་ཚུལ་འདི་ཁྱད་དུ་འཕགས་པ་ཡོད། སྔོན་མེད་པའི་གཞི་སྒྲིག་གི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དམིགས་ཡུལ་གྱི་གནད་དོན་ཚན་མ་འདི་ཚོ་ཚན་མི་འདྲ་བ་ལས་ངོས་འཛིན་དགོས་པ་ཡིན། འདི་ལྟ་བུའི་རྣམ་གྲངས་ནང་གི་མི་རྣམ་པ་ཚོར་རང་བཞིན་གྱིས་ཕར་བསྐྱེད་ཚད་རྟགས་པར་དམིགས་ཡུལ་ཡིག་སྐད་ཡིག་རེ་རེར་སྤྲོད་ འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་གསར་གཏོང་བ་ཞིག་ཏུ་འཇུག་སྐྱོང་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན། གྲུབ་འབྲས་ཐོག་གི་འབྲས་བ་གཉིས་ཀྱིས་ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་ལ་སོ་སོ་སོར་བྱེད་པ་དང་། ང་ཚོའི་གཟུགས་རིས་གཞི་རྩལ་ཆ་ཚང་'}
{'en': 'TemporalTeller at SemEval-2020 Task 1 : Unsupervised Lexical Semantic Change Detection with Temporal Referencing', 'fr': 'TemporalTeller à SemEval-2020 Tâche 1\xa0: Détection de changement sémantique lexical non supervisée avec référencement temporel', 'ar': 'TemporalTeller في SemEval-2020 المهمة 1: الكشف عن التغيير المعجمي غير الخاضع للرقابة مع الإحالة الزمنية', 'es': 'TemporalTeller en SemEval-2020 Tarea 1: Detección de cambios semánticos léxicos no supervisados con referencia temporal', 'pt': 'TemporalTeller na SemEval-2020 Tarefa 1: Detecção de Mudança Semântica Lexical Não Supervisionada com Referenciamento Temporal', 'ja': 'SemEval -2020のTemporalTellerタスク1 ：時間参照を使用した監督されていない語彙セマンティック変化検出', 'zh': 'SemEval-2020 务 1 者 TemporalTeller:用时引无监督词汇语义更检测', 'hi': 'TemLeval-2020 कार्य 1 पर TemporalTeller: अस्थायी संदर्भ के साथ Unsupervised Lexical Semantic Change Detection', 'ru': 'TemporalTeller на SemEval-2020 Задача 1: Неконтролируемое обнаружение лексических семантических изменений с временной привязкой', 'ga': 'Aithriseoir Sealadach ag SemEval-2020 Tasc 1: Brath Athrú Séimeantach Léacsúil gan Mhaoirseacht le Tagairtí Ama', 'ka': 'TemporalTeller at SemEval-2020 Task 1: Unupervised Lexical Semantic Change Detection with Temporal Referencing', 'el': 'Καθήκον 1: Ανίχνευση Λεξικής Σημματικής Αλλαγής χωρίς παρακολούθηση με Χρονική Αναφορά', 'hu': 'TemporalTeller a SemEval-2020 1. feladat: Felügyeletlen Lexikus szemantikus változások észlelése időszakos hivatkozással', 'it': 'TemporalTeller a SemEval-2020 Task 1: Rilevazione del cambiamento semantico lessicale non supervisionata con riferimento temporale', 'kk': 'Температуралық Teller 1- тапсырмасында: Температуралық референциясы арқылы тексерілмеген лексикалық семантикалық өзгерістерді анықтау', 'mk': 'TemporalTeller на SemEval-2020 задача 1: Ненадгледувано детективирање на лексикална семантична промена со температурна референција', 'lt': 'TemporalTeller at SemEval-2020 Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection with Temporal Referencing', 'ms': 'Teller Temporal pada SemEval-2020 Tugas 1: Pengesanan Ubah Semantik Leksikal Tidak Dikawal dengan Referensi Temporal', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 1- ല്\u200d നിലവിലുള്ള ടെല്\u200dലറ്\u200d: നേരത്തെ റെഫറന്\u200dസിങ്ങുമായി ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക് മാറ്റ', 'mt': 'TemporalTeller f’SemEval-2020 Task 1: Detezzjoni ta’ Bidla Semantika Lessika Mhux Sorveljata b’Referenza Temporali', 'no': 'TemporalTeller på semiEval- 2020 oppgåve 1: Utgjeven leksisk semiantisk endring med mellombels referanse', 'pl': 'TemporalTeller w SemEval-2020 Zadanie 1: Nienadzorowane wykrywanie zmian semantycznych z odniesieniem czasowym', 'mn': 'SemEval-2020 Task 1: Температур сэтгэл хөдлөлийн өөрчлөлтийн тодорхойлолт', 'ro': 'TemporalTeller la SemEval-2020 Sarcina 1: Detectarea schimbărilor semantice lexice nesupravegheate cu referință temporală', 'sr': 'Temporalni Teller na zadatku 1. za polu-Eval-2020: neodređena detekcija leksičkih semantičkih promjena sa vremenskim referencijama', 'si': 'Temporal Teleler at Halfeval-202 Job 1: Unurervised Lexical semantic Changing Detection with Temporal Reference', 'so': 'Teller at SemEval-2020 Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection with Temporal Reference', 'sv': 'TemporalTeller på SemEval-2020 Uppgift 1: Uppföljd Lexisk Semantic Change Detection med Temporal Referencing', 'ta': 'SemEval- 2020 பணியில் தற்காலிக தொலைபேசி', 'ur': 'ٹاکس ۱ پر تیموال ٹیلر: تیموال ریفرنسینگ کے ساتھ غیر قابل تغییر کی جگہ', 'uz': 'Vaqtincha toĘ»xtatish', 'vi': 'Tạm biệt Bố trí tại SemEvol-2020 Task 1: trinh sát tinh thần giao dịch bằng thời gian tham khảo cố thời gian', 'bg': 'Задача 1: Неконтролирано откриване на лексикални семантични промени с времево препращане', 'hr': 'Temporalni ispitivač na zadatku 1. za pola Eval-2020: neodržavana detekcija leksičke semantičke promjene s vremenskim referencijama', 'nl': 'Tijdelijke Teller bij SemEval-2020 Taak 1: Onbewaakte Lexische Semantische Veranderdetectie met Tijdelijke Referentie', 'da': 'TemporalTeller på SemEval-2020 Opgave 1: Ikke-overvåget Lexical Semantic Change Detection med Temporal Referencing', 'ko': 'SemEval-20 작업 1: 시간 참조를 사용하여 감독되지 않은 단어의 의미 변화 감지', 'de': 'TemporalTeller bei SemEval-2020 Aufgabenstellung 1: Unservised Lexical Semantic Change Detection with Temporal Referencing', 'fa': 'Teller TemporalTeller at SemEval-2020 Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection with Temporal Referencing', 'sw': 'Kituo cha muda mfupi katika kazi ya SemEval-2020 1: Utafiti wa Mabadiliko ya Kitendo cha Kilexico na Kumbuliwa kwa muda mfupi', 'tr': 'Wagtlaýyn Teller at SemEval-2020 Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection with Temporal Referencing', 'af': 'Tydelike Teller by SemEval- 2020 Opdrag 1: Onondersteunde Leksiese Semantiese Verandering Opdekking met Temporale Verwysing', 'sq': 'TemporalTeller në SemEval-2020 Task 1: Detektimi i Ndryshimit Semantik Leksikal pa mbikqyrje me Referencë Temporale', 'id': 'TemporalTeller di SemEval-2020 Task 1: Deteksi Perubahan Semantik Lexik tanpa diawasi dengan Referensi Temporal', 'az': "SemEval-2020 Task 1'd…ô TemporalTeller: Temporal Referencing il…ô mΟΦ…ôyy…ôn edilm…ômi≈ü Lexical Semantic Change Detection", 'bn': 'সেমEval- 2020 টাস্ক ১-এ Temporal Teller: অনভারওয়েড লেক্সিক্সিকাল সেম্যান্টিক পরিবর্তনের ডিটেক্টরেশন Temporal Referation সহ', 'bs': 'Temporalni Teller na zadatku 1. poluvremeno-2020: neodržavana detekcija leksičkih semantičkih promjena s vremenskim referencijama', 'am': 'Teller at SemEval-2020 Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection with Temporal Reference', 'hy': 'Տեմպորալ', 'et': 'TemporalTeller SemEval-2020 ülesanne 1: järelevalveta leksiliste semantiliste muutuste tuvastamine ajalise viitamisega', 'cs': 'Úkol 1: Nekontrolovaná lexikální sémantická detekce změn s časovým referenčním systémem', 'fi': 'TemporalTeller SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 1: valvomaton Lexical Semantic Change Detection with Temporal Referencing', 'ca': 'TemporalTeller en SemEval-2020 tasca 1: Detecció de canvis Semàtics Lexics sense supervisió amb referencia temporal', 'jv': 'Time oralteller at semi-2020 task 1', 'he': 'TemporalTeller at SemEval-2020 Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection with Temporal Referencing', 'sk': 'TemporalTeller na SemEval-2020 Naloga 1: Nenadzorovano leksično semantično zaznavanje sprememb s časovnim referenciranjem', 'ha': 'TemporalTeller at SemEval-2020 Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection with Temporal Referencing', 'bo': 'TemporalTeller at SemEval-2020 Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection with Temporal Referencing'}
{'en': 'This paper describes our TemporalTeller system for SemEval Task 1 : Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. We develop a unified framework for the common semantic change detection pipelines including preprocessing, learning word embeddings, calculating vector distances and determining threshold. We also propose Gamma Quantile Threshold to distinguish between changed and stable words. Based on our system, we conduct a comprehensive comparison among BERT, Skip-gram, Temporal Referencing and alignment-based methods. Evaluation results show that Skip-gram with Temporal Referencing achieves the best performance of 66.5 % classification accuracy and 51.8 % Spearman’s Ranking Correlation.', 'ar': "تصف هذه الورقة نظام TemporalTeller الخاص بنا لمهمة SemEval 1: اكتشاف التغيير المعجمي غير الخاضع للإشراف. نقوم بتطوير إطار عمل موحد لخطوط أنابيب الكشف عن التغيير الدلالي الشائعة بما في ذلك المعالجة المسبقة ، وتعلم زخارف الكلمات ، وحساب مسافات المتجهات وتحديد العتبة. نقترح أيضًا عتبة جاما الكمية للتمييز بين الكلمات المتغيرة والمستقرة. استنادًا إلى نظامنا ، نجري مقارنة شاملة بين أساليب BERT و Skip-gram والمراجع الزمنية والطرق القائمة على المحاذاة. تظهر نتائج التقييم أن Skip-gram مع الإسناد الزمني يحقق أفضل أداء بنسبة 66.5٪ من دقة التصنيف و 51.8٪ Spearman's Ranking Correlation.", 'fr': "Cet article décrit notre système TemporalTeller pour SemEval Task 1\xa0: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. Nous développons un cadre unifié pour les pipelines de détection de changement sémantique courants, y compris le prétraitement, l'apprentissage des intégrations de mots, le calcul de distances vectorielles et la détermination de seuils. Nous proposons également un seuil quantile gamma pour faire la distinction entre les mots modifiés et les mots stables. Sur la base de notre système, nous effectuons une comparaison complète entre les méthodes BERT, Skip-gram, Temporal Referencing et basées sur l'alignement. Les résultats de l'évaluation montrent que Skip-gram avec référencement temporel permet d'obtenir les meilleures performances avec une précision de classification de 66,5\xa0% et une corrélation de classement de Spearman de 51,8\xa0%.", 'es': 'Este artículo describe nuestro sistema TemporalTeller para la Tarea 1 de SemEval: Detección de cambios semánticos léxicos no supervisados. Desarrollamos un marco unificado para las canalizaciones comunes de detección de cambios semánticos que incluyen el preprocesamiento, el aprendizaje de incrustaciones de palabras, el cálculo de distancias vectoriales y la determinación del umbral. También proponemos el Umbral Cuantil Gamma para distinguir entre palabras cambiadas y estables. Basado en nuestro sistema, realizamos una comparación exhaustiva entre los métodos BERT, Skip-gram, referencia temporal y alineación. Los resultados de la evaluación muestran que Skip-gram con referencia temporal logra el mejor rendimiento de 66,5% de precisión de clasificación y 51,8% de correlación de clasificación de Spearman.', 'pt': 'Este artigo descreve nosso sistema TemporalTeller para SemEval Tarefa 1: Detecção de Mudança Semântica Lexical Não Supervisionada. Desenvolvemos uma estrutura unificada para os pipelines comuns de detecção de alterações semânticas, incluindo pré-processamento, aprendizado de incorporação de palavras, cálculo de distâncias vetoriais e determinação de limites. Também propomos o Gamma Quantile Threshold para distinguir entre palavras alteradas e estáveis. Com base em nosso sistema, realizamos uma comparação abrangente entre BERT, Skip-gram, Referenciamento Temporal e métodos baseados em alinhamento. Os resultados da avaliação mostram que Skip-gram com Referenciamento Temporal alcança o melhor desempenho de 66,5% de precisão de classificação e 51,8% de Correlação de Ranking de Spearman.', 'zh': '本文言SemEval务1者TemporalTeller系统:无监词汇语义变检。 臣等为常见之语义变检管道开一统之框架,预处理、学嵌、计算矢量距定阈值。 又有伽玛分位数阈值以别定单词。 基于我统,我之于BERT,Skip-gram之于我,参之于齐。 论结果表明,有时而参者Skip-gram成66.5%之类准确率与51.8%之Spearman名相关性之最善者也。', 'ru': 'В этой статье описывается наша система TemporalTeller для задачи SemEval 1: Неконтролируемое обнаружение лексических семантических изменений. Мы разрабатываем единый фреймворк для общих конвейеров обнаружения семантических изменений, включая предварительную обработку, изучение вложений слов, вычисление векторных расстояний и определение порога. Мы также предлагаем Gamma Quantile Threshold, чтобы различать измененные и стабильные слова. Основываясь на нашей системе, мы проводим комплексное сравнение методов BERT, Skip-gram, Temporal Referencing и alignment-based. Результаты оценки показывают, что Скип-грамма с временной привязкой достигает наилучших показателей точности классификации 66,5% и корреляции рейтинга Спирмена 51,8%.', 'ja': "本稿では、SemEval Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change DetectionのTemporalTellerシステムについて説明します。私たちは、前処理、単語埋め込みの学習、ベクトル距離の計算、閾値の決定を含む、共通の意味変化検出パイプラインのための統一されたフレームワークを開発します。また、変化した単語と安定した単語を区別するために、Gamma Quantile Thresholdを提案しています。当社のシステムに基づいて、BERT、SKIP - GRAM、Temporal Referencecing、およびアライメントベースの方法の包括的な比較を行います。評価結果は、テンポラルリファレンスを使用したスキップグラムが、66.5%の分類精度と51.8%のSpearman 's Ranking Correlationの最高のパフォーマンスを達成することを示しています。", 'hi': 'यह पेपर SemEval कार्य 1 के लिए हमारे TemporalTeller प्रणाली का वर्णन करता है: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. हम सामान्य शब्दार्थ परिवर्तन का पता लगाने पाइपलाइनों के लिए एक एकीकृत रूपरेखा विकसित करते हैं जिसमें प्रीप्रोसेसिंग, शब्द एम्बेडिंग सीखना, वेक्टर दूरी की गणना करना और थ्रेशोल्ड का निर्धारण करना शामिल है। हम परिवर्तित और स्थिर शब्दों के बीच अंतर करने के लिए गामा क्वांट्री थ्रेशोल्ड का भी प्रस्ताव करते हैं। हमारी प्रणाली के आधार पर, हम BERT, Skip-gram, Temporal Referencing और संरेखण-आधारित तरीकों के बीच एक व्यापक तुलना करते हैं। मूल्यांकन परिणामों से पता चलता है कि टेम्पोरल रेफरेंसिंग के साथ स्किप-ग्राम 66.5% वर्गीकरण सटीकता और 51.8% स्पीयरमैन की रैंकिंग सहसंबंध का सबसे अच्छा प्रदर्शन प्राप्त करता है।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcóras TemporalTeller le haghaidh Tasc SemEval 1: Brath Athrú Séimeantach Léacsúil gan Mhaoirseacht. Forbraímid creat aontaithe le haghaidh na bpíblínte braite athraithe shéimeantacha coitianta lena n-áirítear réamhphróiseáil, foghlaim leabú focal, ríomh achair veicteoirí agus an tairseach a chinneadh. Molaimid freisin Gáma Cainníochtúil Tairseach chun idirdhealú a dhéanamh idir focail athraithe agus focail chobhsaí. Bunaithe ar ár gcóras, déanaimid comparáid chuimsitheach i measc BERT, Skip-gram, Tagairtí Sealadacha agus modhanna atá bunaithe ar ailíniú. Léiríonn torthaí meastóireachta go mbaineann Skip-gram le Tagairtí Ama an fheidhmíocht is fearr de chruinneas aicmithe 66.5% agus 51.8% Comhghaol Rangaithe Spearman.', 'ka': 'ჩვენი სამუშაო ტემპორალური ტელერილის სისტემა სამუშაო სამუშაო დავალებისთვის 1: არ განსხვავებული ლექსიკური Semantic Change Detection. ჩვენ განვითარებთ ერთადერთი ფრამეტრი საერთო სემონტიკური ცვლილების განვითარება ფესვილებისთვის, რომელიც პრეპროცესი, სწავლობა სიტყვების შემდეგება, განვითარება გვეკტო ჩვენ ასევე დამმა კვანტალური სიტყვების განსხვავება განცვლებული და სტაბლური სიტყვების შორის. ჩვენი სისტემაზე, ჩვენ ვაკეთებთ BERT, Skip-gram, Temporal Referencing and alignment-based methods. შედეგი განსაზღვრების შედეგი დააჩვენება, რომ ტემპორალური განსაზღვრებით Skip-gram მიიღება 66,5% კლასიფიკაციის სიმართლე და 51,8% სპერმანის კოლიფიკაციის კოლიფიკაციის კოლიფიკაცია.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja TemporalTeller rendszerünket a SemEval feladat 1: Felügyelet nélküli lexikai szemantikus változások észleléséhez. Egységes keretrendszert dolgozunk ki a közös szemantikai változások észlelésére, beleértve az előfeldolgozást, a szóbeágyazásokat, a vektortávolságok kiszámítását és a küszöb meghatározását. Azt is javasoljuk, hogy különbséget tegyünk a megváltozott és stabil szavak között. Rendszerünk alapján átfogó összehasonlítást végzünk a BERT, Skip-gram, Temporal Referencing és az igazítás alapú módszerek között. Az értékelési eredmények azt mutatják, hogy a Temporal Referencing Skip-gram 66,5%-os osztályozási pontossággal és 51,8%-os Spearman rangsorolási korrelációval éri el a legjobb teljesítményt.', 'el': 'Αυτή η εργασία περιγράφει το σύστημα για την εργασία 1: Μη εποπτευόμενη Λεξική Σημαντική Ανίχνευση Αλλαγών. Αναπτύσσουμε ένα ενοποιημένο πλαίσιο για τους κοινούς αγωγούς ανίχνευσης σημασιολογικών αλλαγών, συμπεριλαμβανομένων της προεπεξεργασίας, της ενσωμάτωσης λέξεων εκμάθησης, του υπολογισμού διανυσματικών αποστάσεων και του προσδιορισμού του κατώτατου ορίου. Προτείνουμε επίσης το ποσοτικό όριο Γάμμα για να διακρίνουμε μεταξύ αλλαγμένων και σταθερών λέξεων. Με βάση το σύστημά μας, διεξάγουμε μια ολοκληρωμένη σύγκριση μεταξύ μεθόδων και μεθόδων που βασίζονται στην ευθυγράμμιση. Τα αποτελέσματα αξιολόγησης δείχνουν ότι το πρόγραμμα με προσωρινή αναφορά επιτυγχάνει την καλύτερη απόδοση της ακρίβειας ταξινόμησης 66,5% και της συσχέτισης κατάταξης 51,8% του Σπίαρμαν.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro sistema TemporalTeller per SemEval Task 1: Rilevazione di cambiamenti semantici lessicali non supervisionati. Sviluppiamo un framework unificato per le pipeline comuni di rilevamento dei cambiamenti semantici, tra cui il preelaborazione, l'apprendimento delle incorporazioni di parole, il calcolo delle distanze vettoriali e la determinazione della soglia. Proponiamo anche Gamma Quantile Threshold per distinguere tra parole modificate e parole stabili. Sulla base del nostro sistema, eseguiamo un confronto completo tra BERT, Skip-gram, Temporal Referencing e metodi basati sull'allineamento. I risultati della valutazione mostrano che Skip-gram con riferimento temporale raggiunge le migliori prestazioni del 66,5% di accuratezza della classificazione e del 51,8% di correlazione del ranking di Spearman.", 'kk': 'Бұл қағаз біздің бірінші жалпы тапсырма үшін уақытша теллер жүйесімізді таңдайды: сақталмаған лексикалық бірінші өзгерістерді анықтау. Біз біріктірілген семантикалық өзгертулерді табу құрылғыларының біріктірілген қоршауын құрамыз. Алдын- ала өзгерту, сөздерді ендіру, вектордың қашықтығын есептеп, шегін аны Сонымен қатар, өзгертілген және stable сөздер арасындағы айырмашылығын Gamma Quantile деңгейін ұсынамыз. Жүйеміздің негізінде BERT, Skip-gram, Temporal Referencing және alignment-based әдістер арасындағы толық салыстырып тұрмыз. Температуралық референцияларды өткізу граммасының 66,5% классификациялық дұрыстығын және 51,8% Спеармандың референциялық коррекциясының ең дұрыстығын көрсетеді.', 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d ടാസ്ക് 1- നുള്ള നമ്മുടെ ടെമ്പ്പോര്\u200dട്ടല്\u200d സിസ്റ്റം വിശദീകരിക്കുന്നു സെമാന്റിക് മാറ്റങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നതിനുള്ള പൈപ്പെലിനുകള്\u200dക്കുള്ള ഒരു യൂണിക്കേറ്റ് ഫ്രെയിമെക്ക് ഞങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. പ ഞങ്ങള്\u200d ഗാമ ക്വാന്റില്\u200d ത്രെഷോള്\u200dഡിനെയും മാറ്റുന്നതും സ്ഥിരമായ വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d വേര്\u200dപെടുത്താന നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d, ബെര്\u200dട്ടി, സ്കിപ്പ്-ഗ്രാമിന്റെ ഇടയില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ തുല്യമാണ് നടത്തുന് Evaluation results show that Skip-gram with Temporal Referencing achieves the best performance of 66.5% classification accuracy and 51.8% Spearman's Ranking Correlation.", 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem TemporalTeller untuk SemEval Task 1: Pengesanan Perubahan Semantik Leksikal Tidak Dipengawasi. Kami mengembangkan kerangka bersatu untuk garis paip pengesan perubahan semantik yang biasa termasuk pemprosesan awal, belajar penyampaian perkataan, mengira jarak vektor dan menentukan ambang. Kami juga melamar batas kuantil Gamma untuk membezakan antara perkataan yang berubah dan perkataan yang stabil. Berdasarkan sistem kita, kita melakukan perbandingan yang meliputi antara BERT, Skip-gram, Temporal Referencing dan kaedah berdasarkan alignment. Keputusan penilaian menunjukkan bahawa Skip-gram dengan Referensi Temporal mencapai prestasi terbaik kepakuan kelas 66.5% dan 51.8% Korelasi Ranking Spearman.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema TemporalTeller tagħna għal SemEval Task 1: Sejbien ta’ Bidla Semantika Lessika Mhux Sorveljata. Aħna niżviluppaw qafas unifikat għall-pipelines komuni għall-identifikazzjoni tal-bidliet semantiċi inklużi l-ipproċessar minn qabel, it-tagħlim tal-inkorporazzjoni tal-kliem, il-kalkolu tad-distanzi tal-vetturi u d-determinazzjoni tal-limitu. Aħna nipproponu wkoll Limitu Kwantili Gamma biex niddistingwu bejn kliem mibdul u stabbli. Based on our system, we conduct a comprehensive comparison among BERT, Skip-gram, Temporal Referencing and alignment-based methods.  Ir-riżultati tal-evalwazzjoni juru li Skip-gram b’Referenza Temporali jikseb l-aħjar prestazzjoni ta’ preċiżjoni tal-klassifikazzjoni ta’ 66.5% u 51.8% tal-Korelazzjoni tal-Klassifikazzjoni ta’ Spearman.', 'mn': 'Энэ цаас бидний SemEval Task 1-ийн Температик Телейлер системийг тайлбарладаг: Хэрэглэгдэхгүй Лексик Semantic Change Detection. Бид ерөнхий semantic өөрчлөлтийн шинэчлэлийн хоолойн шулуунуудын нэгтгэл хөрвөл бүтээж, аль боловсруулах, суралцах үг нэвтрүүлэх, векторын зайг тооцоолж, хязгаарыг тооцоолж байна. Мөн бид Gamma Quantile хэмжээний хэмжээг өөрчлөгдсөн, тогтвортой үгсийн хоорондоо ялгах гэсэн санал өгдөг. Бид системийн үндсэнээр BERT, Skip-gram, Temporal Referencing and alignment-based Methods хоорондоо бүрэн харьцуулсан. Тайлбарлалтын үр дүнд Температур сэтгэл хөдлөлтэй Skip-грамм нь 66.5% хувьд хуваалтын зөв байдал болон Спеарманын түвшин зөвхөн 51.8% байдалтай хамгийн сайн үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz system TemporalTeller dla SemEval Task 1: Niemonitorowane Lexical Semantic Change Detection. Opracowujemy ujednolicone ramy dla wspólnych rurociągów wykrywania zmian semantycznych, w tym wstępnego przetwarzania, uczenia się osadzeń słów, obliczania odległości wektorów i określania progu. Proponujemy również Gamma Quantile Threshold, aby rozróżnić zmienione i stabilne słowa. W oparciu o nasz system przeprowadzamy kompleksowe porównanie metod BERT, Skip-gram, Temporal Referencing oraz opartych na wyrównaniu. Wyniki oceny pokazują, że Skip-gram z referencją czasową osiąga najlepszą wydajność klasyfikacji 66,5% i korelację rankingową 51,8% Spearmana.', 'mk': 'Овој весник го опишува нашиот систем на ТемпорталТелер за SemEval задача 1: Ненадгледувано детекција на лексикална семантична промена. Развиваме единствена рамка за заедничките семантични гасоводи за детекција на промени, вклучувајќи го препроцесот, учењето на вложување на зборови, пресметувањето на векторните дистанци и одредувањето на прагот. Ние, исто така, предложуваме Гама квантилна граница за разлика помеѓу променетите и стабилните зборови. На основа на нашиот систем, спроведуваме комплетна споредба помеѓу BERT, Skip-gram, Temporal Referencing и alignment-based methods. Резултатите од евалуацијата покажуваат дека Скип-грам со привремено референцирање ја постигнува најдобрата резултат на точноста на класификацијата од 66,5 отсто и 51,8 отсто од рангирањето на претседателот.', 'no': 'Denne papiret beskriver vår mellombels teljarsystemet for halvEval oppgåve 1: Utgjeven leksisk semantisk endring. Vi utviklar eit enkelt rammeverk for det vanlege semantiske oppdagingsrutenettet, inkludert førehandsaming, læring av ordinnbygging, rekna ut vektoravstandane og bestemmer grenseverdi. Vi foreslår også Gamma Quantile- grenseverdi for å distisera mellom endra og stabile ord. Basert på systemet vårt, gjer vi ein komplett sammenligning mellom BERT, Hopp-gram, Temporale Referensing og Alimentasjonsbasert metodar. Evalueringsresultat viser at Skip-gram med Temporale Referensing gjer det beste utviklinga av 66,5 % klassifikasjons nøyaktighet og 51,8 % Spearman sin Ranking Correlation.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul nostru TemporalTeller pentru SemEval Task 1: Detectarea schimbărilor semantice Lexicale nesupravegheate. Dezvoltăm un cadru unificat pentru conductele comune de detectare a schimbărilor semantice, inclusiv pre-procesarea, învățarea încorporărilor de cuvinte, calcularea distanțelor vectoriale și determinarea pragului. De asemenea, propunem pragul Gamma Quantile pentru a distinge între cuvintele modificate și stabile. Pe baza sistemului nostru, efectuăm o comparație cuprinzătoare între metodele BERT, Skip-gram, Referință temporală și aliniere bazate pe metode. Rezultatele evaluării arată că Skip-gram cu referință temporală obține cea mai bună performanță de 66,5% precizie de clasificare și 51,8% corelație de clasificare a lui Spearman.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš privremeni telefonski sistem za poluvremeni zadatak 1: neodređena detekcija leksičkih semantičkih promjena. Razvijamo ujedinjeni okvir za zajedničke semantičke promene detektivne cijevi, uključujući preobradu, učenje rečenica, izračunavanje udaljenosti vektora i određivanje praga. Takoðe predlažemo Gamma Quantile Threshold da se razlikuje izmeðu promjene i stabilne reèi. Na osnovu našeg sustava, vodimo kompleksno usporedbe među BERT-om, Skip-gramom, Temporalnim referencijama i metodama na osnovu usporedbe. Rezultati procjene pokazuju da Skip-gram sa Temporalnim referencijama postiže najbolji učinkovit 66,5% tačnosti klasifikacije i 51,8% korelacije Spearmana Ranking.', 'so': "Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka ku meelgaarka ah ee SemEval shaqo 1: Unsupervised Lexical Semantic Change. Waxaynu horumarinaynaa firaaqad isku dayn ah oo loo qorayo baaritaanka isbedelka ee caadiga ah, kuwaas oo ka mid ah baaraandegista, barashada hadalka, xisaabta fogaanka wadooyinka iyo go'aanka. Sidoo kale waxaan horumarinaynaa Gamma Quantile Threshold inuu kala sooco hadallada is-beddelan iyo si stabile ah. Sida uu nidaamka ku saleysan yahay, waxaynu ku sameynaa isbardhig hoose ah BERT, Skip-gram, hababka ku meelgaarka ah ee soo jeedidda iyo isbedelka. Evaluation results show that Skip-gram with Temporal Referencing achieves the best performance of 66.5% classification accuracy and 51.8% Spearman's Ranking Correlation.", 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ තාමාවික ටෙල්ලර් පද්ධතිය සෙම්වෙල් වැඩක් 1 ගැන විස්තර කරනවා: සුරක්ෂිත ලෙක්සිකාල් සෙම්පැන් අපි සාමාන්\u200dය සෙමාන්ටික වෙනස් පරීක්ෂණ පායිප්ලින්ස් එක්ක සංවිධානයක් විස්තර කරනවා, පරීක්ෂණය සමඟ පරීක්ෂණය සඳහා  අපි ගැමා ක්වාන්ටිල් ත්\u200dරෙෂෝල්ඩ් වලින් වෙනස් වෙනුවෙන් ස්ථිර වචන වලින් වෙනස් කරන්න ප්\u200dරශ්නය අපේ පද්ධතියේ අධාරිත, අපි BERT, Skip-gram, Temporal Reference and Aliment-based විද්\u200dයාවක් සම්පූර්ණ විද්\u200dයාවක් කරනවා. විශ්ලේෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ ස්කිප් ග්\u200dරාම්ම් එක්ක තමයාලාවක් ප්\u200dරතිචාරණය සඳහා 66.5% විශේෂණ විශේෂණය සමාන්ත', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt TemporalTeller-system för SemEval Task 1: Oserverad Lexical Semantic Change Detection. Vi utvecklar ett enhetligt ramverk för gemensamma system för detektering av semantiska förändringar inklusive förbehandling, inlärning av ordinbäddningar, beräkning av vektoravstånd och bestämning av tröskel. Vi föreslår också Gamma Quantile Threshold för att skilja mellan ändrade och stabila ord. Baserat på vårt system genomför vi en omfattande jämförelse mellan BERT, Skip-gram, Temporal Referencing och justeringsbaserade metoder. Utvärderingsresultat visar att Skip-gram med Temporal Referencing uppnår den bästa prestandan med 66,5% klassificeringsnoggrannhet och 51,8% Spearmans Ranking Correlation.', 'lt': 'This paper describes our TemporalTeller system for SemEval Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection.  We develop a unified framework for the common semantic change detection pipelines including preprocessing, learning word embeddings, calculating vector distances and determining threshold.  Taip pat siūlome gamos kiekybinę ribą skirti pakeistus ir stabilius žodžius. Remiantis mūsų sistema, atliekame išsamų BERT, Skip-gram, Temporarinės nuorodos ir suderinimo metodų palyginimą. Vertinimo rezultatai rodo, kad „Skip-gram“ su laikina nuoroda geriausiai atitinka 66,5 % klasifikacijos tikslumą ir 51,8 % Spearmano rango koreliaciją.', 'ta': 'இந்த தாள் SemEval பணிக்கான எங்கள் தற்காலிக தொலைபேசி அமைப்பை விவரிக்கும்: லெக்சிக்சியல் செமான்டிக் மாற்றம் கண்டுபி நாம் பொதுவான மாற்றம் கண்டுபிடிப்பு பைப்பெல்களுக்கான ஒரு ஒன்றிணைக்கப்பட்ட சட்டத்தை உருவாக்குகிறோம், முன்செயல்படுத்தல், சொல்லு உள் நாம் காமா குவாண்டிக் குறிப்பு முறையிலும் நிலையான வார்த்தைகளுக்கும் இடையே பிரித்துக் கொள் எங்கள் கணினியை அடிப்படையில், நாங்கள் BERT, ஸ்கிப்- கிராம், தற்காலிக குறிப்பு மற்றும் ஒழுங்கு முறைமைகளில் ஒரு முழு ஒப்பீடு ச தற்காலிக க குறிப்பிடும் விளைவுகள் காட்டுகிறது 66.5% வகுப்பு சரியான செயல்பாட்டை பெறுகிறது மற்றும் 51.8% ஸ்பெயர்மான் விரிவான தொடர்பு', 'ur': 'This paper describes our TemporalTeller system for SemEval Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. ہم نے ایک متحدہ فرم ایجاد کر دی ہے ایک متحدہ سیمنٹی تبدیل پیپ لین کے لئے جو پہلے پرپرپرس کرتی ہے، کلمات ابڈینگ کی تعلیم کرتی ہے، ویکتور فاصلہ کا شمار کرتی ہے اور درش کی تعلیم کرتی ہے. ہم نے بھی Gamma Quantile Threshold کو پیشنهاد کرتا ہے کہ تغییر اور ثابت کلمات کے درمیان اختلاف کرے۔ ہمارے سیستم پر، ہم BERT، Skip-gram، Temporal Referencing اور Alignment-based روش کے درمیان ایک کامل مقایسہ کرتے ہیں. ارزیابی نتائج دکھاتے ہیں کہ Temporal Referencing کے ساتھ Skip-gram کو 66.5% کلاسیفوں کی دقیق اور 51.8% Spearman کی Ranking Correlation کے سب سے بہترین فعالیت حاصل کرتا ہے.', 'uz': "Name Biz birlashtirilgan semantik o'zgarishni o'rganish qoidalari uchun bir yetarli freymni yaratishmiz, preprocessor, so'zlarni o'rganish, vektorning orasidagi maslahatlarni hisoblash va chegarani aniqlash. Va biz Gamma Quantil Threshold so'zlarni o'zgartirish va stabil so'zlarni o'zgartirish uchun o'zgarishni davom qilamiz. Based on our system, we conduct a comprehensive comparison among BERT, Skip-gram, Temporal Referencing and alignment-based methods.  Tasdiqlash natijalari esa vaqt Referensiya bilan Skip grammatika 66.5% darajalashtirish imkoniyatini bajaradi va 51.8% Spearman chegarasining birinchi bogʻlanishini bajaradi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống TemporalTeller tạo ra nhiệm vụ SemEvol 1: trinh sát tinh thần giao dịch. Chúng tôi phát triển một cơ sở thống nhất cho những đường ống phát hiện biến đổi theo ngữ nghĩa chung, bao gồm tiền xử lý, nhập từ học, tính khoảng cách vector và quyết định ngưỡng. Chúng tôi cũng đề nghị Gamma Quantico Ngưỡng mộ để phân biệt giữa từ đã thay đổi và ổn định. Dựa trên hệ thống của chúng tôi, chúng tôi tiến hành một cuộc so sánh toàn diện giữa loại BERT, Skip-gram, Thời Báo Quyền và các phương pháp định vị. Kết quả đánh giá cho thấy khả năng dịch chuyển thời gian đạt đến hiệu quả cao nhất của độ chính xác phân hạng cao cao cao cao cao cao cao cao và 51.8 Rất nhiều người viết được', 'bg': 'Тази статия описва нашата система за Задача 1: Откриване на лексикални семантични промени без надзор. Разработваме единна рамка за общите тръбопроводи за откриване на семантични промени, включващи предварителна обработка, изучаващи вграждания на думи, изчисляване на векторни разстояния и определяне на прага. Предлагаме също така количествен праг Гама за разграничаване между променени и стабилни думи. Въз основа на нашата система провеждаме цялостно сравнение между методите, базирани на подравняване, времеви референции и методи. Резултатите от оценката показват, че Скип-грам с времева референция постига най-доброто представяне с 66,5% точност на класификацията и 51,8% корелация на Спиърман.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores TemporalTeller system til SemEval Opgave 1: Uservised Lexical Semantic Change Detection. Vi udvikler en samlet ramme for de fælles semantiske ændringsdetekteringsrørledninger, herunder forbehandling, indlæring af ord, beregning af vektorafstande og bestemmelse af tærskel. Vi foreslår også Gamma Quantile Threshold for at skelne mellem ændrede og stabile ord. Baseret på vores system foretager vi en omfattende sammenligning mellem BERT, Skip-gram, Temporal Referencing og justeringsbaserede metoder. Evalueringsresultater viser, at Skip-gram med Temporal Referencing opnår den bedste præstation med 66,5% klassificeringsnøjagtighed og 51,8% Spearmans Ranking Correlation.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt unser TemporalTeller System für SemEval Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. Wir entwickeln ein einheitliches Framework für die gemeinsamen Pipelines zur semantischen Änderungserkennung einschließlich Vorverarbeitung, Lernwort-Einbettungen, Berechnung von Vektorabständen und Bestimmung von Schwellenwerten. Wir schlagen auch Gamma Quantile Threshold vor, um zwischen veränderten und stabilen Wörtern zu unterscheiden. Basierend auf unserem System führen wir einen umfassenden Vergleich zwischen BERT, Skip-gram, Temporal Referencing und alignment-basierten Methoden durch. Auswertungsergebnisse zeigen, dass Skip-gram mit Temporal Referencing die beste Leistung von 66,5% Klassifikationsgenauigkeit und 51,8% Spearmans Rankingkorrelation erreicht.', 'nl': "Dit artikel beschrijft ons TemporalTeller-systeem voor SemEval Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection. We ontwikkelen een uniform framework voor de gemeenschappelijke semantische veranderdetectiepipelines, inclusief preprocessing, het leren van woord embeddings, het berekenen van vectorafstanden en het bepalen van drempelwaarden. We stellen ook Gamma Quantile Threshold voor om onderscheid te maken tussen veranderde en stabiele woorden. Op basis van ons systeem voeren we een uitgebreide vergelijking uit tussen BERT, Skip-gram, Temporal Referencing en op uitlijning gebaseerde methoden. Evaluatieresultaten tonen aan dat Skip-gram met Tijdelijke Referentie de beste prestaties behaalt van 66,5% classificatienauwkeurigheid en 51,8% Spearman's Ranking Correlatie.", 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš sustav privremenog telefoniranja za poluvremeni zadatak 1: otkrivanje nepotrebne leksičke semantičke promjene. Razvijamo ujedinjeni okvir za zajedničke semantičke promjene otkrivanja cijevi, uključujući preprocessiranje, učenje priključenja riječi, izračunavanje udaljenosti vektora i određivanje praga. Također predlažemo Gamma Quantile Threshold da se razlikuje između promjene i stabilne riječi. Na temelju našeg sustava, vodimo sveobuhvatljivu usporedbu među BERT-om, Skip-gramom, Temporalnim referencijama i metodama na temelju usklađenja. Rezultati procjene pokazuju da Skip-gram s Temporalnim referencijama postiže najbolji učinkovit 66,5% točnosti klasifikacije i 51,8% korelacije Spearmana Ranking.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wetu wa Teller kwa ajili ya kazi ya SemEval 1: Utafiti wa Mabadiliko ya Kitendo cha Kilexico usio na mamlaka. Tunaendeleza mfumo wa pamoja kwa ajili ya mabadiliko yanayofanana na mabadiliko ya kimapenzi ikiwa ni pamoja na upasuaji, kujifunza maneno yanayoingia, kuhesabu umbali wa barabara na kuamua ufumbuzi. Pia tunapendekeza Shambulio la Kutetea Gamma kutafautisha kati ya maneno mabadiliko na yenye imara. Kwa msingi wa mfumo wetu, tunafanya ulinganisho mkubwa kati ya BERT, gram za Skip, Uvumbuzi wa muda na njia za upasuaji. Matokeo ya Uchunguzi yanaonyesha kwamba Uchunguzi wa Kupitia Ukimwengu wa muda mrefu unafanikiwa ufanisi bora wa uangalizi wa asilimia 66.5 na asilimia 51.8 ya Kuhusiana na Ujapani.', 'fa': 'این کاغذ سیستم تللر TemporalTeller ما را برای کار نیمه\u200cسالگی ۱ توصیف می\u200cکند: شناسایی تغییر متفاوت سکسیکی غیرقابل حفاظت است. ما یک چهارچوب متحد برای شناسایی لوله های تغییر semantic مشترک توسعه می کنیم، شامل پیش پردازش، یاد گرفتن کلمات متحد، محاسبه فاصله های ویکتور و تعیین سطح. ما همچنین پیشنهاد می\u200cکنیم که تفاوت بین کلمات تغییر و استوار گاما باشد. بر اساس سیستم ما، ما یک مقایسه کامل بین BERT، Skip-gram، Referencing Temporary and alignment-based methods conduct a comprehensive comparison among BERT, Skip-gram, Temporal Referencing and alignment-based methods. نتیجه ارزیابی نشان می دهد که Skip-gram با تفصیل زمانی بهترین عملکرد دقیق مختصات 66.5 درصد و 51.8 درصد اصلاح Ranking Spearman را می رساند.', 'ko': '본고는 우리의TemporalTeller시스템이SemEval 작업 1에 사용되는 감독 어휘의 의미 변화 검측을 기술하였다.우리는 흔히 볼 수 있는 의미 변화 검측 파이프를 위해 예처리, 학습 단어 삽입, 벡터 거리 계산과 한도값 확정을 포함한 통일된 구조를 개발했다.우리는 또한 가마의 분위수 한도값을 제시하여 변화어와 안정어를 구분했다.우리 시스템을 바탕으로 BERT, Skip-gram, 시제 인용과 정렬 방법을 전면적으로 비교했다.평가 결과 시간 참조를 바탕으로 한 스킵-gram 분류 정확도가 66.5%로 가장 높았고, 스피어맨 서열 관련성이 51.8%로 가장 높았다.', 'sq': 'Ky artikull përshkruan sistemin tonë TemporalTeller për SemEval Task 1: Detektim i Ndryshimit Semantik Lexik i Pambikqyrur. Ne zhvillojmë një kuadër të unifikuar për tubacionet e përbashkëta për zbulimin e ndryshimeve semantike duke përfshirë paraprocesimin, mësimin e përfshirjes së fjalëve, llogaritjen e distancave të vektorit dhe përcaktimin e pragut. Ne propozojmë gjithashtu pragun kwantitativ Gamma për të dalluar midis fjalëve të ndryshuara dhe të qëndrueshme. Bazuar në sistemin tonë, ne kryejmë një krahasim të plotë midis BERT, Skip-gram, Referencës Temporale dhe metodave të bazuara në rregullim. Rezultatet e vlerësimit tregojnë se Skip-gram me Referencën Temporale arrin performancën më të mirë të saktësisë s ë klasifikimit 66.5% dhe korrelacionit të rangut 51.8% të Spearmanit.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የስምኤል ስራ ስራችንን የራምፕዩተርቴል ስርዓታችንን ይናገራል፡፡ የስሜናዊ ለውጥ አካባቢዎች፣ የቃላትን መግለጫ፣ የሜትሮር ርቀት ቁጥጥር እናቆጥረዋለን፡፡ ጋማ ቃንቲል ቴርሻል በተለወጠ እና በጽኑ ቃላት መካከል ለመለየት እናዘጋጀዋለን፡፡ በሥርዓታችን በመሠረት፣ BERT፣ Skip-gram፣ የጥምመት ህትመት እና በተመሳሳይ ሥርዓት እናደርጋለን፡፡ የውጤት ውጤቶች ሲኪ-ግራም ከቴምፕዩተርት ጉዳይ ጋር የ66.5 በመቶ ክፍተት ትክክለኛውን ማድረግ እንዲያገኝ እና የስፓራን ቀዳሚ ግንኙነት 51.8 በመቶ ነው፡፡', 'id': "Kertas ini menjelaskan sistem TemporalTeller kita untuk SemEval Task 1: Deteksi Perubahan Semantik Lexik Tidak Disupervisi. Kami mengembangkan cadangan yang bersatu untuk saluran pipa deteksi perubahan semantis umum termasuk preproses, mempelajari embedding kata, menghitung jarak vektor dan menentukan ambang. Kami juga mengusulkan Gamma Quantile Threshold untuk membedakan antara kata-kata yang berubah dan stabil. Based on our system, we conduct a comprehensive comparison among BERT, Skip-gram, Temporal Referencing and alignment-based methods.  Evaluation results show that Skip-gram with Temporal Referencing achieves the best performance of 66.5% classification accuracy and 51.8% Spearman's Ranking Correlation.", 'af': "Hierdie papier beskryf ons tydelike Teller stelsel vir semiEval taak 1: Ononderwerp Leksiese Semantiese Verandering Opdekking. Ons ontwikkel 'n eenvoudige raamwerk vir die gemeenskaplike semantiese veranderinge beskrywing pyplyn insluitend voorafverwerking, leer woord inbêding, bereken vektorafstande en bepaal drukking. Ons voorstel ook Gamma Quantile Threshold om tussen verander en stabile woorde te verkies. Basies op ons stelsel, doen ons 'n kompensiewe vergelyking tussen BERT, Skip-gram, Temporale Verwysing en Alimentasie-gebaseerde metodes. Evalueringsresultate wys dat Skip-gram met Temporale Verwysing die beste prestasie van 66.5% klassifikasie presisie en 51.8% Spearman se Ranking Korrektuuring bereik.", 'tr': "Bu kagyz SemEval Taýgyzy 1-nji üçin Wagtlaýyn Wagtlaýyn Sistemimizi tassyýar: Wagtlaýynmadyk Biz ortak semantik değişiklikler tanımlama pipetlerini ön işleme, kelime içerimlerini öğrenmek, vektör uzaklarını hesaplamak ve eşiği kesirlemek için birleşmiş bir çerçevemi geliştirdik. Biz de Gamma Küçük Threshold'u düzenli ve sabit sözler arasynda farklı etmek için teklif ediyoruz. Sistemimize görä, BERT'yň, Grammatlary, Temporary Referenslar we çyzygymyz ýaly derejesi we çyzygymyz arasynda döredilişip barýarys. Taýýarlama netijesi Temporal Referensiýasy bilen Skip-gram 66.5% klasifikasyň dogrylygyny we 51.8% Spearman Deňleşik Doraglygyny ýetip bilen meňzeýär.", 'az': "Bu kağıt, 1. Ölçüsü üçün Temporal Teller Sistemimizi təsdiqləyir: Ölçüsüz Siqsi Semantik Değişiklik Görünüş. Biz ortaq semantik dəyişiklik keşfetmə boru çubuqlarının birləşdirilməsi üçün birləşdiririk, əvvəlcə işləmə, sözlər içərisində öyrənmək, vektör uzaqlarını hesablamaq və sütunu çəkmək üçün. Biz də Gamma Quantile Threshold təklif edirik ki, dəyişdirilmiş və sabit sözlərin arasını ayırmaq üçün. Sistemimizə baxmayaraq, BERT, Skip-gram, Temporal Referencing və alignment-based metodları arasında bütün kompleks bir hörmət çəkirik. Qıymet sonuçları Temporal Referencing ilə Skip-gram'un 66.5% klasifikasiya doğruluğunun ən yaxşı performansını və 51.8% Spearman Ranking Correlation'nin ən yaxşı performansını göstərir.", 'ca': "Aquest article descriu el nostre sistema TemporalTeller per a SemEval Task 1: Detecció de canvis Semàtics Lèxics sense supervisió. Desenvolvem un marc unificat per a les conductes comunes de detecció del canvi semàntic, incloent la preprocessió, l'aprenentatge d'incorporacions de paraules, el calcul de distàncies de vectors i la determinació del umbre. We also propose Gamma Quantile Threshold to distinguish between changed and stable words.  Sobre la base del nostre sistema, fem una comparació completa entre els mètodes BERT, Skip-gram, Referència Temporal i alliniament. Els resultats de l'evaluació demostren que Skip-gram amb Referencing Temporal aconsegueix el millor rendiment de la precisió de classificació del 66,5% i la correlació de rangs del 51,8%.", 'cs': 'Tento článek popisuje náš systém TemporalTeller pro SemEval Task 1: Nehlídaná Lexical Sémantic Change Detection. Vyvíjíme jednotný rámec pro běžné sémantické detekční potrubí včetně předzpracování, učení slov vložení, výpočtu vektorových vzdáleností a stanovení prahové hodnoty. Navrhujeme také Gamma Quantile Threshold pro rozlišení mezi změněnými a stabilními slovy. Na základě našeho systému provádíme komplexní srovnání metod BERT, Skip-gram, Temporal Referencing a založených na zarovnání. Výsledky hodnocení ukazují, že Skip-gram s časovým referencím dosahuje nejlepšího výkonu 66,5% klasifikační přesnosti a 51,8% Spearmanovy hodnocení korelace.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր "ԹեմպորալԹելլերի" համակարգը, որը օգտագործվում է "Սեմեվալ" առաջին հանձնարարության համար\' անվերահսկված լեքսիկական սեմատիկ փոփոխությունների հայտնաբերման համար: Մենք զարգանում ենք միավոր շրջանակ ընդհանուր սեմանտիկ փոփոխությունների հայտնաբերման խողովակաշարերի համար, ներառյալ նախամշակումը, բառերի ներդրումը սովորելը, վեկտորի հեռավորությունները հաշվարկելը և սահմանումը: We also propose Gamma Quantile Threshold to distinguish between changed and stable words.  Հաշվի առնելով մեր համակարգին, մենք կատարում ենք ընդհանուր համեմատություն BERT-ի, SkIP-գրամի, Ժամանակական համեմատության և հարմարեցման հիմնված մեթոդների միջև: Արժեքի արդյունքները ցույց են տալիս, որ Թեմպորմալ հաղորդակցման միջոցով "Անցած գրամը" հասնում է 66.5 տոկոսի դասակարգման ճշգրտության լավագույն արդյունքին և 51.8 տոկոսի "Սփրմենի դասակարգման կորելացիայի" լավագու', 'bn': 'এই পত্রিকা আমাদের টেম্পুরাল টেলার সিস্টেমের ব্যাখ্যা করছে সেমইভাল কাজের জন্য ১: লেক্সিক্সিক্সিয়াল সেম্যান্ আমরা সাধারণ সেম্পেন্টিক পরিবর্তনের পাইপেলেনের জন্য একটি একত্রিত ফ্রেম তৈরি করি, যার মধ্যে রয়েছে প্রাপ্যাসেসিং, শব্দ প্রবেশ, ভেক্টর দূরত্ব আমরা গামা কোয়ান্টিল ট্রাশোল্ডের প্রস্তাব করছি পরিবর্তন এবং স্থিরীয় শব্দের মধ্যে আলাদা করার জন্য। আমাদের সিস্টেমের ভিত্তিতে আমরা বিবের্ট, স্কিপ-গ্রাম, টামপার্টাল রিফেন্সিং এবং সামান্য ভিত্তিক পদ্ধতির মধ্যে একটি সম্পূ পরিস্কারের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে টেম্পুরাল রেফারেন্সিং এর স্কিপ-গ্রাম ৬৬.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš sistem privremenog telefoniranja za poluvremeni zadatak 1: neodređeno detekcije leksičkih semantičkih promjena. Mi razvijamo ujedinjeni okvir za zajedničke semantičke promjene detektivne cijevi, uključujući preobradu, učenje priključenja riječi, izračunavanje udaljenosti vektora i određivanje praga. Također predlažemo Gamma Quantile Threshold da se razlikuje između promjene i stabilne riječi. Na temelju našeg sustava, vodimo sveobuhvatljivu usporedbu među BERT-om, Skip-gramom, Temporalnim referencijama i metodama na temelju poravnanja. Rezultati procjene pokazuju da Skip-gram s Temporalnim referencijama postigne najbolje učinkovito preciznosti klasifikacije 66,5% i 51,8% isprave Spearmana.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan TemporalTeller-järjestelmäämme SemEval Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection varten. Kehitämme yhtenäisen kehyksen yhteisille semanttisten muutosten havaitsemisputkille, mukaan lukien esikäsittely, sanaupotusten oppiminen, vektorietäisyyksien laskeminen ja kynnyksen määrittäminen. Ehdotamme myös Gamma Quantile Threshold -kynnystä muutettujen ja vakaiden sanojen erottamiseksi toisistaan. Järjestelmämme pohjalta teemme kattavan vertailun BERT-, Skip-gram-, Temporal Referencing- ja linjauspohjaisten menetelmien välillä. Arviointitulokset osoittavat, että Skip-gram with Temporal Referencing saavuttaa parhaan suorituskyvyn 66,5% luokitustarkkuudella ja 51,8% Spearmanin sijoituskorrelaatiolla.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie TemporalTelleri süsteemi SemEval ülesande 1: järelevalveta Lexical Semantic Change Detection jaoks. Töötame välja ühtse raamistiku ühistele semantiliste muutuste tuvastamise torustikele, sealhulgas eeltöötlus, sõnade manustamise õppimine, vektorikauguse arvutamine ja läve määramine. Samuti pakume Gamma kvantiilne läve, et eristada muudetud ja stabiilseid sõnu. Oma süsteemi põhjal teostame põhjaliku võrdluse BERT-, Skip-gram-, Temporal Referencing- ja joonduspõhiste meetodite vahel. Hindamise tulemused näitavad, et ajalise viitamisega Skip-gramm saavutab parima tulemuse 66,5% klassifikatsioonitäpsuse ja 51,8% Spearmani järjestuse korrelatsiooni.', 'ha': "@ info: status Tuna samar da firam wanda ke iya haɗa wa domin canza canza na semantiki, kamar shirin da za'a yi amfani da shi, da za'a sanar da maganar da za'a shiga, yana ƙidãya tsakanin hanya da ke ƙayyade sauri. Kayya, Muke goyyade Gamma Quantile Threshld dõmin ya rarrabe a tsakanin musanya da magana masu tabbatacce. Basan da na'urarmu, za'a samu'a da BERT, skiip-gram, Reference na Temam da shiryoyin masu daidaita. Ana nuna cewa, skiip-gram da Reference na Temam zai ci mafi kyaun performance na fasalin daraja na 66.5% da 51.8% Spearman's Ranning Correlated.", 'jv': 'Perintah sing dibertuju kelompok nggambar kelompok 1 Awakdhö Awak dhéwé éntukno Gamma Cantil threshold nggawe ngubah tanggal gamma karo pawaran stabil Ngawe sistem dadi, kita hukum sumulakno akeh komparasi karo BERT, Skip-gram, templal Referning lan alignment-supported method. Wulangan', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš sistem TemporalTeller za SemEval Task 1: Nenadzorovano leksično zaznavanje semantičnih sprememb. Razvijamo enoten okvir za skupne cevovode za zaznavanje semantičnih sprememb, ki vključujejo predobdelavo, učenje vgradnje besed, izračun vektorskih razdalj in določanje praga. Predlagamo tudi kvantitativni prag gama za razlikovanje med spremenjenimi in stabilnimi besedami. Na podlagi našega sistema izvajamo celovito primerjavo metod BERT, Skip-gram, Temporal Referencing in poravnave. Rezultati ocenjevanja kažejo, da Skip-gram s časovnim referenčenjem dosega najboljšo zmogljivost 66,5% natančnosti klasifikacije in 51,8% Spearmanove korelacije.', 'bo': "ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་དུས་མཚམས་འཇོག་པའི་མ་དངོས་པོ་༡་གི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་མཐུན ང་ཚོས་Gamma Quantile Threshold་ལ་བསྒྱུར་བཅོས་དང་ཐག་རིང་གི་ཐ་སྙད་དུ་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་གཞི་རྟེན་ནས་ BERT དང་Skip-gram、Temporal Referencing and alignment-based methods་ལ་ཡོད་པའི་མཉམ་སྒྲིག་ཐད་ཀར་ཡོད་པའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་གཞི་བཞག་ཡོད། evaluation results show that Skip-gram with Temporal Referencing achieves the best performance of 66.5% classification accuracy and 51.8% Spearman's Ranking Correlation.", 'he': 'This paper describes our TemporalTeller system for SemEval Task 1: Unsupervised Lexical Semantic Change Detection.  אנחנו מפתחים מסגרת מאוחדת לצינורות של זיהוי שינויים סמנטיים משותפים, כולל התהליך הקדמי, לימוד מילים קישורים, חישוב מרחקי ויקטורים וקבע גבול. אנחנו גם מציעים מגבלת גומה קוונטילית כדי להבדיל בין מילים משתנות לבין מילים יציבות. בהתבסס על המערכת שלנו, אנו מבצעים השוואה מורכבת בין BERT, Skip-gram, Referencing זמני ושיטות מבוססות על התאמה. תוצאות הערכה מראות שסקיפ-גרם עם התייחסות זמנית משיג את ההופעה הטובה ביותר של מדויקת סיווג של 66.5% ו-51.8% הקשר של ספירמן.'}
{'en': 'Ferryman at SemEval-2020 Task 3 : Bert with TFIDF-Weighting for Predicting the Effect of Context in Word Similarity', 'es': 'Ferryman en Semeval-2020 Tarea 3: Bert con ponderación de TFIDF para predecir el efecto del contexto en la similitud de palabras', 'fr': "Ferryman à SEMEVAL-2020 Tâche 3\xa0: Bert avec pondération TFIDF pour prédire l'effet du contexte dans la similitude des mots", 'ar': 'Ferryman في SemEval-2020 المهمة 3: Bert مع ترجيح TFIDF للتنبؤ بتأثير السياق في تشابه الكلمات', 'pt': 'Ferryman no SemEval-2020 Tarefa 3: Bert com ponderação TFIDF para prever o efeito do contexto na semelhança de palavras', 'zh': '摆渡人于SemEval-2020务3:伯特与TFIDF加权占相似性上下文', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 3 पर फेरीमैन: शब्द समानता में संदर्भ के प्रभाव की भविष्यवाणी करने के लिए TFIDF-Weighting के साथ बर्ट', 'ja': 'SemEval -2020のフェリーマンタスク3 ：単語の類似性における文脈の影響を予測するためのTFIDF -重み付け付きBERT', 'ru': 'Паромщик на SemEval-2020 Задача 3: BERT с TFIDF - Взвешивание для прогнозирования эффекта контекста в сходстве слов', 'ga': 'Ferryman ag SemEval-2020 Tasc 3: Bert le TFIDF-Meáchan chun Éifeacht an Chomhthéacs i gCosúlacht Focal a Thuar', 'hu': 'Ferryman a SemEval-2020 3. feladat: Bert TFIDF-súlyozással a kontextus hatásának előrejelzésére a szóhasonlóságban', 'el': 'Σιδηροδρομικός στο έργο 3: Ο Μπερτ με τη στάθμιση για την πρόβλεψη της επίδρασης του πλαισίου στην ομοιότητα λέξεων', 'ka': 'ტერიმენი SemEval-2020 პარამეტრი 3: ბერტი TFIDF-განსაზღვრებისთვის კონტექსტის ეფექტის განსაზღვრებისთვის სიტყვებისთვის', 'kk': 'Ферриман 3. тапсырмасында: ТFIDF- бағалау үшін Берт сөздердің ұқсастығындағы контекстің эффектін бағалау үшін', 'lt': '„SemEval 2020“ 3 užduotis „Bert with TFIDF-Weighting for Predicting the Effect of Context in Word Similarity“', 'it': "Ferryman a SemEval-2020 Task 3: Bert con TFIDF-Weighting per predire l'effetto del contesto nella somiglianza delle parole", 'mk': 'Фериман на SemEval-2020 задача 3: Берт со TFIDF-тежина за предвидување на ефектот на контекст во сличност на зборови', 'mn': 'SemEval-2020 Task 3: Bert with TFIDF-Weight for predicting the effect of Word Similarity', 'ms': 'Ferryman di SemEval-2020 Task 3: Bert dengan Bert-Weighting TFIDF untuk Prediksi Kesan Konteks dalam Keadaan Perkataan', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 3- ല്\u200d ഫെറിമാന്\u200d: വാക്കിലുള്ള പ്രഭാവം സമമാക്കുവാന്\u200d TFIDF- വൈറ്റിങ്ങിനുള്ള ബെര്\u200dട്ടിങ്ങ് വെക്', 'mt': 'Ferryman f’SemEval-2020 Task 3: Bert with TFIDF-Weighting for Predicting the Effect of Context in Word Similarity', 'no': 'Ferryman på semiEval-2020 oppgåve 3: Bert med TFIDF-vektering for å forventa effekten av konteksten i ord', 'pl': 'Promowiec na SemEval-2020 Zadanie 3: Bert z ważeniem TFIDF do przewidywania efektu kontekstu w podobieństwie słowa', 'ro': 'Ferryman la SemEval-2020 Sarcina 3: Bert cu ponderea TFIDF pentru predicția efectului contextului în similitudinea cuvintelor', 'sr': 'Feryeman na zadatku 3. polEval-2020: Bert sa TFIDF-težinom za predviđanje učinka konteksta u sličnosti reči', 'si': 'සෙම්වේල්-2020වැඩේ ෆෙරිමන්: බර්ට් එක්ක TFIDF-Weight එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වචන සමාන්\u200dයතාවයේ ප්\u200dරශ්', 'so': 'Ferryman at SemEval-2020 Task 3: Bert with TFIDF-Weighting for Predicting the Effect of Context in Word Similarity', 'sv': 'Färjemann på SemEval-2020 Uppgift 3: Bert med TFIDF-vägning för att förutsäga effekten av sammanhang i ordlikhet', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணியில் பெர்ரிமான்', 'ur': 'فریمن ٹاکس ۳ میں سیم Eval-2020 ٹاکس میں: برت TFIDF-Weighting کے ساتھ لفظ شباهت کے مطابق تدبیر کرنے کے لئے', 'vi': 'Làm động cơ chuyển động ở SemEvol-2020 Task 3: Bert với TFIDF-weight for predicting the Effect of Contxen in Word Similarity', 'uz': 'Name', 'bg': 'Фериботър на Задача 3: Бърт с претегляне за прогнозиране на ефекта от контекста в сходството на думите', 'da': 'Færgemand ved SemEval-2020 Opgave 3: Bert med TFIDF-vægtning for at forudsige effekten af sammenhæng i ord lighed', 'nl': 'Veerman bij SemEval-2020 Taak 3: Bert met TFIDF-weging voor het voorspellen van het effect van context in woordgelijkenis', 'hr': 'Ferryman na zadatku 3: Bert sa TFIDF-težinom za predviđanje učinka konteksta u sličnosti riječi', 'de': 'Aufgabe 3: Bert mit TFIDF-Gewighting zur Vorhersage der Wirkung von Kontext in Wortgleichheit', 'fa': 'Ferryman at SemEval-2020 Task 3: Bert with TFIDF-Weighting for Predicting the Effect of Context in Word Similarity', 'ko': 'SemEval-20의 Ferryman 작업 3: TFIDF 가중치를 사용하여 단어 유사성에서 컨텍스트의 영향을 예측', 'id': 'Ferryman at SemEval-2020 Task 3: Bert with TFIDF-Weighting for Predicting the Effect of Context in Word Similarity', 'sw': 'Ferryman kwenye kazi ya SemEval-2020 3: Utafiti wa TFIDF kwa ajili ya Kujiandaa Effects of Content in Word Similarity', 'tr': 'Ferryman at SemEval-2020 Task 3: Bert with TFIDF-Weighting for Predicting the Effect of Context in Word Similarity', 'sq': 'Ferryman në SemEval-2020 Task 3: Bert me TFIDF-Weighting për parashikimin e efektit të kontekstit në ngjashmërinë e fjalëve', 'af': 'Ferryman by SemEval-2020 Opdrag 3: Bert met TFIDF-Wegting vir voorskou van die Effek van Konteks in Woordgelykheid', 'am': 'Eval-2020 ስራ 3: Bert with TFIDF-Weighting for Predicting the Effect of Context in Word Similarity', 'az': 'Ferryman at SemEval-2020 Task 3: Bert with TFIDF-Weighting for Predicting the Effects of Context in Word Similarity', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ৩-এ ফেরিম্যান: শব্দের একই ধরনের প্রভাব প্রস্তুত করার জন্য TFIDF-ওয়াইটিং এর সাথে বার্ট', 'hy': 'Առաջինը «ՍեմԷվալ 2020»-ի 3-րդ հանձնարարության ժամանակ՝ «Բառերի նման կոնտեքստի ազդեցությունը կանխատեսելու համար»', 'bs': 'Ferryman na zadatku 3: Bert sa TFIDF-težinom za predviđanje učinka konteksta u sličnosti riječi', 'ca': "Ferryman de SemEval-2020 tasca 3: Bert amb TFIDF-Weighting per predir l'efecte del context en la similitud de paraules", 'cs': 'Trajekt na SemEval-2020 Úkol 3: Bert s TFIDF-vážením pro predikci vlivu kontextu v podobnosti slov', 'et': 'Praamimees SemEval-2020 ülesandel 3: Bert TFIDF-kaaluga konteksti mõju prognoosimiseks sõna sarnasuses', 'fi': 'Ferryman SemEval-2020 Tehtävä 3: Bert TFIDF-painotuksella kontekstin vaikutuksen ennustamiseen sanan samankaltaisuudessa', 'jv': 'V', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'sk': 'Ferryman na SemEval-2020 naloga 3: Bert s tehtanjem TFIDF za napovedovanje učinka konteksta v besedni podobnosti', 'he': 'פריימן במשימה "SemEval-2020" 3: ברט עם משקל TFIDF על מנת לחזות את השפעה של הקשר בדמיון מילים', 'bo': 'Ferryman at SemEval-2020 Task 3: Bert with TFIDF-Weighting for Predicting the Effect of Context in Word Similarity'}
{'en': 'Word similarity is widely used in machine learning applications like searching engine and recommendation. Measuring the changing meaning of the same word between two different sentences is not only a way to handle complex features in word usage (such as sentence syntax and semantics), but also an important method for different word polysemy modeling. In this paper, we present the methodology proposed by team Ferryman. Our system is based on the Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) model combined with term frequency-inverse document frequency (TF-IDF), applying the method on the provided datasets called CoSimLex, which covers four different languages including English, Croatian, Slovene, and Finnish. Our team Ferryman wins the the first position for English task and the second position for Finnish in the subtask 1.', 'ar': 'يستخدم تشابه الكلمات على نطاق واسع في تطبيقات التعلم الآلي مثل محرك البحث والتوصية. إن قياس المعنى المتغير للكلمة نفسها بين جملتين مختلفتين ليس فقط طريقة للتعامل مع الميزات المعقدة في استخدام الكلمات (مثل بناء الجملة والدلالات) ، ولكنه أيضًا طريقة مهمة لنمذجة الكلمات المختلفة. في هذه الورقة ، نقدم المنهجية التي اقترحها فريق فيريمان. يعتمد نظامنا على تمثيلات التشفير ثنائي الاتجاه من نموذج المحولات (BERT) جنبًا إلى جنب مع مصطلح تردد الوثيقة العكسي (TF-IDF) ، مع تطبيق الطريقة على مجموعات البيانات المتوفرة المسماة CoSimLex ، والتي تغطي أربع لغات مختلفة بما في ذلك الإنجليزية والكرواتية والسلوفينية و الفنلندية. فاز فريقنا فيريمان بالمركز الأول لمهمة اللغة الإنجليزية والمركز الثاني للفنلندية في المهمة الفرعية 1.', 'fr': "La similitude de mots est largement utilisée dans les applications d'apprentissage automatique comme les moteurs de recherche et les recommandations. Mesurer le changement de sens d'un même mot entre deux phrases différentes est non seulement un moyen de gérer des caractéristiques complexes dans l'utilisation d'un mot (comme la syntaxe et la sémantique des phrases), mais également une méthode importante pour la modélisation de la polysémie des mots différents. Dans cet article, nous présentons la méthodologie proposée par l'équipe Ferryman. Notre système est basé sur le modèle BERT (Bidirectional Encoder Représentations from Transformers) combiné à la fréquence de document inverse de la fréquence des termes (TF-IDF), appliquant la méthode aux ensembles de données fournis appelés COSimlex, qui couvre quatre langues différentes, dont l'anglais, le croate, le slovène et le finnois. Notre équipe Ferryman gagne la première position pour la tâche anglaise et la deuxième position pour le finnois dans la sous-tâche 1.", 'es': 'La similitud de palabras se usa ampliamente en aplicaciones de aprendizaje automático como el motor de búsqueda y la recomendación. Medir el significado cambiante de una misma palabra entre dos oraciones diferentes no solo es una forma de manejar características complejas en el uso de palabras (como la sintaxis de las oraciones y la semántica), sino que también es un método importante para el modelado de la polisemia de palabras diferentes. En este artículo, presentamos la metodología propuesta por el equipo Ferryman. Nuestro sistema se basa en el modelo Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) combinado con el término frecuencia-frecuencia inversa de documentos (TF-IDF), aplicando el método en los conjuntos de datos proporcionados llamados CosimLex, que cubre cuatro idiomas diferentes, incluidos inglés, croata, esloveno y finlandés. Nuestro equipo Ferryman gana la primera posición para la tarea de inglés y la segunda posición para el finlandés en la subtarea 1.', 'pt': 'A semelhança de palavras é amplamente usada em aplicativos de aprendizado de máquina, como mecanismo de pesquisa e recomendação. Medir a mudança de significado da mesma palavra entre duas frases diferentes não é apenas uma maneira de lidar com recursos complexos no uso de palavras (como sintaxe e semântica da frase), mas também um método importante para modelagem de polissemia de palavras diferentes. Neste artigo, apresentamos a metodologia proposta pela equipe Ferryman. Nosso sistema é baseado no modelo Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) combinado com termo frequency-inverse document frequency (TF-IDF), aplicando o método nos conjuntos de dados fornecidos chamados CoSimLex, que abrange quatro idiomas diferentes, incluindo inglês, croata, esloveno , e finlandês. Nossa equipe Ferryman conquista a primeira posição para a tarefa de inglês e a segunda posição para o finlandês na subtarefa 1.', 'ja': '単語の類似性は、検索エンジンや推奨などの機械学習アプリケーションで広く使用されています。2つの異なる文の間で同じ単語の意味を変化させることは、単語の使用における複雑な特徴（文の構文や意味論など）を扱う方法であるだけでなく、異なる単語の多義性モデリングの重要な方法でもある。本稿では、TEAM Ferrymanが提案した方法論を紹介する。当社のシステムは、変圧器からの双方向エンコーダ表現（ BERT ）モデルと、用語周波数逆ドキュメント周波数（ TF - IDF ）に基づいており、CoSimLexと呼ばれる提供されたデータセットに方法を適用しています。CoSimLexは、英語、クロアチア語、スロベニア語、フィンランド語を含む4つの異なる言語をカバーしています。当チームのフェリーマンは、サブタスク1でイギリス人タスクの1位とフィンランド人タスクの2位を獲得しました。', 'ru': 'Сходство слов широко используется в приложениях машинного обучения, таких как поисковая система и рекомендации. Измерение изменяющегося значения одного и того же слова между двумя различными предложениями - это не только способ обработки сложных особенностей в использовании слов (таких как синтаксис и семантика предложений), но и важный метод для моделирования полисемии разных слов. В этой статье мы представляем методологию, предложенную командой Ферримана. Наша система основана на двунаправленных представлениях кодировщика от трансформаторов (BERT) в сочетании с частотно-инверсной частотной характеристикой документа (TF-IDF), применяя метод к предоставленным наборам данных под названием CoSimLex, который охватывает четыре различных языка, включая английский, хорватский, словенский и финский. Наша команда Ferryman завоевывает первую позицию по английской задаче и вторую - по финской в подзадаче 1.', 'zh': '单词相似性博施搜索引擎荐机器习应用程序。 测同单词异句之义,非徒处单词用法之杂也(句语法语义)之义,亦异单词多义建模之要术也。 本文中,陈摆渡人团队之法。 凡变压器之双向编码器(BERT)与术语频率反文档频率(TF-IDF)合,宜用于CoSimLex数集,集涵盖四语,包英语克罗地亚语,斯洛文尼亚语芬兰语。 吾团队 Ferryman 在子职 1 中得英语第一、芬兰语第二。', 'hi': 'शब्द समानता व्यापक रूप से मशीन सीखने के अनुप्रयोगों जैसे खोज इंजन और सिफारिश में उपयोग की जाती है। दो अलग-अलग वाक्यों के बीच एक ही शब्द के बदलते अर्थ को मापना न केवल शब्द उपयोग में जटिल विशेषताओं (जैसे वाक्य वाक्यविन्यास और शब्दार्थ) को संभालने का एक तरीका है, बल्कि विभिन्न शब्द पॉलीसेमी मॉडलिंग के लिए एक महत्वपूर्ण विधि भी है। इस पेपर में, हम टीम फेरीमैन द्वारा प्रस्तावित पद्धति को प्रस्तुत करते हैं। हमारी प्रणाली ट्रांसफॉर्मर (BERT) मॉडल से द्विदिश एन्कोडर प्रतिनिधित्व पर आधारित है, जो शब्द आवृत्ति-व्युत्क्रम दस्तावेज़ आवृत्ति (TF-IDF) के साथ संयुक्त है, जो CoSimLex नामक प्रदान किए गए डेटासेट पर विधि को लागू करती है, जिसमें अंग्रेजी, क्रोएशियाई, स्लोवेन और फिनिश सहित चार अलग-अलग भाषाएं शामिल हैं। हमारी टीम फेरीमैन अंग्रेजी कार्य के लिए पहला स्थान और सबटास्क 1 में फिनिश के लिए दूसरा स्थान जीतती है।', 'ga': 'Úsáidtear cosúlachtaí focal go forleathan i bhfeidhmchláir mheaisínfhoghlama mar inneall cuardaigh agus moladh. Ní hamháin gur bealach é brí athraitheach an fhocail chéanna idir dhá abairt dhifriúla a thomhas chun gnéithe casta in úsáid focal a láimhseáil (cosúil le comhréir na habairte agus an tséimeantaic), ach freisin modh tábhachtach le haghaidh samhaltú éagsúla polysemy focal. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair an mhodheolaíocht atá molta ag an bhfoireann Ferryman. Tá ár gcóras bunaithe ar an tsamhail Léiriúcháin Ionchódóra Déthreo ó Chlaochladáin (BERT) in éineacht le téarma minicíocht-inbhéarta doiciméad inbhéartach (TF-IDF), ag cur an mhodha i bhfeidhm ar na tacair sonraí a soláthraíodh ar a dtugtar CoSimLex, a chlúdaíonn ceithre theanga éagsúla lena n-áirítear Béarla, Cróitis, Slóivéinis. , agus an Fhionlainnis. Bhuaigh ár bhfoireann Ferryman an chéad áit do thasc an Bhéarla agus an dara háit don Fhionlainnis i bhfothasc 1.', 'ka': 'სიტყვების განსხვავება ძალიან გამოყენებულია მაქინის სწავლების პროგრამებში, როგორც ძებნა მოწყობილობა და მოწყობილობა. ორი განსხვავებული სიტყვების ცვლადასხვა ნიშნალის შეცვლა არა მხოლოდ სიტყვების გამოყენებაში კომპლექციური ფუნქციების გამოყენება (მაგალითად სიტყვების სინტაქსი და სიმენტიკის) მაგრამ განსხვ ჩვენ ამ დოკუნეში ჩვენ გავაჩვენეთ მეტოლოგია, რომელიც ტერიმენის განმავლობაში მინდოდა. ჩვენი სისტემა განტრანსტრუმენტების (BERT) მოდელიდან ორედირექციონალური კოდენტების გამოსახულებაზე დაბაზია, რომელიც კოდენტრუმენტების (TF-IDF) სისტემას გამოსახულებულია, რომელიც ფარჯერ განსხვავებული ენების შესახებ ინგლისური, ჰორვატიული ნაქთწრ ვკთო ტვპთმან ოჲბვეთ ოყპგარა ოჲჱთუთწ ჱა ანდლთჟკთ პაბჲრთ თ ეპსგარა ოჲჱთუთწ ჱა ტთნჟკთ გ ოჲეოთჟკა 1.', 'hu': 'A szóhasonlóságot széles körben használják a gépi tanulási alkalmazásokban, mint például a keresőmotor és az ajánlás. Ugyanannak a szónak a változó jelentésének mérése két különböző mondat között nemcsak egy módja annak, hogy kezeljük az összetett funkciókat a szóhasználatban (például mondatszintaxis és szemantika), hanem fontos módszer a különböző szópoliszémia modellezéshez. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a Ferryman csapat által javasolt módszertant. Rendszerünk a transzformátorokból származó kétirányú kódoló reprezentációk (BERT) modelljén alapul, amely a frekvencia-inverz dokumentumfrekvencia (TF-IDF) kifejezéssel kombinált módszert alkalmazza a CoSimLex négy különböző nyelven, beleértve az angol, horvát, szlovén és finn nyelvet. Csapatunk Ferryman nyeri az első helyezést angol feladatokban és a finn második helyezést az 1. részfeladatban.', 'el': 'Η ομοιότητα λέξεων χρησιμοποιείται ευρέως στις εφαρμογές μηχανικής μάθησης όπως η μηχανή αναζήτησης και η σύσταση. Η μέτρηση της μεταβαλλόμενης έννοιας της ίδιας λέξης μεταξύ δύο διαφορετικών προτάσεων δεν είναι μόνο ένας τρόπος χειρισμού σύνθετων χαρακτηριστικών στη χρήση λέξεων (όπως η σύνταξη προτάσεων και η σημασιολογία), αλλά και μια σημαντική μέθοδος για τη μοντελοποίηση διαφορετικών λέξεων πολυσεμίας. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε τη μεθοδολογία που πρότεινε η ομάδα Φέριμαν. Το σύστημά μας βασίζεται στο μοντέλο αμφίδρομης αναπαραστάσεων κωδικοποιητών από μετασχηματιστές (σε συνδυασμό με τον όρο συχνότητα-αντίστροφης συχνότητας εγγράφων (εφαρμόζοντας τη μέθοδο στα παρεχόμενα σύνολα δεδομένων που ονομάζεται η οποία καλύπτει τέσσερις διαφορετικές γλώσσες συμπεριλαμβανομένων των Αγγλικών, Κροατικών, Σλοβενικών και Φινλανδικών. Η ομάδα μας κερδίζει την πρώτη θέση για Αγγλική εργασία και τη δεύτερη θέση για Φινλανδούς στην υποταγή 1.', 'lt': 'Sąvokų panašumas plačiai naudojamas mašin ų mokymosi programose, pvz., paieškos varikliuose ir rekomendacijose. To paties žodžio kintančios reikšmės matavimas tarp dviejų skirtingų sakinių yra ne tik būdas tvarkyti sudėtingas žodžių naudojimo savybes (pvz., sakinių sintaksą ir semantiką), bet ir svarbus skirtingo žodžių polisemijos modeliavimo metodas. Šiame dokumente pristatome Ferryman grupės pasiūlytą metodiką. Mūsų sistema grindžiama dvikryptiniu transformatorių kodavimo (BERT) modeliu kartu su terminu „dažnio atvirkštinis dokumentas“ (TF-IDF), taikant metodą pateiktuose duomenų rinkiniuose CoSimLex, kurie apima keturias skirtingas kalbas, įskaitant anglų, kroatijos, slovėnų ir suomių kalbas. Our team Ferryman wins the the first position for English task and the second position for Finnish in the subtask 1.', 'mk': 'Сличноста на зборовите е широко употребена во апликациите за машинско учење како што се пребарувачкиот мотор и препораките. Мерањето на менувањето на значењето на истиот збор помеѓу две различни реченици не е само начин да се справат со комплексни карактеристики во употребата на зборовите (како што се синтаксијата на речениците и семантиката), туку и важен метод за различно моделирање на зборовите полисемија. Во овој весник ја претставуваме методологијата предложена од тимот Фериман. Нашиот систем е базиран на бидирекционалните презентации на кодерот од моделот Трансформери (BERT) комбиниран со терминска фреквенционална фреквенција на документи (TF-IDF), применувајќи го методот на обезбедените податоци наречени CoSimLex, кој покрива четири различни јазици вклучувајќи англиски, хрват Нашиот тим Фериман ја освои првата позиција за англиска задача и втората позиција за фински во подпрашањето 1.', 'it': "La somiglianza delle parole è ampiamente usata nelle applicazioni di apprendimento automatico come motore di ricerca e raccomandazione. Misurare il significato mutevole della stessa parola tra due frasi diverse non è solo un modo per gestire caratteristiche complesse nell'uso delle parole (come la sintassi delle frasi e la semantica), ma anche un metodo importante per la modellazione della polisemia di parole diverse. In questo articolo presentiamo la metodologia proposta dal team Ferryman. Il nostro sistema si basa sul modello BERT (Bidirectional Encoder Representations from Transformers) combinato con il termine frequenza inversa del documento (TF-IDF), applicando il metodo sui set di dati forniti chiamati CoSimLex, che copre quattro lingue diverse tra cui inglese, croato, sloveno e finlandese. Il nostro team Ferryman vince la prima posizione per il compito inglese e la seconda posizione per il finlandese nella sottomissione 1.", 'kk': 'Сөздің ұқсастығы, іздеу тетігі мен рекомендациясы секілді машина үйрену қолданбаларында көп қолданылады. Екі түрлі сөздер арасындағы бір сөздің айырмашылығын өлшеу - сөздердің қолдануындағы комплекс мүмкіндіктерін (мәтін синтаксисі және семантикалық синтаксисі секілді) басқа сөздердің полицемиялық моделлеу үшін ға Бұл қағазда Ферриман командасының ұсынған методологияны таңдаймыз. Біздің жүйеміз Трансферлердің (BERT) үлгісінің екі бағытты кодтардың түріндіру үлгісіне негізделген терминнің жиілігі - терминнің терминнің керісі (TF- IDF) жиілігімен біріктірілген, CoSimLex деген келтірілген деректер жиіліктерінде әдісін қолданады. Бұл Біздің командамыз Ферриман ағылшын тапсырмасының алғашқы позициясын және Финляндияның екінші позициясын 1- суретінде жетті.', 'ms': 'Keadaan perkataan digunakan secara luas dalam aplikasi pembelajaran mesin seperti enjin gelintar dan rekomendasi. Mengukur makna perubahan perkataan yang sama antara dua kalimat berbeza bukanlah hanya cara untuk mengendalikan ciri-ciri kompleks dalam penggunaan perkataan (seperti sintaks kalimat dan semantik), tetapi juga kaedah penting untuk pemodelan polisemi perkataan berbeza. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan metodologi yang diusulkan oleh pasukan Ferryman. Sistem kami berdasarkan Perwakilan Pengekod Dua Arah dari Model Transformers (BERT) bergabung dengan frekuensi dokumen frekuensi-terbalik terma (TF-IDF), melaksanakan kaedah pada set data yang disediakan bernama CoSimLex, yang meliputi empat bahasa yang berbeza termasuk bahasa Inggeris, Croatian, Slovene, dan Finlandia. Pasukan Ferryman kita menang kedudukan pertama untuk tugas Inggeris dan kedudukan kedua untuk Finlandia dalam subtask 1.', 'ml': 'തെരച്ചില്\u200d എഞ്ചിനും പരാമര്\u200dശിക്കുന്നതുപോലെ യന്ത്രത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d വാക്ക് സമമാണ രണ്ടു വ്യത്യസ്ത വാക്കുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ഒരേ വാക്കിന്റെ അര്\u200dത്ഥം മാറ്റുന്നത് വാക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നതില്\u200d സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ വിശേഷങ്ങള്\u200d മാത്രമല്ല (വാക ഈ പത്രത്തില്\u200d, ടീം ഫെരിമാന്\u200d നിര്\u200dദേശിച്ച രീതിയില്\u200d നമ്മള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സിസ്റ്റം ട്രാന്\u200dസില്\u200d നിന്നും ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാരില്\u200d നിന്നും ബെര്\u200dട്ടി (ബെര്\u200dട്ടി) മോഡലില്\u200d നിന്നുള്ള ബൈഡഡിയല്\u200d കോക്സിലെക്സ് എന്ന ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d പ് ഞങ്ങളുടെ ടീം ഫെരിമാന്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് ജോലിക്കുള്ള ആദ്യത്തെ സ്ഥാനം ജയിക്കുന്നു. ഫിനിഷ്യന്\u200dറെ രണ്ടാമത്തെ സ', 'no': 'Ordlikhet vert breidd brukt i maskinelæringsprogram som søkemotor og anbefaling. Å måle endringsinnstillinga av det same ordet mellom to ulike setningar er ikkje berre ein måte å handtera komplekse funksjonar i ordbruk (som setningsintaks og semantikk), men også ein viktig metode for ulike ordpolysemetikk. I denne papiret presenterer vi metodologien som er foreslått av gruppa Ferryman. Sistemet vårt er basert på det gjeldande datasettet CoSimLex, som dekkar fire ulike språk inkludert engelsk, kroatsk, sloven og finnsk, frå modellen «BERT». Gruppen vårt Ferryman vinner den første posisjonen for engelsk oppgåve og den andre posisjonen for finnsk i underspørjinga 1.', 'mt': 'Is-similarità tal-kliem tintuża b’mod wiesa’ fl-applikazzjonijiet tat-tagħlim tal-magni bħall-magna tat-tiftix u r-rakkomandazzjoni. Il-kejl tat-tifsira li qed tinbidel tal-istess kelma bejn żewġ sentenzi differenti mhuwiex biss mod kif jiġu mmaniġġjati karatteristiċi kumplessi fl-użu tal-kelma (bħas-sintaks tas-sentenzi u s-semantika), iżda wkoll metodu importanti għall-mudellar differenti tal-kelma polisemja. F’dan id-dokument, nippreżentaw il-metodoloġija proposta mit-tim Ferryman. Is-sistema tagħna hija bbażata fuq il-mudell tar-Rappreżentazzjonijiet Bidirezzjonali tal-Kodifikaturi mit-Trasformaturi (BERT) flimkien mal-frekwenza tat-terminu tad-dokument invers tal-frekwenza (TF-IDF), li tapplika l-metodu fuq is-settijiet tad-dejta pprovduti msejħa CoSimLex, li jkopri erba’ lingwi differenti inklużi l-Ingliż, il-Kroat, is-Sloven u l-Finlandiż. It-tim tagħna Ferryman rebaħ l-ewwel pożizzjoni għall-kompitu Ingliż u t-tieni pożizzjoni għall-Finlandiż fis-sottotalba 1.', 'pl': 'Podobieństwo słów jest szeroko stosowane w aplikacjach uczenia maszynowego, takich jak wyszukiwarka i rekomendacje. Pomiar zmieniającego się znaczenia tego samego słowa między dwoma różnymi zdaniami jest nie tylko sposobem obsługi złożonych cech w użyciu słowa (takich jak składnia zdań i semantyka), ale także ważną metodą modelowania różnych polisemii słowa. W artykule przedstawiamy metodologię zaproponowaną przez zespół Ferryman. Nasz system oparty jest na modelu kodera dwukierunkowego z transformatorów (BERT) w połączeniu z terminem częstotliwościowo-odwrotna częstotliwość dokumentów (TF-IDF), stosując metodę na dostarczonych zbiorach danych o nazwie CoSimLex, która obejmuje cztery różne języki, w tym angielski, chorwacki, słoweński i fiński. Nasz zespół Ferryman zdobywa pierwsze miejsce do zadania angielskiego i drugie miejsce dla fińskiego w podzadaniu 1.', 'mn': 'Хэрэв хайлтын машин суралцах програмын тулд илүү адилхан үг хэрэглэгддэг. Хоёр өөр өгүүлбэрийн хоорондын өөрчлөлтийн утгыг хэмжих нь үгийн хэрэглээнд зөвхөн комплекс өөрчлөлтийг зохицуулах арга биш (жишээ нь өгүүлбэрийн синтаксис болон семантик), мөн өөр үгийн полицемийн моделийн чухал арга юм. Энэ цаасан дээр бид Ферриман багийн санал дэвшүүлсэн методологийг тайлбарлаж байна. Бидний систем Төрвөлжүүлэгчийн (BERT) загварын хоёр багын кодчуудын төлөвлөгөөнд багтана. Хорватын, Словен, Финляндын хэлний 4 өөр хэлний хэлбэрээр CoSimLex гэдэг өгөгдлийн сангуудын аргыг ашигладаг. Бидний баг Ферриман Англи хэлний ажлын анхны байр суурь, Финляндын хоёр дахь байр суурь 1-д хоёр дахь байр суурь авсан.', 'ro': 'Similaritatea cuvintelor este utilizată pe scară largă în aplicațiile de învățare automată, cum ar fi motorul de căutare și recomandarea. Măsurarea semnificației schimbătoare a aceluiași cuvânt între două propoziții diferite nu este doar o modalitate de a gestiona caracteristicile complexe în utilizarea cuvintelor (cum ar fi sintaxa propoziției și semantica), ci și o metodă importantă pentru modelarea diferitelor cuvinte polisemie. În această lucrare, prezentăm metodologia propusă de echipa Ferryman. Sistemul nostru se bazează pe modelul Reprezentări bidirecționale de la transformatori (BERT) combinat cu termenul frecvență inversă a documentelor (TF-IDF), aplicând metoda pe seturile de date furnizate denumite CoSimLex, care acoperă patru limbi diferite, inclusiv engleză, croată, slovenă și finlandeză. Echipa noastră Ferryman câștigă primul loc pentru sarcina engleză și al doilea loc pentru Finlandeză în subsarcina 1.', 'sv': 'Ordlikhet anvﾃ､nds ofta i maskininlﾃ､rningsapplikationer som sﾃｶkmotor och rekommendation. Att mﾃ､ta den fﾃｶrﾃ､ndrade betydelsen av samma ord mellan tvﾃ･ olika meningar ﾃ､r inte bara ett sﾃ､tt att hantera komplexa funktioner i ordanvﾃ､ndning (sﾃ･som meningssyntax och semantik), utan ocksﾃ･ en viktig metod fﾃｶr olika ordpolysemmodellering. I denna uppsats presenterar vi den metod som fﾃｶreslﾃ･s av team Ferryman. Vﾃ･rt system bygger pﾃ･ BERT-modellen (Bidirectional Encoder Representations from Transformers) kombinerad med termen frekvensinvers dokumentfrekvens (TF-IDF), och tillﾃ､mpar metoden pﾃ･ de tillhandahﾃ･llna datauppsﾃ､ttningarna CoSimLex, som tﾃ､cker fyra olika sprﾃ･k inklusive engelska, kroatiska, slovenska och finska. Vﾃ･rt team Ferryman vinner fﾃｶrsta positionen fﾃｶr engelsk uppgift och andra positionen fﾃｶr finska i deluppgift 1.', 'sr': 'Sličnost reči se široko koristi u aplikacijama za učenje mašina poput pretraživanja motora i preporuke. Mjerenje mijenjanja smisla iste reči između dve različite rečenice nije samo način da se rešimo složenim karakteristikama u korištenju rečenica (kao što je rečenica sintaksa i semantika), već i važnim metodom za modeliranje različitih rečenica. U ovom papiru predstavljamo metodologiju koju je predložio tim Ferryman. Naš sistem se temelji na predstavljanju dvosmjernih kodera iz modela transformatora (BERT) kombinovanom sa terminom frekvencije-inversne frekvencije dokumenta (TF-IDF), koji primjenjuje metodu na pruženim podacima po imenu CoSimLex, koja pokriva četiri različite jezika uključujući engleski, hrvatski, slovenski i finski. Naš tim Ferryman osvojio je prvu poziciju za engleski zadatak i drugu poziciju za finske u podpitanju 1.', 'si': 'වචන වර්තනය ප්\u200dරමාණයක් පරීක්ෂණය එන්ජින් සහ ප්\u200dරයෝජනය වගේ පරීක්ෂණය ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරයෝජන වෙනස් වචනය දෙකක් අතර වෙනස් වචනයේ වෙනස් අදහස් වෙනස් කරන්නේ වචනය භාවිත විශේෂතාවක් විතරක් නෙවෙයි (වචනය සහ සැමැන්ටික් වගේ), නමුත්  මේ පත්තරේ අපි ෆෙරිමන් කණ්ඩායමෙන් ප්\u200dරශ්න විද්\u200dයාව පෙන්වන්නේ. අපේ පද්ධතිය අධිරූපය බිදිරික්ෂිත සංකේතකය ප්\u200dරතිස්ථාපනය (BERT) මොඩල් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිස්ථාපනය (TF-IDF), සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ඉංග්\u200dරීස්, ක්\u200dරෝවේටියාන අපේ කණ්ඩායම් ෆෙරිමන් ඉංග්\u200dරීසි වැඩේ පළමු ස්ථානය දිනයි, ෆින්නිෂ් වල දෙවෙනි ස්ථානය 1 වල.', 'so': 'Isku mid ahaanshaha hadalka waxaa si badan looga isticmaalaa codsiga waxbarashada mashiinka sida mashiinka raadinta iyo hagitaanka. Si loo beddelo micnaha isku hadalka u dhexeeya labada erayo oo kala duduwan ma aha qaab lagu xambaaro isticmaalka hadalka oo adag (tusaale ahaan cashuurta iyo semantika), laakiin sidoo kale waa qaab muhiim ah oo loo sameynayo sameynta hadalka polysemi oo kala duduwan. Qoraalkan waxaynu keenaynaa qaababka kooxda Ferryman. Systemkanagu wuxuu ku saleysan yahay muulka koordiyuhu ka soo jeedo Transformers (BERT), kaas oo la xiriira frequency-inverse document frequency (TF-IDF), waxayna ku codsan kartaa koosimLex, kaas oo ku dabooli afar luuqadood oo kala duduwan, kuwaas oo ah Ingiriis, Croatian, Slovene iyo Finnish. Kooxda Ferryman wuxuu ku guulaysanayaa booska ugu horeeya ee shaqada Ingiriiska iyo booska labaad ee Finnishka oo ku qoran subxabsiga 1.', 'ur': 'ویدھی مثالی ویدھی مہینے کی تعلیم کے مطابق جگہ انجین اور سفارش کے مطابق استعمال کی جاتی ہے. دو مختلف کلمات کے درمیان ایک کلمات کا بدلنے کا معنی مقرر کرنا صرف کلمات کے استعمال میں پیچیدہ ویژگی کا طریقہ نہیں ہے (جیسے کلمات سینٹکس اور سیمنٹیکس) بلکہ مختلف کلمات کے مطابق ایک اہم طریقہ ہے۔ اس کاغذ میں، ہم نے تیم فریمن کے ذریعے پیشنهاد کی طریقہ پیشنهاد کی۔ ہماری سیستم ٹرانسفورٹ (BERT) موڈل سے دوسری دئیرسیٹنی انڈاکوڈر کی تصاویرات پر بنیاد ہے جو ٹرانسفورٹ (TF-IDF) کے مطابق فرکانسی-انوریٹ ڈاکومٹ فرکانس (TF-IDF) کے ساتھ ملے ہوئے ہیں، جو CoSimLex نام رکھے ہوئے ڈاکوٹ سٹوں پر مطابق کرتا ہے، جو چار مختلف ہماری تیم فریمن انگلیسی کے کام کے لئے پہلی موقعیت اور فنلاندی کے دوسری موقعیت 1 میں غالب آتی ہے.', 'ta': 'தேடும் இயந்திரத்தையும் பரிந்துரைகளையும் போன்ற இயந்திரம் கற்றுக் கொள்ளும் பயன்பாடுகளில் சொல்ல் ஒத இரண்டு வித்தியாசமான வாக்கியங்களுக்கிடையில் ஒரே வார்த்தையின் மாறுதல் அளவு மட்டும் வார்த்தையின் பயன்பாட்டில் சிக்கலான தன்மைகளை கையாளும் வழி அல்ல (வ இந்த காகிதத்தில், நாம் குழு ஃபெர்ரிமானால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையை கொண்டு வருகிறோம். எங்கள் அமைப்பு மாற்றுபவர்களில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கும் குறியீட்டு மாதிரியில் இருந்து பிரெட்- முதலீட்டு ஆவண வெளியீடு (TF- IDF) முறைமையை பயன்படுத்தும் கோசிம்லெக்ஸ் என்ற தரவுத எங்கள் குழு பெர்ரிமான் ஆங்கிலத்தின் முதல் நிலையை வெற்றி பெறுகிறார்', 'uz': "Name Ikkita so'zlar orasidagi bir so'zni oʻzgartirish imkoniyatini oʻzgartirish faqat so'z foydalanuvchida murakkab imkoniyatlarni boshqarish usuli emas, balki boshqa so'z polysemi modeli uchun muhim usul. Bu hujjatda, biz Ferryman guruhi tomonidan rivojlanadigan metodini hosil qilamiz. Bizning tizimimiz tarjima qiluvchilar (BERT) modelidagi Bidirectional Encodir Representativlari (TF- IDF) bilan bir xil freym frequenci (TF- IDF) bilan bogʻliq. CoSimLex deb nomlangan maʼlumotlar tarkibini qoʻllash mumkin. Bu bir xil tilni inglizcha, Kroasiya, Sloven va Finnishdan ham qaraydi. Bizning guruhimiz Ferryman ingliz vazifasi uchun birinchi joyni va Finnishning ikkinchi joyini birinchi vazifa 1 bilan boshlanadi.", 'vi': 'Từ giống nhau được sử dụng rộng rãi trong các ứng dụng học máy như động cơ tìm kiếm và giới thiệu. Đo ý nghĩa thay đổi của cùng từ giữa hai câu khác nhau không chỉ là cách để xử lý các tính năng phức tạp trong sử dụng từ (như cấu trúc cấu tạo và ngữ pháp) mà còn là một phương pháp quan trọng cho việc chế tạo từ khác nhau. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu phương pháp được tổ chức bởi đội Ferryman. Hệ thống của chúng tôi dựa trên mô hình tổ chức Encoder bảo vệ Đạo từ Transformers (BERT) cùng với tần số của các tập tin tần số đảo (TF-IDF), áp dụng phương pháp trên các tập tin được cung cấp được gọi là CoSimLex, nó bao gồm bốn ngôn ngữ khác nhau, kể cả Anh ngữ, Nam Kinh, Xlôven và Phần Lan. Đội của chúng tôi là Ferryman đã thắng vị trí đầu tiên trong nhiệm vụ Anh và vị trí thứ hai của người Phần Lan trong phần phụ số 1.', 'bg': 'Подобността на думите се използва широко в приложения за машинно обучение като търсачка и препоръки. Измерването на променящото се значение на една и съща дума между две различни изречения е не само начин за справяне със сложни функции в употребата на думи (като синтаксис на изреченията и семантика), но и важен метод за моделиране на различни словни полисемии. В настоящата статия представяме методологията, предложена от екипа Ферибън. Системата ни се основава на модела на двупосочни кодери от трансформатори (BERT), комбиниран с терминова честота-обратна документална честота (TF-IDF), прилагайки метода върху предоставените набори от данни наречен който обхваща четири различни езика, включително английски, хърватски, словенски и финландски. Екипът ни печели първата позиция за английска задача и втората за финландски в подзадача 1.', 'hr': 'Sličnost riječi se široko koristi u programima za učenje strojeva poput pretraživača i preporuke. Mjerenje mijenjanja smisla iste riječi između dvije različite rečenice nije samo način za rješavanje kompleksnih karakteristika u upotrebi riječi (kao što su rečenica sintaksa i semantika), već i važan način za modeliranje različitih riječi polizemije. U ovom papiru predstavljamo metodologiju koju je predložio tim Ferryman. Naš sustav se temelji na predstavljanju dvosmjernog kodera iz modela transformatora (BERT), kombiniranom s izrazom frekvencije obrnutog dokumenta (TF-IDF), primjenjujući metodu na pruženim podacima po imenu CoSimLex, koji pokriva četiri različite jezika uključujući engleski, hrvatski, slovenski i finski. Naš tim Ferryman osvojio je prvu poziciju za engleski zadatak i drugu poziciju za finske u podpitanju 1.', 'nl': 'Woordgelijkenis wordt veel gebruikt in machine learning toepassingen zoals zoekmachine en aanbeveling. Het meten van de veranderende betekenis van hetzelfde woord tussen twee verschillende zinnen is niet alleen een manier om complexe kenmerken in woordgebruik (zoals zinssyntaxis en semantiek) aan te pakken, maar ook een belangrijke methode voor verschillende woordpolysemie modellering. In dit artikel presenteren we de methodologie voorgesteld door team Ferryman. Ons systeem is gebaseerd op het Bidirectionele Encoder Representations from Transformers (BERT) model gecombineerd met term Frequency Inverse Document Frequency (TF-IDF), waarbij de methode wordt toegepast op de verstrekte datasets genaamd CoSimLex, die vier verschillende talen omvat, waaronder Engels, Kroatisch, Sloveens en Fins. Ons team Ferryman wint de eerste positie voor Engelse taak en de tweede positie voor Fins in de subtaak 1.', 'da': 'Ordlighed er meget udbredt i maskinlæring applikationer som søgemaskine og anbefaling. Måling af den skiftende betydning af det samme ord mellem to forskellige sætninger er ikke kun en måde at håndtere komplekse funktioner i ordbrug (såsom sætningssyntaks og semantik), men også en vigtig metode til forskellige ord polysemi modellering. I denne artikel præsenterer vi den metode, der foreslås af team Ferryman. Vores system er baseret på BERT-modellen (Bidirectional Encoder Representations from Transformers) kombineret med term frequency-inverse document frequency (TF-IDF), der anvender metoden på de leverede datasæt kaldet CoSimLex, som dækker fire forskellige sprog, herunder engelsk, kroatisk, slovensk og finsk. Vores team Ferryman vinder den første position til engelsk opgave og anden position til finsk i underopgave 1.', 'de': 'Wortähnlichkeit wird häufig in maschinellen Lernanwendungen wie Suchmaschinen und Empfehlungen verwendet. Die Messung der sich ändernden Bedeutung eines Wortes zwischen zwei verschiedenen Sätzen ist nicht nur eine Möglichkeit, komplexe Merkmale in der Wortverwendung (wie Satzsyntax und Semantik) zu handhaben, sondern auch eine wichtige Methode für die Modellierung verschiedener Wortpolysemien. In diesem Beitrag stellen wir die Methodik vor, die vom Team Ferryman vorgeschlagen wurde. Unser System basiert auf dem Modell Bidirektional Encoder Representations from Transformers (BERT) kombiniert mit term frequency inverse documentfrequency (TF-IDF), wobei die Methode auf den bereitgestellten Datensätzen namens CoSimLex angewendet wird, die vier verschiedene Sprachen einschließlich Englisch, Kroatisch, Slowenisch und Finnisch abdeckt. Unser Team Ferryman gewinnt die erste Position für englische Aufgabe und die zweite Position für Finnisch im Teilauftrag 1.', 'id': 'Persamaan kata digunakan secara luas dalam aplikasi belajar mesin seperti mesin pencarian dan rekomendasi. Mengukur arti perubahan dari kata yang sama antara dua kalimat berbeda bukan hanya cara untuk menangani fitur kompleks dalam penggunaan kata (seperti sintaks kalimat dan semantik), tetapi juga metode penting untuk pemodelan kata polisemi berbeda. In this paper, we present the methodology proposed by team Ferryman.  Sistem kami berdasarkan Perwakilan Pengenkodar Biarah dari Model Transformers (BERT) bergabung dengan frekuensi dokumen frekuensi-terbalik terma (TF-IDF), menerapkan metode pada set data yang disediakan bernama CoSimLex, yang meliputi empat bahasa yang berbeda termasuk bahasa Inggris, Kroatia, Sloven, dan Finlandia. Tim Ferryman kita menang posisi pertama untuk tugas Inggris dan posisi kedua untuk Finlandia dalam subtask 1.', 'ko': '어휘의 유사성은 검색엔진과 추천 등 기계 학습 응용에 광범위하게 응용된다.같은 단어가 두 개의 서로 다른 문장 사이의 의미 변화를 측정하는 것은 단어 사용 중의 복잡한 특징(예를 들어 문장 문법과 의미)을 처리하는 방법일 뿐만 아니라 서로 다른 단어를 다의적으로 모델링하는 중요한 방법이기도 하다.본문에서 우리는 Team Ferryman이 제기한 방법을 소개했다.우리 시스템은 변압기의 양방향 인코더 표시(BERT) 모델을 바탕으로 용어 주파수 역문서 주파수(TF-IDF)를 결합하여 이 방법을 제공하는 코심렉스 데이터 집합에 응용한다. 이 데이터 집합은 영어, 크로아티아어, 슬로베니아어, 핀란드어 등 네 가지 다른 언어를 포함한다.서브퀘스트 1에서 우리 나룻배는 영어 퀘스트 1위와 핀란드어 퀘스트 2위를 차지했다.', 'fa': 'شبیه\u200cسازی کلمات در کاربردهای یادگیری ماشین مثل جستجوی موتور و پیشنهاد استفاده می\u200cشود. اندازه معنی تغییر کردن یک کلمه بین دو جمله متفاوت تنها یک راه برای کنترل ویژه\u200cهای پیچیده در استفاده از کلمه نیست (مانند ویژه\u200cسازی و سیمانتیک جمله) بلکه یک روش مهم برای نمونه\u200cسازی کلمه\u200cهای مختلف است. در این کاغذ، ما روش\u200cشناسی را توسط تیم فریمن پیشنهاد می\u200cکنیم. سیستم ما بر روی نمایش\u200cهای رمزگار\u200cکننده\u200cهای دوجهانی (BERT) از مدل تغییر\u200cکننده\u200cها (TF-IDF) متصل شده است، که با فرکانس سند\u200cهای فرکانس-سرپیچی (TF-IDF) بر روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای پیشنهاد به نام CoSimLex است، که چهار زبان متفاوتی را می\u200cپوشاند، شامل انگلیسی، کرواتین گروه ما فریمن اولین موقعیت برای کار انگلیسی و دومین موقعیت فنلاندی در زیر سوال ۱ برنده است.', 'sw': 'Ukweli unatumiwa sana katika zana za kujifunza mashine kama vile kutafuta injini na mapendekezo. Kupima maana ya mabadiliko ya neno hilo kati ya hukumu mbili tofauti si njia tu ya kukabiliana na vipengele vigumu katika matumizi ya maneno (kama vile hukumu ya syntax na semantics), bali pia ni njia muhimu kwa kutengeneza maneno tofauti ya polysemi. Katika karatasi hii, tunaweka mbinu zilizopendekezwa na timu ya Ferryman. Mfumo wetu umejikita na Mradi wa Uandishi wa Kielekeo wa Uwekezaji (BERT) uliohusishwa na kiwango cha nyaraka za umeme (TF-IDF), kwa kutumia mbinu za taarifa zinazotolewa jina la CoSimLex, ambazo hujumuisha lugha nne tofauti ikiwa ni pamoja na Kiingereza, Croatia, Slovene na Kifinnisho. Timu yetu Ferryman anashinda nafasi ya kwanza ya kazi ya Kiingereza na nafasi ya pili kwa ajili ya Kiingereza katika jukumu la 1.', 'af': "Woordgelykheid word vaste gebruik in masjien leer toepassings soos soekmasjien en aanbeveling. Maak die verander betekening van dieselfde woord tussen twee verskillende setnings nie slegs 'n manier om komplekse funksies in woord gebruik te hanteer nie (soos setningsintaks en semantieke), maar ook 'n belangrik metode vir verskillende woord polisemie modeling. In hierdie papier stel ons die metodologie voorgestel deur Tim Ferryman. Ons stelsel is gebaseer op die tweederigtinglike enkoder voorstellings van Transformers (BERT) model gekombineer met term frekwensie-inverse dokument frekwensie (TF-IDF), wat die metode op die verskaf datastelle wat CoSimLex genoem word, wat oordek vier verskillende tale insluitend Engels, Kroatiese, Slowene en Finnish. Ons span Ferryman wen die eerste posisie vir Engels taak en die tweede posisie vir Finnies in die onderspreek 1.", 'tr': 'Ullanyş enjamy we maslahatlar ýaly enjamy öwrenmek üçin söz meňzeşliki ulanylýar. Iki dürli sözler arasyndaky sözlerin üýtgetmegi diňe kelime ullanyşynyň (sözler syntaksi we semantik ýaly) çykyş şeklini ölçürmek diňe bir däl däl, emma farklı sözler polysemi modellendirmesi üçin wajyp bir däl. Bu kagyzda Ferryman topary tarapyndan teklip eden metodologiýany görkezdik. Biziň sistemimiz TF-IDF (TF-IDF) terjimelerinden iki görnöş Ködler ködlemeleri temsillerine dayalýar. Bu dört sanly Iňlisçe, Horwatça, Sloweniň we Finlandiň dilinde birleşýär. Biziň toparymyz Ferryman iňlisçe görevi üçin ilkinji gezek we Finlandiýa üçin ikinji gezek 1-nji soragda ýeňdi.', 'sq': 'Lidhësia e fjalëve përdoret gjerësisht në aplikimet e mësimit të makinave si motori i kërkimit dhe rekomandimi. Mësimi i kuptimit të ndryshueshëm të të njëjtit fjalë midis dy fjalëve të ndryshme nuk është vetëm një mënyrë për të trajtuar karakteristikat komplekse në përdorimin e fjalëve (të tilla si sintaksi e fjalëve dhe semantikë), por gjithashtu një metodë e rëndësishme për modelimin e fjalëve të ndryshme të polisimisë. Në këtë letër, ne paraqesim metodologjinë e propozuar nga ekipi Ferryman. Sistemi ynë është mbështetur në modelin e Përfaqësuesve të Koduesit Bidrejtues nga Transformuesit (BERT) të kombinuar me frekuencën termore të dokumenteve të frekuencës inverse (TF-IDF), duke aplikuar metodën në grupet e dhënave të siguruara të quajtura CoSimLex, e cila mbulon katër gjuhë të ndryshme duke përfshirë anglishtin, kroatin, sllovenin dhe finlandezën. Ekipi ynë Ferryman fiton pozicionin e parë për detyrën angleze dhe pozicionin e dytë për finlandezën në nënpyetjen 1.', 'am': 'ቃላት ምሳሌ በመሻሻን እና መግለጫ እንደሚፈልግ እስኪን እና ማስታወቂያ ውስጥ በተስፋው ይጠቀማል፡፡ በሁለት ልዩ ቃላት መካከል ያለውን የአንድ ቃላት መለወጥ በንግግር በተቃላት ማቀናቀል (እንደ sentence Syntax እና semantics) የሚደረገውን መልክ ብቻ አይደለም፥ ለልዩ ቃላት polysemi ምሳሌ ግን የተጠቃሚ መንገድ ነው፡፡ በዚህ ገጽ የፌርሪማን ቡድን የተዘጋጀውን ሥርዓት እናቀርባለን፡፡ ስርዓታችን በንግግሊዝና፣ ክሮሽያ፣ ስሎቪን እና ፊንጻዊ ቋንቋዎችን የሚሸፍን አራት ልዩ ቋንቋዎች የሚተካክለውን CoSimLex በሚሉት የድምፅ ቃላት (BERT) ሞዴል በመጠቀም ላይ ነው፡፡ የቡድን ፍሪማን የኢንጂልኛ ስራ መጀመሪያ ስፍራን እና ለፊንሳይ ሁለተኛ ስፍራን በመስኮት 1 ላይ አሸንፈዋል፡፡', 'hy': 'Word similarity is widely used in machine learning applications like searching engine and recommendation.  Երկու տարբեր նախադասությունների միջև նույն բառի փոփոխվող իմաստը չափելը ոչ միայն բառերի օգտագործման բարդ հատկությունների (ինչպիսիք են նախադասությունների սինտաքսը և սեմանտիկան), այլ նաև տարբեր բառերի պոլիզեմիայի մոդելավորման կարևոր մեթոդ է: Այս աշխատանքում մենք ներկայացնում ենք թիմի Ֆերյմանի առաջարկած մեթոդոլոգիան: Մեր համակարգը հիմնված է Երկու ուղղությամբ ձայնագրողների ներկայացումների (BER) մոդելի վրա, համադրված տերմինի հաճախականության հակադարձ փաստաթղթերի (ԹՖ-IDF) հաճախականության հետ, կիրառելով կոսիմեքս կոչվող տրամադրված տվյալների համակարգերի մեթոդը, որը ներառում է չորս տարբեր լեզուներ,  Մեր թիմը Ֆերմիմանը հաղթել է անգլերենի առաջին դիրքը և ֆինլարենի երկրորդ դիրքը 1-ի ենթահարցում:', 'az': 'Sözlər oxuması maşına öyrənmək proqramlarında çox geniş istifadə edilir. Arama maşını və tövsiyə kimi. İki fərqli cümlələr arasında eyni sözün dəyişiklik anlamını ölçürmək, sözlərin istifadəsində kompleks xüsusiyyətlərini (cümlələr sintaksi və semantik kimi) müxtəlif sözlərin modellenməsi üçün münasibdir. Bu kağızda, Ferryman tayfasının təklif edilmiş metodolojiyi göstəririk. Bizim sistemimiz TF-IDF, İngilizce, Hırvat, Slovin və Finlandiya dillərində dörd fərqli dilləri içərisində olan CSimLex adlı verilən verilən verilən verilən qutuqların üstündə olan iki yönəlli kodlayıcı (BERT) modeli ilə birləşdirilmiş. Bizim ekibimiz Ferryman İngilizce işin in ilk pozisiyasını və Finlandiya üçün ikinci pozisiyasını 1-ci subtask üçün kazandı.', 'bn': 'Word similarity is widely used in machine learning applications like searching engine and recommendation.  দুই বিভিন্ন বাক্যের মধ্যে একই শব্দের মান পরিবর্তনের মান পরিবর্তন করা শুধুমাত্র শব্দ ব্যবহারের জটিল বৈশিষ্ট্য ব্যবহারের (যেমন বাক্য সিন্যাক্স এবং সেম্ এই কাগজটিতে আমরা টিম ফেরিম্যানের প্রস্তাবিত পদ্ধতিটি উপস্থাপন করি। আমাদের সিস্টেম ট্রান্সফার্মার (বেরেটি) মোডেলের বাইডেডিয়াল এনকোডার প্রতিনিধিত্বের উপর ভিত্তিতে রয়েছে যার মাত্রার ফ্রায়েন্স-বিনিয়োগী নথির ফ্রেন্স ফ্রেন্স (টিএফ-আইডিএ আমাদের দল ফেরিম্যান ইংরেজি কাজের প্রথম অবস্থান এবং সাবটাবাজ ১-এ ফিনিশের দ্বিতীয় অবস্থান জিতেছেন।', 'bs': 'Sličnost riječi se široko koristi u aplikacijama za učenje strojeva poput pretraživanja motora i preporuke. Mjerenje mijenjanja smisla iste riječi između dvije različite rečenice nije samo način za rješavanje kompleksnih karakteristika u upotrebi rečenica (kao što je rečenica sintaksa i semantika), već i važan način za modeliranje različitih rečenica. U ovom papiru predstavljamo metodologiju koju je predložio tim Ferryman. Naš sistem se temelji na dvosmjernosnim predstavljanjima kodera iz modela transformera (BERT), kombiniranom s terminalnom frekvencijom obrnutog dokumenta (TF-IDF), koji primjenjuje metodu na pruženim podacima po imenu CoSimLex, koji pokriva četiri različite jezika uključujući engleski, hrvatski, slovenski i finski. Naš tim Ferryman osvojio je prvu poziciju za engleski zadatak i drugu poziciju za finsku u podpitanju 1.', 'ca': "La similitud de paraules s'utilitza generalment en aplicacions d'aprenentatge màquinari com el motor de cerca i la recomanació. mesurar el significat canviant de la mateixa paraula entre dues frases diferents no és només una manera de gestionar característiques complexes en l'ús de paraules (com la sintaxi de frases i la semàntica), sinó també un mètode important per a modelar diferents paraules de polissima. En aquest paper, presentem la metodologia proposada per l'equip Ferryman. El nostre sistema es basa en el model de Representacions Bidirectional Encoder from Transformers (BERT) combinat amb terme frequency-inverse document frequency (TF-IDF), aplicant el mètode en els conjunts de dades proporcionats anomenats CoSimLex, que cobre quatre llengües diferents, incloent anglès, croat, slovenès i finlandès. Our team Ferryman wins the the first position for English task and the second position for Finnish in the subtask 1.", 'cs': 'Podobnost slov je široce používána v aplikacích strojového učení, jako je vyhledávač a doporučení. Měření měnícího se významu stejného slova mezi dvěma různými větami je nejen způsob, jak zvládnout složité prvky při používání slova (jako je syntaxe vět a sémantika), ale také důležitou metodou pro různé modelování polysémie slov. V tomto článku představujeme metodiku navrženou týmem Ferryman. Náš systém je založen na modelu obousměrných reprezentací snímačů z transformátorů (BERT) kombinovaném s termínem frekvenčně inverzní frekvence dokumentů (TF-IDF), aplikací metody na poskytnuté datové sady CoSimLex, která pokrývá čtyři různé jazyky včetně angličtiny, chorvatštiny, slovinštiny a finštiny. Náš tým Ferryman vyhrává první místo pro anglický úkol a druhé místo pro finštinu v podúkolu 1.', 'et': 'Sõna sarnasust kasutatakse laialdaselt masinõppe rakendustes, nagu otsingumootor ja soovitus. Sama sõna muutuva tähenduse mõõtmine kahe lause vahel ei ole mitte ainult viis käsitleda keerukaid funktsioone sõnakasutuses (nt lausesüntaks ja semantika), vaid ka oluline meetod erinevate sõnapolüseemia modelleerimiseks. Käesolevas töös tutvustame meeskonna Ferryman pakutud metoodikat. Meie süsteem põhineb kahesuunalisel kodeerijate esitamisel transformaatoritest (BERT) mudelil kombineeritud terminiga sagedus-pöördfunktsionaalne dokumentide sagedus (TF-IDF), rakendades esitatud andmekogumitel nimega CoSimLex meetodit, mis hõlmab nelja erinevat keelt, sealhulgas inglise, horvaadi, sloveeni ja soome keel. Meie meeskond Ferryman võidab esimese koha inglise ülesandes ja teise koha soome keele alamülesandes 1.', 'fi': 'Sanan samankaltaisuutta käytetään laajalti koneoppimissovelluksissa, kuten hakukoneessa ja suosituksessa. Saman sanan muuttuvan merkityksen mittaaminen kahden eri lauseen välillä ei ole vain tapa käsitellä monimutkaisia ominaisuuksia sanan käytössä (kuten lausesyntaksi ja semanttiikka), vaan myös tärkeä menetelmä eri sanapolysemian mallintamiseen. Tässä työssä esittelemme tiimi Ferrymanin ehdottaman menetelmän. Järjestelmämme perustuu Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) -malliin yhdistettynä termi frequency-inverse document frequency (TF-IDF), jossa käytetään CoSimLex-menetelmää, joka kattaa neljä eri kieltä, mukaan lukien englanti, kroatia, sloveeni ja suomi. Joukkueemme Ferryman voittaa ensimmäisen sijan englanninkielisessä tehtävässä ja toisen sijan suomenkielisessä alatehtävässä 1.', 'jv': 'gambar text-tool-action Nanging papat iki, kita ngomong banjur-banjur layanan karo bengkasi Periyan Sistem awak dhéwé wis basa ning Bidirectial koder representations from Transformer Awakdhéwé Beryman kuwi nggawe pawaran sing perusahaan kanggo nggawe Inggris lan pawaran dhéwé kanggo ngirim Finis nang panggayatan 1.', 'ha': "Yi amfani da maganar kwamfyuta a cikin shiryoyin ayuka da za'a iya amfani da shi, a cikin zanen ayuka masu amfani da kwamfyutan tebur da shawarar. Measuring the changing meaning of the same word between two different sentences is not only a way to handle complex features in word usage (such as sentence syntax and semantics), but also an important method for different word polysemy modeling.  Ga wannan takardan, Munã halatar da metoden da aka wajabta wajen jama'a Ferryman. @ item: inlistbox Software Team Ferryman yana rinjãya ta farkon aikin Ingiriya da wurin na farko wa Finnishka a subaikin 1.", 'sk': 'Podobnost besed se pogosto uporablja v aplikacijah strojnega učenja, kot so iskalnik in priporočila. Merjenje spreminjajočega se pomena iste besede med dvema različnima stavkoma ni le način obravnavanja kompleksnih značilnosti pri uporabi besed (kot sta sintaksa stavka in semantika), temveč tudi pomembna metoda za različno modeliranje besedne polikemije. V prispevku predstavljamo metodologijo, ki jo je predlagala ekipa Ferryman. Naš sistem temelji na modelu predstavitev dvosmernih kodirnikov iz transformatorjev (BERT) v kombinaciji z izrazom frekvenčno-inverzna dokumentna frekvenca (TF-IDF), ki uporablja metodo na priloženih naborih podatkov CoSimLex, ki pokriva štiri različne jezike, vključno z angleščino, hrvaščino, slovenščino in finščino. Naša ekipa Ferryman osvoji prvo mesto za angleško nalogo in drugo mesto za finščino v podnalogo 1.', 'he': 'דומות מילים משתמשות באופן רחב בתוכניות ללמוד מכונות כמו מנוע חיפוש ומלצה. למדוד את המשמעות המשתנה של אותה מילה בין שני משפטים שונים היא לא רק דרך להתמודד עם תכונות מורכבות בשימוש במילים (כמו סינטקס משפטים וסמנטיקה), אלא גם שיטה חשובה לדוגמה פוליזמית מילים שונה. בעיתון הזה, אנחנו מציגים את המתודליות שהצעה על ידי צוות פריימן. המערכת שלנו מבוססת על מייצגי קודד שתי כיוונים מהמודל "Transformers" (BERT) המשולב עם תדר המסמכים התדרגות ההפוך (TF-IDF), שימוש בשיטה על קבוצות המידע הנוספות בשם CoSimLex, אשר מכסה ארבעה שפות שונות כולל אנגלית, קרוטית, סלובינית, ופינית. הצוות שלנו פריימן מנצח בעמדה הראשונה למשימה אנגלית והעמדה השנייה לפינית בשאלה 1.', 'bo': 'འཚོལ་བཤེར་སྣུམ་དང་གསལ་བཤད་ནུས་མེད་པའི་ལག་འཁོར་སྤྱོད་ནང་ལ་ཆ་མཚུངས་པ Measuring the changing meaning of the same word between two different sentences is not only a way to handle complex features in word usage (such as sentence syntax and semantics), but also an important method for different word polysemy modeling. ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་Ferryman མི་དབང་གི་ལྟ་བུའི་ལམ་ལུགས་དང་འཆར་ཡོད། Our system is based on the Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) model combined with term frequency-inverse document frequency (TF-IDF), applying the method on the provided datasets called CoSimLex, which covers four different languages including English, Croatian, Slovene, and Finnish. ང་ཚོའི་ekipa Ferryman དབྱིན་ཡིག་གི་ལས་འགན་དང་དབྱིན་ཡུལ་གྱི་གནས་སྟངས་གཉིས་པ་ལ་མཇུག་བསྡུ་ཡོད།'}
{'en': 'JUSTMasters at SemEval-2020 Task 3 : Multilingual Deep Learning Model to Predict the Effect of Context in Word Similarity', 'ar': 'JUSTMasters في SemEval-2020 المهمة 3: نموذج التعلم العميق متعدد اللغات للتنبؤ بتأثير السياق في تشابه الكلمات', 'es': 'Tarea 3 de JustMasters en Semeval-2020: Modelo de aprendizaje profundo multilingüe para predecir el efecto del contexto en la similitud de palabras', 'fr': "JustMasters au SEMEVAL-2020 Tâche 3\xa0: Modèle d'apprentissage profond multilingue pour prédire l'effet du contexte dans la similitude des mots", 'pt': 'JUSTMasters no SemEval-2020 Tarefa 3: Modelo de aprendizado profundo multilíngue para prever o efeito do contexto na semelhança de palavras', 'ja': 'JUSTマスターat SemEval -2020タスク3 ：単語の類似性における文脈の影響を予測するための多言語深層学習モデル', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 3 पर JUSTMasters: Word समानता में संदर्भ के प्रभाव की भविष्यवाणी करने के लिए बहुभाषी डीप लर्निंग मॉडल', 'zh': 'SemEval-2020务3JUSTMasters:多言深学,以占上下文单词相似性', 'ru': 'JUSTMasters на SemEval-2020 Задача 3: Многоязычная модель глубокого обучения для прогнозирования влияния контекста в сходстве слов', 'ga': 'JUSTMasters ag SemEval-2020 Tasc 3: Múnla Ilteangach Deep Foghlama chun Éifeacht Comhthéacs i gCosúlacht Focal a Thuar', 'ka': 'JUSTMasters at SemEval-2020 Task 3: Multilingual Deep Learning Model to Predict the Effect of Context in Word Similarity', 'hu': 'JUSTMasters a SemEval-2020 3. feladat: többnyelvű mélytanulási modell a kontextus hatásának előrejelzésére a szóhasonlóságban', 'el': 'Εργασία 3: Πολυγλωσσικό μοντέλο βαθιάς μάθησης για την πρόβλεψη της επίδρασης του πλαισίου στην ομοιότητα λέξεων', 'lt': 'Teisingumo Teismo magistrantai „SemEval 2020“ 3 užduotyje: Daugiakalbis gilaus mokymosi modelis, skirtas konteksto panašumo žodžiais poveikiui prognozuoti', 'kk': 'Осы 3- тапсырма: Көптілік терең оқыту үлгісі сөздердің ұқсастығындағы контекстің эффектін таңдау үшін көптілік терең оқыту үлгісі', 'it': "JUSTMasters al SemEval-2020 Task 3: Modello multilingue di Deep Learning per prevedere l'effetto del contesto nella somiglianza delle parole", 'mk': 'JUSTMasters на SemEval-2020 задача 3: Мултијазичен модел на длабоко учење за предвидување на ефектот на контекст во сличност на зборови', 'ml': 'JUSTMasters at SemEval-2020 Task 3: Multilingual Deep Learning Model to Predict the Effect of Context in Word Similarity', 'mn': 'Олон хэлний гүнзгий суралцах загвар нь хэлний төстэй нөлөөг төсөөлөх боломжтой.', 'ms': 'JUSTMasters at SemEval-2020 Task 3: Multilingual Deep Learning Model to Predict the Effect of Context in Word Similarity', 'mt': 'JUSTMasters at SemEval-2020 Task 3: Multilingual Deep Learning Model to Predict the Effect of Context in Word Similarity', 'ro': 'JUSTMasters la SemEval-2020 Sarcina 3: Modelul multilingv de învățare profundă pentru a anticipa efectul contextului în similitudinea cuvintelor', 'si': 'ජූස්ට්මාස්ටර් සම්වේල්-2020ක් වැඩ 3: ගොඩක් භාෂාවක් ගොඩක් ඉගෙනීම් මෝඩල් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරභාව ප්\u200dරභාවිත', 'no': 'JUSTMasters på semiEval-2020 oppgåve 3: Multilingual Deep Learning Model for å foregå effekten av kontekst i ord', 'so': 'JUSTMasters at SemEval-2020 Task 3: Multilingual Deep Learning Model to Predict the Effect of Context in Word Similarity', 'pl': 'JUSTMasters w SemEval-2020 Zadanie 3: Wielojęzyczny model głębokiego uczenia do przewidywania wpływu kontekstu w podobieństwie słowa', 'sv': 'JUSTMasters på SemEval-2020 Uppgift 3: Flerspråkig djupinlärningsmodell för att förutsäga effekten av sammanhang i ordlikhet', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணியில் JUSTMasters 3: பல மொழி ஆழம் கற்றுக்கொள்ள மாதிரி', 'ur': 'نصف Eval-2020 Task 3: Multilingual Deep Learning Model to Predict the Effect of Context in Word Similarity', 'sr': 'JUSTMasters na zadatku 3. polu-Eval-2020: Multilingual Deep Learning Model za predviđanje učinka konteksta u sličnosti reči', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifa 3: Multilingual Deep Learning Model to Predict the Effect of Context in Word Similarity', 'vi': 'Đội JUSTMasters tại Semkhai-2020 Task 3: Mô hình phát ngôn sâu học để đoán hiệu quả của ngữ cảnh trong từ tương đồng.', 'bg': 'Задача 3: Многоезичен модел на задълбочено обучение за прогнозиране на ефекта от контекста в сходството на думите', 'da': 'JUSTMasters på SemEval-2020 Opgave 3: Flersproget Deep Learning Model til at forudsige effekten af kontekst i Word lighed', 'nl': 'JUSTMasters bij SemEval-2020 Taak 3: Meertalig Deep Learning Model om het effect van context in woordgelijkenis te voorspellen', 'hr': 'JUSTMasters na zadatku 3. polu-Eval-2020: Multilingual Deep Learning Model za predviđanje učinka konteksta u sličnosti riječi', 'de': 'JUSTMasters bei SemEval-2020 Aufgabe 3: Mehrsprachiges Deep Learning Modell zur Vorhersage der Wirkung von Kontext in Wortgleichheit', 'id': 'JUSTMasters di SemEval-2020 Task 3: Multilingual Deep Learning Model to Predict the Effect of Context in Word Similarity', 'fa': 'JUSTMasters at SemEval-2020 Task 3: Multilingual Learning Model to Predict the Effect of Context in Word Similarity', 'ko': 'JUSTMasters가SemEval-2020 퀘스트 3: 어휘 유사성에서 언어 환경의 영향을 예측하는 다중 언어 깊이 학습 모델', 'sw': 'Jumuiya ya JUSTMasters katika SemEval-2020 Task 3: Modeli ya Kufundisha kwa lugha nyingi ili Kudhibiti Effects of Content in Word Similarity', 'tr': 'JUSTMasters at SemEval-2020 Task 3: Multilingual Deep Learning Model to Predict the Effect of Context in Word Similarity', 'sq': 'JUSTMasters në SemEval-2020 Task 3: Multilingual Deep Learning Model to Predict the Effect of Context in Word Similarity', 'af': 'JUSTMasters by SemEval-2020 Opdrag 3: Multilingual Deep Leer Model om die Effek van Konteks in Woordgelykheid te voorskou', 'am': 'ስራ 3: Multilingual Deep Learning Model to Predict the Effect of Context in Word Similarity', 'hy': 'ՋՈւՍՏ-Մաստերսները, որը գտնվում է "Սեմեվալ 2020"-ի 3. հանձնարարում\' բազմալեզու խորը սովորելու մոդել բառերի նմանության կոնտեքստի ազդեցությունը կանխատեսելու համար', 'az': 'Yar캼m Eval-2020 G칬z톛li 3: 칂oxlu Dil Derin 칐yr톛nm톛 Modeli Kelimin 캻fad톛sini 칐yr톛nm톛k 칲칞칲n', 'bn': 'সেমEval- 2020 কাজ ৩: মাল্টিভাষার গভীর শিক্ষা মোডেল যাতে বিভিন্ন বিষয়বস্তুর প্রভাব সমাধান করার জন্য', 'et': 'JUSTMasters SemEval-2020 Ülesanne 3: mitmekeelne sügavõppe mudel konteksti mõju prognoosimiseks sõna sarnasuses', 'ca': 'JUSTMasters a SemEval-2020 Task 3: Multilingual Deep Learning Model to Predict the Effect of Context in Word Similarity', 'cs': 'Úkol 3: Vícejazyčný model hlubokého učení pro predikci vlivu kontextu v podobnosti slov', 'bs': 'JUSTMasters na zadatku 3: Multilingual Deep Learning Model za predviđanje učinka konteksta u sličnosti riječi', 'fi': 'JUSTMasters SemEval-2020 Tehtävä 3: Monikielinen syväoppimisen malli kontekstin vaikutuksen ennustamiseksi sanan samankaltaisuudessa', 'jv': 'justMasters at semiinval-2020 task 3: Multilanguage deep Learning model to predik the Effect of context in Word Similrity', 'sk': 'JUSTMasters na SemEval-2020 Naloga 3: Večjezični model globokega učenja za predvidevanje učinka konteksta v besedni podobnosti', 'he': 'JUSTMasters at SemEval-2020 Task 3: Multilingual Deep Learning Model to Predict the Effect of Context in Word Similarity', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'JUSTMasters at SemEval-2020 Task 3: Multilingual Deep Learning Model to Predict the Effect of Context in Word Similarity'}
{'en': 'There is a growing research interest in studying word similarity. Without a doubt, two similar words in a context may considered different in another context. Therefore, this paper investigates the effect of the context in word similarity. The SemEval-2020 workshop has provided a shared task (Task 3 : Predicting the (Graded) Effect of Context in Word Similarity). In this task, the organizers provided unlabeled datasets for four languages, English, Croatian, Finnish and Slovenian. Our team, JUSTMasters, has participated in this competition in the two subtasks : A and B. Our approach has used a weighted average ensembling method for different pretrained embeddings techniques for each of the four languages. Our proposed model outperformed the baseline models in both subtasks and acheived the best result for subtask 2 in English and Finnish, with score 0.725 and 0.68 respectively. We have been ranked the sixth for subtask 1, with scores for English, Croatian, Finnish, and Slovenian as follows : 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'ar': 'هناك اهتمام بحثي متزايد بدراسة تشابه الكلمات. لا شك أن كلمتين متشابهتين في سياق ما قد تعتبر مختلفة في سياق آخر. لذلك ، تبحث هذه الورقة في تأثير السياق في تشابه الكلمات. قدمت ورشة عمل SemEval-2020 مهمة مشتركة (المهمة 3: توقع التأثير (المتدرج) للسياق في تشابه الكلمات). في هذه المهمة ، قدم المنظمون مجموعات بيانات غير مصنفة لأربع لغات ، الإنجليزية والكرواتية والفنلندية والسلوفينية. شارك فريقنا ، JUSTMasters ، في هذه المسابقة في مهمتين فرعيتين: أ و ب. لقد استخدم نهجنا طريقة تجميع المتوسط المرجح لتقنيات حفلات الزفاف المختلفة لكل لغة من اللغات الأربع. تفوق نموذجنا المقترح على النماذج الأساسية في كل من المهام الفرعية وحقق أفضل نتيجة للمهمة الفرعية 2 باللغتين الإنجليزية والفنلندية ، مع درجتين 0.725 و 0.68 على التوالي. احتلنا المرتبة السادسة في المهمة الفرعية 1 ، مع درجات للغة الإنجليزية ، والكرواتية ، والفنلندية ، والسلوفينية على النحو التالي: 0.738 ، 0.44 ، 0.546 ، 0.512.', 'pt': 'Há um crescente interesse de pesquisa no estudo da semelhança de palavras. Sem dúvida, duas palavras semelhantes em um contexto podem ser consideradas diferentes em outro contexto. Portanto, este artigo investiga o efeito do contexto na similaridade de palavras. O workshop SemEval-2020 forneceu uma tarefa compartilhada (Tarefa 3: Prevendo o Efeito (Classificado) do Contexto na Semelhança de Palavras). Nesta tarefa, os organizadores forneceram conjuntos de dados não rotulados para quatro idiomas, inglês, croata, finlandês e esloveno. Nossa equipe, JUSTMasters, participou desta competição nas duas subtarefas: A e B. Nossa abordagem usou um método de ensembling médio ponderado para diferentes técnicas de embeddings pré-treinadas para cada um dos quatro idiomas. Nosso modelo proposto superou os modelos de linha de base em ambas as subtarefas e obteve o melhor resultado para a subtarefa 2 em inglês e finlandês, com pontuação de 0,725 e 0,68, respectivamente. Fomos classificados em sexto na subtarefa 1, com pontuações para inglês, croata, finlandês e esloveno da seguinte forma: 0,738, 0,44, 0,546, 0,512.', 'es': 'Hay un creciente interés en la investigación en estudiar la similitud de palabras. Sin duda, dos palabras similares en un contexto pueden considerarse diferentes en otro contexto. Por lo tanto, este artículo investiga el efecto del contexto en la similitud de palabras. El taller SemEval-2020 ha proporcionado una tarea compartida (Tarea 3: Predecir el efecto (calificado) del contexto en la similitud de palabras). En esta tarea, los organizadores proporcionaron conjuntos de datos sin etiqueta para cuatro idiomas, inglés, croata, finlandés y esloveno. Nuestro equipo, JustMasters, ha participado en esta competencia en las dos subtareas: A y B. Nuestro enfoque ha utilizado un método de ensamblaje de promedio ponderado para diferentes técnicas de incrustación previamente entrenadas para cada uno de los cuatro idiomas. Nuestro modelo propuesto superó a los modelos de referencia en ambas subtareas y obtuvo el mejor resultado para la subtarea 2 en inglés y finlandés, con una puntuación de 0.725 y 0.68 respectivamente. Hemos sido clasificados como el sexto en la subtarea 1, con puntuaciones para inglés, croata, finlandés y esloveno de la siguiente manera: 0,738, 0,44, 0,546, 0,512.', 'fr': "Les chercheurs s'intéressent de plus en plus à l'étude de la similitude des mots Il ne fait aucun doute que deux mots similaires dans un contexte peuvent être considérés comme différents dans un autre contexte. Par conséquent, cet article étudie l'effet du contexte sur la similitude des mots. L'atelier SemEVAL-2020 a fourni une tâche partagée (Tâche 3\xa0: Prédire l'effet (noté) du contexte dans la similitude des mots). Dans cette tâche, les organisateurs ont fourni des ensembles de données non étiquetés pour quatre langues, l'anglais, le croate, le finnois et le slovène. Notre équipe, JustMasters, a participé à ce concours dans les deux sous-tâches\xa0: A et B. Notre approche a utilisé une méthode d'assemblage de moyenne pondérée pour différentes techniques d'intégration préentraînées pour chacune des quatre langues. Le modèle que nous avons proposé a surpassé les modèles de base dans les deux sous-tâches et a obtenu le meilleur résultat pour la sous-tâche 2 en anglais et en finnois, avec des scores de 0,725 et 0,68 respectivement. Nous avons été classés au sixième rang pour la sous-tâche 1, avec les scores suivants pour l'anglais, le croate, le finnois et le slovène\xa0: 0,738, 0,44, 0,546, 0,512.", 'ja': '言葉の類似性の研究への関心が高まっている。 間違いなく、ある文脈における２つの類似する単語は、別の文脈において異なると見なされ得る。 したがって、本論文では、単語類似性における文脈の影響を調査する。 SemEval -2020ワークショップでは、共有されたタスク（タスク3 ：単語の類似性における文脈の（グレーディングされた）効果の予測）が提供されています。 このタスクでは、主催者は英語、クロアチア語、フィンランド語、スロベニア語の4つの言語のラベル付けされていないデータセットを提供しました。 私たちのチーム、JUSTMastersは、AとBの2つのサブタスクでこのコンテストに参加しています。私たちのアプローチは、4つの言語のそれぞれで異なる事前訓練された埋め込みテクニックに加重平均アンサンブル法を使用しています。 提案されたモデルは、両方のサブタスクでベースラインモデルを上回り、英語とフィンランド語でサブタスク2の最良の結果を集め、それぞれスコアは0.725と0.68でした。 私たちはサブタスク1の6番目にランク付けされており、英語、クロアチア語、フィンランド語、スロベニア語のスコアは次のとおりです。0.738、0.44、0.546、0.512。', 'zh': '研单词相似性之兴日厚。 无疑,一上下文之相似者单词一上下文之中,或以为异。 故本文究上下文在单词相似性之用。 SemEval-2020研讨会共职(任3:占单词相似性上下文者(分级)效)。 组织者给四语未标数集:英语、克罗地亚语、芬兰语、斯洛文尼亚语。 吾团队JUSTMasters与二子:A、B。 臣等之法,四语之不同者,加权均而成之。 二子者皆优于基线,而取英语、芬兰语于子2,得分为0.725、0.68。 子职 1 六,英语、克罗地亚语、芬兰语、斯洛文尼亚语之得分:0.738、0.44、0.546、0.512。', 'hi': 'शब्द समानता का अध्ययन करने में एक बढ़ती शोध रुचि है। एक संदेह के बिना, एक संदर्भ में दो समान शब्दों को किसी अन्य संदर्भ में अलग-अलग माना जा सकता है। इसलिए, यह पेपर शब्द समानता में संदर्भ के प्रभाव की जांच करता है। SemEval-2020 कार्यशाला ने एक साझा कार्य प्रदान किया है (कार्य 3: वर्ड समानता में संदर्भ के (ग्रेडेड) प्रभाव की भविष्यवाणी करना)। इस कार्य में, आयोजकों ने चार भाषाओं, अंग्रेजी, क्रोएशियाई, फिनिश और स्लोवेनियाई के लिए बिना लेबल वाले डेटासेट प्रदान किए। हमारी टीम, जस्टमास्टर्स, ने दो उप-कार्यों में इस प्रतियोगिता में भाग लिया है: ए और बी। हमारे दृष्टिकोण ने चार भाषाओं में से प्रत्येक के लिए विभिन्न पूर्वप्रशिक्षित एम्बेडिंग तकनीकों के लिए एक भारित औसत ensembling विधि का उपयोग किया है। हमारे प्रस्तावित मॉडल ने दोनों उप-कार्यों में बेसलाइन मॉडल को पछाड़ दिया और क्रमशः 0.725 और 0.68 स्कोर के साथ अंग्रेजी और फिनिश में सबटास्क 2 के लिए सबसे अच्छा परिणाम प्राप्त किया। हमें अंग्रेजी, क्रोएशियाई, फिनिश और स्लोवेनियाई के लिए स्कोर के साथ सबटास्क 1 के लिए छठे स्थान पर रखा गया है: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512।', 'ru': 'Растет интерес исследователей к изучению сходства слов. Несомненно, два аналогичных слова в контексте могут считаться разными в другом контексте. Поэтому в данной работе исследуется влияние контекста на сходство слов. На рабочем совещании SemEval-2020 была поставлена общая задача (Задача 3: Прогнозирование (дифференцированного) эффекта контекста в сходстве слов). В этом задании организаторы предоставили немаркированные наборы данных по четырем языкам - английскому, хорватскому, финскому и словенскому. Наша команда, JUSTMasters, участвовала в этом конкурсе в двух подзадачах: A и B. Наш подход использовал средневзвешенный метод сборки для различных предварительно обученных методов встраивания для каждого из четырех языков. Наша предлагаемая модель превзошла базовые модели в обеих подзадачах и достигла лучшего результата для подзадачи 2 на английском и финском языках с оценкой 0,725 и 0,68 соответственно. Мы заняли шестое место по подзадаче 1 с оценками по английскому, хорватскому, финскому и словенскому языкам: 0,738, 0,44, 0,546, 0,512.', 'ga': 'Tá suim taighde ag méadú i staidéar a dhéanamh ar chosúlacht focal. Gan dabht, b’fhéidir go meastar dhá fhocal chomhchosúla i gcomhthéacs a bheith difriúil i gcomhthéacs eile. Mar sin, déanann an páipéar seo imscrúdú ar éifeacht an chomhthéacs i gcosúlacht focal. Tá tasc comhroinnte curtha ar fáil ag ceardlann SemEval-2020 (Tasc 3: Éifeacht (Grádaithe) Comhthéacs a Thuar i gCosúlacht Focal). Sa tasc seo, chuir na heagraithe tacair sonraí gan lipéad ar fáil do cheithre theanga, Béarla, Cróitis, Fionlainnis agus Slóivéinis. Ghlac ár bhfoireann, JUSTMasters, páirt sa chomórtas seo sa dá fhothasc: A agus B. Bhain ár gcur chuige úsáid as modh comhshamhlaithe meán ualaithe le haghaidh teicníochtaí leabaithe réamhoilte éagsúla do gach ceann de na ceithre theanga. D’fheidhmigh ár múnla molta níos fearr ná na samhlacha bonnlíne sa dá fhothasc agus bhain sé amach an toradh ab fhearr d’fhothasc 2 sa Bhéarla agus san Fhionlainnis, le scór 0.725 agus 0.68 faoi seach. Táimid sa séú háit le haghaidh fhothasc 1, le scóir don Bhéarla, don Chróitis, don Fhionlainnis agus don tSlóivéinis mar a leanas: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'el': 'Υπάρχει ένα αυξανόμενο ερευνητικό ενδιαφέρον για τη μελέτη της ομοιότητας λέξεων. Χωρίς αμφιβολία, δύο παρόμοιες λέξεις σε ένα πλαίσιο μπορούν να θεωρηθούν διαφορετικές σε ένα άλλο πλαίσιο. Ως εκ τούτου, η παρούσα εργασία διερευνά την επίδραση του πλαισίου στην ομοιότητα λέξεων. Το εργαστήριο έχει παράσχει μια κοινή εργασία (Εργασία 3: Προβλέποντας την (διαβαθμισμένη) επίδραση του πλαισίου στην ομοιότητα λέξεων). Στο πλαίσιο αυτό, οι διοργανωτές παρείχαν σύνολα δεδομένων χωρίς σήμανση για τέσσερις γλώσσες, την αγγλική, την κροατική, τη φινλανδική και τη σλοβενική. Η ομάδα μας, έχει συμμετάσχει σε αυτόν τον διαγωνισμό στις δύο δευτερεύουσες εργασίες: Α και Β. Η προσέγγισή μας έχει χρησιμοποιήσει μια σταθμισμένη μέση μέθοδο συγκρότησης συνόλων για διαφορετικές προ-εκπαιδευμένες τεχνικές ενσωμάτωσης για κάθε μία από τις τέσσερις γλώσσες. Το προτεινόμενο μοντέλο ξεπερνούσε τα μοντέλα βάσης και στις δύο δευτερεύουσες εργασίες και πέτυχε το καλύτερο αποτέλεσμα για τις δευτερεύουσες εργασίες 2 στα αγγλικά και τα φινλανδικά, με βαθμολογία 0.725 και 0.68 αντίστοιχα. Έχουμε κατατεθεί στην έκτη θέση για την υποταγή 1, με βαθμολογίες στα Αγγλικά, Κροατικά, Φινλανδικά και Σλοβενικά ως εξής: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'hu': 'Egyre nagyobb a kutatási érdeklődés a szóhasonlóság tanulmányozása iránt. Kétségtelen, hogy egy kontextusban két hasonló szó más kontextusban eltérőnek tekinthető. Ezért a tanulmány a kontextus hatását vizsgálja a szóhasonlóságban. A SemEval-2020 workshop közös feladatot biztosított (3. feladat: A kontextus (osztályozott) hatásának előrejelzése a szóhasonlóságban). Ebben a feladatban a szervezők négy nyelvű, angol, horvát, finn és szlovén nyelvű adatkészletet biztosítottak. Csapatunk, a JUSTMasters két alcsoportban vett részt ebben a versenyben: A és B. Megközelítésünk súlyozott átlagos együttesítési módszert alkalmazott a különböző előképzett beágyazási technikákhoz mindegyik nyelven. A javasolt modellünk mindkét részfeladatban felülmúlta a kiindulási modelleket, és a legjobb eredményt érte el angolul és finnül, 0,725 pontszámmal, illetve 0,68 pontszámmal. Az 1. részfeladat során a hatodik helyen állunk, az angol, horvát, finn és szlovén pontszámokkal az alábbiak szerint: 0,738, 0,44, 0,546, 0,512.', 'it': "C'è un crescente interesse di ricerca nello studio della somiglianza delle parole. Senza dubbio, due parole simili in un contesto possono considerarsi diverse in un altro contesto. Pertanto, questo articolo indaga l'effetto del contesto nella somiglianza delle parole. Il workshop SemEval-2020 ha fornito un compito condiviso (Task 3: Prevedere l'effetto (graduato) del contesto nella somiglianza delle parole). In questo compito, gli organizzatori hanno fornito set di dati non etichettati per quattro lingue, inglese, croato, finlandese e sloveno. Il nostro team, JUSTMasters, ha partecipato a questa competizione nelle due sottoattività: A e B. Il nostro approccio ha utilizzato un metodo di ensembling medio ponderato per diverse tecniche di embedding pretrained per ciascuna delle quattro lingue. Il nostro modello proposto ha superato i modelli di base in entrambe le sottoattività e ha ottenuto il miglior risultato per la sottoattività 2 in inglese e finlandese, con punteggio rispettivamente 0,725 e 0,68. Siamo stati al sesto posto per sottotask 1, con punteggi per inglese, croato, finlandese e sloveno come segue: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.", 'kk': 'Сөздердің ұқсастығын оқу үшін зерттеулердің көбірек қызығы бар. Шынымсыз, контексте екі ұқсас сөз басқа контексте айырмашылық деп ойлауға болады. Сондықтан бұл қағаз сөздердің ұқсастығының әсерін зерттейді. SemEval-2020 жұмыс істемесі ортақтастырылған тапсырманы (3- тапсырма: Контекстің эффектін сөздің ұқсастыру үшін) берді. Бұл тапсырманың орындаушылары төрт тіл, ағылшын, Хорватия, Финляндия және Словен тілдеріне жазылмаған деректер жинақтарын берді. Біздің командамыз, JUSTMasters, екі субсаттарда бұл конкурсқа қатысу үшін қатысулы болды: A мен B. Біздің тәсіліміз төрт тілдердің әрбірінің әртүрлі арқылы бағытталған инвестинг техникалары үшін орташа ба Біздің келтірілген үлгіміздің негізгі үлгілері екеуі жақсы сұрақтар мен 2- ті ағылшын және Финляндық тілінде қолдану үшін ең жақсы нәтижесін жеткіздік. Біз 1- суреттің алтыншысы ретінде, ағылшын, Хорват, Финляндия және Словениялық нәтижелері бар: 0, 738, 0, 44, 0, 546, 0, 512.', 'ka': 'არსებობს სწორედ სიტყვების განსხვავება. კონტექსტში ორი განსხვავებული სიტყვები შეიძლება განსხვავებული სხვა კონტექსტში იყოს. ამიტომ, ეს წერტილის შესახებ კონტექსტის ეფექტის სიტყვების სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა. SemEval-2020 სამუშაო სამუშაო მუშაო სამუშაო დავადგინეთ სამუშაო დავალება (სამუშაო დავადგინეთ) კონტექსტის ეფექტის სიტყვების მსგავ ამ დავალებში ორგანიზატორები 4 ენებისთვის, ანგლისური, ჰორვატიური, ფინური და სლოვანიური სახელისთვის არაწერილი მონაცემთა. ჩვენი ჯგუფი, JUSTMasters, ამ კონსპენტირებში ორი სტატირებში მოთავსდება: A და B. ჩვენი პროგორმა გამოყენება განსხვავებული სტატირებული სტატირებული მეტი, რომელიც ყოველ ოთხი ენაზე განსხვავებული სტატი ჩვენი მოდელის შესაძლებელი მოდელისთვის გამოყენებულია, რომელიც ორივე საკუთარი მოდელისთვის და შემდეგ უკეთესი შესაძლებელი მოდელისთვის ანგლისურ და ტინნელიურ საკუთარი მოდელისთვის. ჩვენ შეგვიძლია ჩვენ მექვსი წერტილი 1 წერტილისთვის, ანგლისური, ჰორვატიური, ფინური და სლოვანიური წერტილისთვის:0,738, 0,44, 0,546, 0,512.', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200d ഒരുപോലെ പഠിക്കുന്നതില്\u200d കൂടുതല്\u200d ഗവേഷണത്തിന്റെ താല്പര്യമുണ്ട്. സംശയമില്ലെങ്കില്\u200d, ഒരു പ്രകൃതിയിലെ രണ്ടു പോലുള്ള വാക്കുകള്\u200d മറ്റൊരു പ്രകൃതിയില്\u200d വ്യത്യസ്തമാ അതുകൊണ്ട്, ഈ പേപ്പറിന്റെ പ്രഭാവം വാക്കിന്റെ ഒരേ പോലെ അന്വേഷിക്കുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d- 2020 വാര്\u200dക്ക് പങ്കാളിയായ ഒരു ജോലി നല്\u200dകിയിരിക്കുന്നു (ടാസ്ക് 3: വാക്കില്\u200d ഒരുപോലെയുള്ള (ഗ്രേഡ് ചെയ്ത) പ്ര ഈ ജോലിയില്\u200d നാലു ഭാഷകള്\u200d, ഇംഗ്ലീഷ്, ക്രോവേഷ്യന്\u200d, ഫിനിഷ്യനും സ്ലോവേനിയന്മാര്\u200d ഞങ്ങളുടെ ടീം, ജുസ്റ്റിമാസ്റ്റര്\u200d, ഈ പ്രതിയോഗം രണ്ട് സബ്ട്ട്സില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു: A and B. നമ്മുടെ സമ്പാദം നാലു ഭാഷകള്\u200dക്കും വ്യത്യസ്ത ഭാ ഞങ്ങളുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d സബ്ട്ടാസിലെ അടിസ്ഥാനത്തെ മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചു ഇംഗ്ലീഷിലും ഫിന്നിഷിലും 2-ലും ഏറ്റവും നല ഞങ്ങള്\u200d ആറാമതാണ് സബ്ബോസ് 1-ന് റേജ് ചെയ്തിരിക്കുന്നത്, ഇംഗ്ലീഷ്, ക്രോയേഷ്യന്\u200d, ഫിനിഷ്യന്\u200d, സ്ലോവേനിയന്\u200dറെ സ്കോര്\u200dസുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി സ്കോര്\u200d', 'lt': 'Yra vis didesnis mokslinių tyrimų interesas tirti žodžių panašumą. Be abejo, du panašūs žodžiai kitomis aplinkybėmis gali būti laikomi skirtingais. Todėl šiame dokumente nagrinėjamas konteksto poveikis žodžiu panašumu. SemEval 2020 seminare buvo atlikta bendra užduotis (3 užduotis: numatyti (laipsnišką) konteksto poveikį žodžių panašumui). Šioje užduotyje organizatoriai pateikė nelenklintus duomenų rinkinius keturioms anglų, kroatijos, suomių ir slovėnų kalboms. Mūsų komanda, JUSTMasters, dalyvavo šiame konkurse dviejuose paklausimuose: A ir B. Mūsų metodas naudojo svertinį vidutinį surinkimo metodą skirtingoms iš anksto parengtoms įdėjimo metodams kiekvienoje iš keturių kalbų. Our proposed model outperformed the baseline models in both subtasks and acheived the best result for subtask 2 in English and Finnish, with score 0.725 and 0.68 respectively.  We have been ranked the sixth for subtask 1, with scores for English, Croatian, Finnish, and Slovenian as follows: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'mk': 'Постои растечки интерес за истражување на зборовите сличност. Без сомнеж, два слични зборови во контекст може да се сметаат за различни во друг контекст. Затоа, овој весник го истражува ефектот на контекстот во зборовите сличност. Працницата SemEval-2020 обезбеди заедничка задача (задача 3: Предвидување на (оценетиот) ефект на контекст во сличност на зборови). Во оваа задача организаторите обезбедија неозначени податоци за четири јазици, англиски, хрватски, фински и словенечки. Our team, JUSTMasters, has participated in this competition in the two subtasks: A and B. Our approach has used a weighted average ensembling method for different pretrained embeddings techniques for each of the four languages.  Нашиот предложен модел ги надмина основните модели во двете потпрашања и го болеше најдобриот резултат за потпрашаоето 2 на англиски и фински, со оценка 0,725 и 0,68. Ние сме рангирани на шестото место за подпрашање 1, со оценки за англиски, хрватски, фински и словенечки: 0,738, 0,44, 0,546, 0,512.', 'mt': 'Hemm interess dejjem jikber fir-riċerka fl-istudju tas-similarità tal-kliem. Mingħajr dubju, żewġ kliem simili f’kuntest jistgħu jitqiesu differenti f’kuntest ieħor. Għalhekk, dan id-dokument jinvestiga l-effett tal-kuntest f’paragun tal-kelma. Il-workshop SemEval-2020 ipprovda kompitu komuni (Kompitu 3: Tbassir tal-Effett (Gradat) tal-Kuntest f’Similarità tal-Kliem). F’dan il-kompitu, l-organizzaturi pprovdew settijiet ta’ dejta mingħajr tikketta għal erba’ lingwi, l-Ingliż, il-Kroat, il-Finlandiż u s-Sloven. It-tim tagħna, JUSTMasters, ipparteċipa f’din il-kompetizzjoni fiż-żewġ sottomistoqsijiet: A u B. L-approċċ tagħna uża metodu medju peżat ta’ assemblaġġ għal tekniki differenti ta’ inkorporazzjoni mħarrġa minn qabel għal kull waħda mill-erba’ lingwi. Il-mudell propost tagħna qabeż il-mudelli tal-linja bażi fiż-żewġ sottomistoqsijiet u laħaq l-aħjar riżultat għas-sottomistoqsija 2 bl-Ingliż u bil-Finlandiż, bil-punteġġ 0.725 u 0.68 rispettivament. Inqajmu s-sitt klassifikazzjoni għas-sottomistoqsija 1, bil-punteġġi għall-Ingliż, il-Kroat, il-Finlandiż u s-Sloven kif ġej: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'mn': 'Үүнтэй адилхан зүйлсийг судалж байгаа судалгааны сонирхол өсөж байна. Хоёр төстэй үг нөгөө нөхцөл байдалд өөр нэг төстэй гэж бодож болох юм. Тиймээс энэ цаас нь үг төстэй байдлын нөлөөг судалж байна. SemEval-2020 ажиллагааны ажиллагаа нь хуваалцагдсан ажиллагаа (3-р ажиллагаа: Контекстын үр дүнг Word Similarity-д төсөөлж байна) гэсэн үг. Энэ ажил дээр зохион байгуулагчид дөрвөн хэл, Англи, Хорват, Финляд, Словен хэлний хэл дээр нэрлэгдсэн өгөгдлийн санг өгсөн. Бидний баг, JUSTMasters, энэ өрсөлдөөнд хоёр дотоод холбогдсон: А, B. Бидний арга баримт 4 хэлний бүрт өөр төрлийн арга баримтын дундаж жинтэй арга ашиглаж байна. Бидний санал дэвшүүлсэн загвар суурь шугам загваруудыг хоёр суурь суурь шаардлагатай байсан ба Англи болон Финляндын 2 суурь шаардлагатай хамгийн сайн үр дүн авсан. 0.725 болон 0.68 оноо. Бид 1-р доогуур асуултын 6-р англи, Хорват, Финляндын, Словенийн хэлбэрээр дүрслэгдсэн: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'no': 'Det er ein økende forskningsinteresse i å studera ordlikhet. Ugyldig tvil kan to liknande ord i eit kontekst betra ulike i eit anna kontekst. Denne papiret derfor undersøker effekten av konteksten i ordlikhet. Arbeidshoppen for semiEval-2020 har tilgjengeleg ei delt oppgåve (oppgåve 3: Forhåndsvising av (gradert) effekten på konteksten i ordlikningar). I denne oppgåva oppretta organisatorene ulike datasett for fire språk, engelsk, kroatsk, finsk og slovensk. Gruppen vårt, JUSTMasters, har delta i denne konkurransen i de to underspørsmålene: A og B. Tilnærminga vårt har brukt ein vekt gjennomsnittlig ensembering metode for ulike innbyggingsteknikkar for kvar av dei fire språka. Vårt foreslått modell utførte baseline-modellen i både underspørsmål og såleis det beste resultatet for subtspørsmål 2 på engelsk og finnsk, med 0,725 og 0,68. Vi har sett det seste for subtspørjing 1, med poeng for engelsk, kroatsk, finsk og slovensk som følgjer: 0,738, 0,44, 0,546, 0,512.', 'ms': 'Terdapat kepentingan penelitian yang meningkat dalam mempelajari persamaan perkataan. Tanpa syak, dua perkataan yang sama dalam konteks boleh dianggap berbeza dalam konteks lain. Therefore, this paper investigates the effect of the context in word similarity.  SemEval-2020 workshop telah menyediakan tugas terkongsi (Tugas 3: Menimbangkan Kesan (Bergred) Konteks dalam Persamaan Perkataan). Dalam tugas ini, penyedia menyediakan set data tidak ditabel untuk empat bahasa, Bahasa Inggeris, Kroatia, Finlandia dan Slovenia. Pasukan kami, JUSTMasters, telah berpartisipasi dalam pertandingan ini dalam dua subtasks: A dan B. pendekatan kami telah menggunakan kaedah ensembling rata-rata berat untuk teknik penerbangan yang berbeza sebelum latihan untuk setiap dari empat bahasa. Model kami yang diusulkan melampaui model asas dalam kedua-dua subtasks dan menyakitkan keputusan terbaik untuk subtasks 2 dalam bahasa Inggeris dan Finlandia, dengan skor 0.725 dan 0.68 berdasarkan itu. Kami telah dipilih ke-enam untuk subtask 1, dengan skor untuk bahasa Inggeris, Kroatia, Finlandia, dan Slovenia sebagai berikut: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'pl': 'Istnieje rosnące zainteresowanie badawcze badaniem podobieństwa słów. Bez wątpienia dwa podobne słowa w kontekście mogą być uznane za inne w innym kontekście. W niniejszym artykule badano zatem wpływ kontekstu na podobieństwo słów. Warsztaty SemEval-2020 zapewniły wspólne zadanie (Zadanie 3: Przewidywanie (ocenianego) efektu kontekstu w podobieństwie słowa). W tym zadaniu organizatorzy dostarczyli nieoznakowane zbiory danych dla czterech języków: angielskiego, chorwackiego, fińskiego i słoweńskiego. Nasz zespół, JUSTMasters, brał udział w tym konkursie w dwóch podzadaniach: A i B. Nasze podejście zastosowało metodę średniego ważonego zespołu dla różnych wstępnie przeszkolonych technik osadzeń dla każdego z czterech języków. Nasz proponowany model przewyższył modele bazowe w obu podzadaniach i uzyskał najlepszy wynik dla podzadania 2 w języku angielskim i fińskim, odpowiednio z punktem 0.725 i 0.68. Zostaliśmy szóstym miejscem podzadania 1, z wynikami dla angielskiego, chorwackiego, fińskiego i słoweńskiego: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'sr': 'Postoji sve veći interes istraživanja u proučavanju sličnosti riječi. Bez sumnje, dve slične reči u kontekstu mogu razmotriti drugačije u drugom kontekstu. Stoga, ovaj papir istražuje učinak konteksta u sličnosti reèi. SemEval-2020 radionica pružala je zajednički zadatak (zadatak 3: predviđanje (razgradjenog) učinka konteksta u sličnosti riječi). U ovom zadatku organizatori su pružili bezimenovane podatke za četiri jezika, engleski, hrvatski, finski i slovenski. Naš tim, JUSTMasters, sudjelovao je u ovom takmičenju u dve podkaze: A i B. Naš pristup je koristio težinu prosječne metode ensembliranja za različite tehnike uključenih ugrađenja za svaku od četiri jezika. Naš predloženi model je nadmašio početne modele u podupiranju i bolio najbolji rezultat za podupiranje 2 na engleskom i finskom jeziku, s 0,725 i 0,68. Šesti smo za podpitanje 1, s rezultatima za engleski, hrvatski, finski i slovenski sljedeći: 0,738, 0,44, 0,546, 0,512.', 'si': 'වචන වර්තනය අධ්\u200dයානය කරන්න විශ්වාස විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. සැකයක් නැත්තම්, සම්බන්ධයක් වල වචන දෙකක් වෙනස් සම්බන්ධයක් තියෙන්න පුළුවන්. ඉතින්, මේ පත්තර පරීක්ෂණය කරනවා වචන වර්තනයේ ප්\u200dරතිකාරය. සෙම්වෙල්-2020යි වැඩසටහන් වැඩසටහන් වැඩසටහන් සැකසුම් කරලා තියෙනවා (වැඩසටහන් 3: වැඩසටහන් වැඩසටහන් වලට සමාන්\u200dය මේ වැඩේ සංයෝජකයෝ භාෂාව හතර, ඉංග්\u200dරීසිය, ක්\u200dරෝවේටියාන්, ෆින්නිෂ් සහ ස්ලෝවෙනියාන් වලට ලි අපේ කණ්ඩායම, ජුස්ටම්ස්ටර්, මේ ප්\u200dරයෝජනය දෙන්නෙක් සම්බන්ධ වෙලා තියෙනවා: A සහ B. අපේ ප්\u200dරයෝජනය කරපු මෝඩේල් අධ්\u200dයාත්මක විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරලා ඉංග්\u200dරීසි සහ ෆින්නිෂ් වලට අධ්\u200dයාත්මක විදිහට අධ්\u200dයාත්ම අපි ඉංග්\u200dරීසිය, ක්\u200dරෝටියාන්, ෆින්නිෂ්, ස්ලෝවෙනියාන් වලට පස්සේ ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'sv': 'Det finns ett växande forskningsintresse för att studera ordlikhet. Utan tvekan kan två liknande ord i ett sammanhang betraktas som olika i ett annat sammanhang. Därför undersöker denna uppsats effekten av sammanhanget i ordlikhet. Workshopen SemEval-2020 har tillhandahållit en gemensam uppgift (Uppgift 3: Att förutsäga (graderad) effekt av sammanhang i ordlikhet). I denna uppgift tillhandahöll arrangörerna omärkta datauppsättningar för fyra språk, engelska, kroatiska, finska och slovenska. Vårt team, JUSTMasters, har deltagit i denna tävling i de två deluppgifterna: A och B. Vårt tillvägagångssätt har använt en viktad genomsnittlig ensembleringsmetod för olika förkränade inbäddningstekniker för vart och ett av de fyra språken. Vår föreslagna modell överträffade basmodellerna i båda delaktiviteterna och uppnådde det bästa resultatet för delaktiviteten 2 på engelska och finska, med poäng 0,725 respektive 0,68. Vi har rankats sjätte för subaktivitet 1, med poäng för engelska, kroatiska, finska och slovenska enligt följande: 0,738, 0,44, 0,546, 0,512.', 'ta': 'வார்த்தையை ஒத்திசையாக படிப்பதற்கு ஆராய்ச்சி வளர்ந்து கொண்டிருக்கிறது. சந்தேகமில்லையென்றால், சூழலில் இரண்டு போன்ற வார்த்தைகள் மற்றொரு சூழலில் வேறு வித்தியாசமா எனவே, இந்த காகிதத்தின் விளைவை வார்த்தையில் ஒரே வார்த்தையில் தெரியும். SemEval- 2020 பணி ஒரு பகிர்ந்த பணியை வழங்கியுள்ளது (பணி 3: சொல்லில் உள்ளடக்கத்தின் (Gradied) விளைவுகளை முன்னேற்றுகிறது. இந்த பணியில், நிறுவனங்கள் நான்கு மொழி, ஆங்கிலம், க்ரோவேஷியன், பின்னிஷ் மற்றும் ஸ்லோவேனியனுக்கு குறிப்பிடாத எங்கள் குழு, ஜுஸ்டிமாஸ்டர் இந்த போராட்டில் பகிர்ந்துள்ளார்கள் இரண்டு துணை பணிகளில்: A மற்றும் B. எங்கள் வழிமுறையில் நான்கு மொழிகளுக்கும் ஒரு சராசரியா எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி துணை பணிகளில் உள்ள அடிப்படை மாதிரிகளை வெளியேற்றி மற்றும் சிறந்த முடிவு ஆங்கிலத்தில் மற்றும் பின்ஷி நாங்கள் துணை பணி 1க்கு ஆறாவது வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளோம், ஆங்கிலத்திற்கு, கிரோவியா, பின்னிஷ், மற்றும் ஸ்லோவேனியனுக்கு மதிப்புகள் கொண்ட', 'ro': 'Există un interes crescând de cercetare în studierea similitudinii cuvintelor. Fără îndoială, două cuvinte similare într-un context pot fi considerate diferite în alt context. Prin urmare, această lucrare investighează efectul contextului în similitudinea cuvintelor. Atelierul SemEval-2020 a oferit o sarcină comună (Sarcina 3: Predicrea efectului (gradat) al contextului în similitudinea cuvintelor). În cadrul acestei sarcini, organizatorii au furnizat seturi de date fără etichete pentru patru limbi, engleză, croată, finlandeză și slovenă. Echipa noastră, JUSTMasters, a participat la această competiție în cele două subsarcini: A și B. Abordarea noastră a folosit o metodă de ansamblare medie ponderată pentru diferite tehnici de încorporare pre-instruite pentru fiecare dintre cele patru limbi. Modelul nostru propus a depășit modelele de bază în ambele subactivități și a obținut cel mai bun rezultat pentru subactivitatea 2 în limba engleză și finlandeză, cu scorul 0,725 și respectiv 0,68. Am fost clasat pe locul 6 pentru subactivitatea 1, cu scoruri pentru engleză, croată, finlandeză și slovenă după cum urmează: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'so': "Waxbarashada hadalka si siman ah waxaa ku jira xiiso waxbarasho kordhaya. Shakila'aan, laba hadal oo isku mid ah marka lagu jiro waxay ka fiirsan karaan si kala duwan xaalad kale. Sidaa darteed warqaddan waxyaabaha ku saabsan waxyaabaha ku qoran hadalka isku mid ah ayaa baaraya. Shirkadda SemEval-2020 waxay samaysay shaqo la qaybsan (Task 3: Preparing the (Graded) Effect of Content in Word Similarity). Shaqadaas ayaa qabanqaabiyayaashu waxay u fidiyaan koox macluumaad aan la aqoon lahayn oo afar luqadood ah, Ingiriis, Kroasiya, Finnishka iyo Slovenian ah. Kooxdayaga JUSTMasters waxay ka qeybqaaday tartankan labada tashkood: A iyo B. Dhaqdhaheenna waxaa isticmaalay qaab la miisaamay oo ku saabsan qaabab kala duduwan oo afarta luqadood oo kala duduwan ka mid ah qalabka burburka. Tusaalkayagii la soo jeeday ayaa sameynay samooyinkii aasaasiga ah ee labada samooyin iyo xanuunsaday dhamaadka ugu wanaagsan ee subxabsiga 2 ee Ingiriis iyo afka finnishka, waxayna ku sameynayeen score 0.725 iyo 0.68. Lixaamka shabakadda 1aad waxaa lanoo qoray kooxo afka Ingiriiska, Croatiyan, Finnishka iyo Slovenian sida soo socda: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.", 'ur': "کلمات کی مثال پڑھنے کے لئے بہت بڑی تحقیق کا علاقہ ہے۔ یقیناً دو ایسے کلمات ایک متصلہ میں مختلف سمجھ سکتے ہیں۔ لہٰذا، یہ کاغذ کلمات کے مثال کا تحقیق کرتا ہے. SemEval-2020 کارشاپ نے ایک مشترک کام پیدا کیا ہے (Task 3: Context's (Graded) Effect in Word Similarity). اس کام میں سازمان کرنے والوں نے چار زبان، انگلیسی، کروٹی, فنلاندی اور سلووین کے لئے غیر پڑھا ہوا ڈاٹ سٹ دیا۔ ہماری تیم، JUSTMasters، دو سٹسٹسٹ میں اس مسابقه میں شریک ہوا ہے: A اور B. ہمارا طریقہ ایک دوسرے چار زبانوں کے لئے متفاوت متوسط انڈینگ طریقہ استعمال کیا گیا ہے۔ ہماری پیشنهاد کی موڈل بنسٹ لین موڈل دونوں سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ ہم نے سوٹ پرس ۱ کے لئے چھٹا رقم لیا ہے، انگلیسی, کروٹی, فنلاندی اور اسلووین کے لئے اس طرح کا امتحان ہے: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.", 'uz': "Shunday so'zni o'rganish uchun o'rganish qiziqari ko'proq edi. Ikkita so'zlarni o'zgartirish mumkin boshqa tarkibida o'zgartirish mumkin. Shunday qilib, bu qogʻoz so'zning o'zgarishni o'rganadi. The SemEval- 2020 workshop has shared task (Task 3: Predicting the Gradient of the Content in Word Similarity). Bu vazida, ташкиллар тўрт тил, Ingliz, Kroaston, Finnish va Sloveniya uchun notoʻgʻri maʼlumot tarkibini yaratadi. Bizning guruhimiz, JUSTMasters, bu ikkita vazifalarga murojaat qilishdi: A va B. Bizning fikrimimiz har bir to'rt tillar uchun o'zgarishga o'xshagan o'xshash qismi metodidan foydalanadi. Bizning taʼminlovchi modelimizning tub vazifalarda asosiy modellarini bajaradi va ingliz tilda va Finncha tilidagi tub vazifaning eng eng yaxshi natijalarini bajaradi. 0.725 va 0.68 scori bilan boshqaradi. Biz birinchi marta birinchi vazifa bilan boshqa chegara boshlanamiz, ingliz, Croatian, Finnish va Sloveniya xizmatlari bilan o'zida: 0. 738, 0. 44, 0. 546, 0. 512.", 'vi': 'Có một sự hứng thú nghiên cứu về việc nghiên cứu nét giống từ. Không nghi ngờ gì, hai từ tương tự trong một trường hợp có thể coi là khác trong một trường hợp khác. Vì vậy, tờ giấy này nghiên cứu tác động của bối cảnh trong nét giống từ. Dịch vụ SemEvl-2020 đã cung cấp một nhiệm vụ chia sẻ (Task 3: xác định hiệu ứng (Graded) của ngữ ngữ cảnh trong từ tương đồng). Trong nhiệm vụ này, các tổ chức đã cung cấp dữ liệu chưa đóng băng cho bốn ngôn ngữ, Anh, Anh, Tông Quốc, Phần Lan và Xlôven. Đội của chúng tôi, JUSTMasters, đã tham gia cuộc thi này trong hai câu hỏi: A và B. Cách tiếp cận của chúng tôi đã dùng một phương pháp hoà hợp trung bình cân nặng cho các kỹ thuật tổ chức trước mưa khác nhau cho mỗi bốn ngôn ngữ. Chúng tôi đã hoàn thành mẫu cơ sở cả hai phần phụ đề và đạt được kết quả tốt nhất cho phần phụ 2 bằng tiếng Anh và Phần Lan, ghi 0.725 và 0.62. Chúng ta được xếp hạng thứ sáu cho phần dưới 1, ghi điểm cho tiếng Anh, Croatia, Phần Lan, và người Xlôven như sau:', 'da': 'Der er en voksende forskningsinteresse i at studere ordlighed. To lignende ord i en sammenhæng kan uden tvivl betragtes som forskellige i en anden sammenhæng. Derfor undersøger denne artikel effekten af sammenhængen i ordlighed. Workshoppen SemEval-2020 har leveret en fælles opgave (Opgave 3: Forudsigelse af den (graduerede) effekt af kontekst i Word Ligestilling). I denne opgave leverede arrangørerne ikke-mærkede datasæt til fire sprog, engelsk, kroatisk, finsk og slovensk. Vores team, JUSTMasters, har deltaget i denne konkurrence i de to underopgaver: A og B. Vores tilgang har anvendt en vægtet gennemsnitlig ensembling metode til forskellige forudtrænede embeddings teknikker for hvert af de fire sprog. Vores foreslåede model overgik baseline modellerne i begge underopgaver og opnåede det bedste resultat for underopgave 2 på engelsk og finsk med score 0,725 og 0,68. Vi er blevet rangeret som sjette for underopgave 1, med scoringer for engelsk, kroatisk, finsk og slovensk som følger: 0,738, 0,44, 0,546, 0,512.', 'bg': 'Има нарастващ изследователски интерес към изучаването на сходството на думите. Без съмнение две подобни думи в контекст могат да се считат за различни в друг контекст. Ето защо, настоящата статия изследва ефекта от контекста върху сходството на думите. Семинарът предостави споделена задача (Задача 3: Прогнозиране на (степенния) ефект на контекста в сходството на думите). В тази задача организаторите предоставиха неозначени набори от данни за четири езика - английски, хърватски, финландски и словенски. Екипът ни участва в това състезание в двете подзадачи: А и Б. Нашият подход използва среднопретеглен ансамблиращ метод за различни предварително обучени техники за вграждане за всеки от четирите езика. Нашият предложен модел превъзхожда базовите модели и в двете подзадачи и постига най-добър резултат за подзадача 2 на английски и финландски език, съответно с резултат 0,725 и 0,68. Ние сме на шесто място за подзадача 1, с оценки за английски, хърватски, финландски и словенски, както следва: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'nl': 'Er is een groeiende onderzoeksinteresse in het bestuderen van woordgelijkenis. Zonder twijfel kunnen twee soortgelijke woorden in een context verschillend worden beschouwd in een andere context. Daarom onderzoekt dit artikel het effect van de context op woordgelijkenis. De SemEval-2020 workshop heeft een gedeelde taak opgeleverd (Taak 3: Voorspelling the (Graded) Effect of Context in Word Similarity). Bij deze taak leverden de organisatoren onbetekende datasets voor vier talen, Engels, Kroatisch, Fins en Sloveens. Ons team, JUSTMasters, heeft deelgenomen aan deze wedstrijd in de twee subtaken: A en B. Onze aanpak heeft een gewogen gemiddelde ensembling methode gebruikt voor verschillende vooraf getrainde embedding technieken voor elk van de vier talen. Ons voorgestelde model presteerde beter dan de basismodellen in beide subtaken en behaalde het beste resultaat voor subtaak 2 in het Engels en Fins, met respectievelijk score 0.725 en 0.68. We zijn de zesde gerangschikt voor subtaak 1, met scores voor Engels, Kroatisch, Fins en Sloveens als volgt: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'hr': 'Postoji sve veći interes istraživanja u proučavanju sličnosti riječi. Bez sumnje, dvije slične riječi u kontekstu mogu razmotriti drugačije u drugom kontekstu. Stoga, ovaj papir istražuje učinak konteksta u sličnosti riječima. Radionica semiEval-2020 pružila je zajednički zadatak (zadatak 3: predviđanje učinka konteksta u sličnosti riječi). U ovom zadatku organizatori su pružili neopisivane podatke za četiri jezika, engleski, hrvatski, finski i slovenski. Naš tim, JUSTMasters, sudjelovao je u ovom natjecanju u dvije podstaze: A i B. Naš pristup je koristio težinu prosječnu metodu ensembliranja za različite tehnike uključenih ugrađenja za svaku od četiri jezika. Naš predloženi model je nadmašio početne modele u podstavama i bolio najbolji rezultat za podpitanje 2 na engleskom i finskom jeziku, s 0,725 i 0,68. Šesti smo za podpitanje 1, s rezultatima za engleski, hrvatski, finski i slovenski sljedeći: 0,738, 0,44, 0,546, 0,512.', 'de': 'Es gibt ein wachsendes Forschungsinteresse an der Erforschung der Wortähnlichkeit. Zweifellos können zwei ähnliche Wörter in einem Kontext in einem anderen Kontext als unterschiedlich betrachtet werden. Die vorliegende Arbeit untersucht daher die Wirkung des Kontexts auf Wortähnlichkeit. Der SemEval-2020 Workshop hat eine gemeinsame Aufgabe zur Verfügung gestellt (Aufgabe 3: Vorhersage der (bewerteten) Wirkung von Kontext in Wortgleichheit). Bei dieser Aufgabe stellten die Organisatoren unbeschriftete Datensätze für vier Sprachen zur Verfügung, Englisch, Kroatisch, Finnisch und Slowenisch. Unser Team JUSTMasters hat an diesem Wettbewerb in den beiden Teilaufgaben A und B teilgenommen. Unser Ansatz hat eine gewichtete durchschnittliche Ensemble-Methode für verschiedene vortrainierte Einbettungstechniken für jede der vier Sprachen verwendet. Unser vorgeschlagenes Modell übertraf die Basismodelle in beiden Teilaufgaben und erzielte das beste Ergebnis für Teilaufgaben 2 in Englisch und Finnisch, mit Punktzahl 0.725 und 0.68. Wir sind der sechste Platz für Subtask 1, mit Noten für Englisch, Kroatisch, Finnisch und Slowenisch wie folgt: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'id': 'Ada ketertarikan penelitian yang meningkat dalam mempelajari persamaan kata. Tanpa keraguan, dua kata yang sama dalam konteks mungkin dianggap berbeda dalam konteks lain. Oleh karena itu, kertas ini menyelidiki efek konteks dalam persamaan kata. SemEval-2020 workshop telah menyediakan tugas berbagi (Tugas 3: Memprediksi Efek Kontekst dalam Similaritas Kata). Dalam tugas ini, para penyedia menyediakan set data tanpa label untuk empat bahasa, Bahasa Inggris, Kroatia, Finlandia dan Slovenia. Tim kami, JUSTMasters, telah berpartisipasi dalam kompetisi ini dalam dua subtasks: A dan B. pendekatan kami telah menggunakan metode ensembling rata-rata berat untuk teknik penerbangan yang berbeda sebelum latihan untuk setiap dari empat bahasa. Model kami yang diusulkan melampaui model dasar dalam kedua subtasks dan menyakitkan hasil terbaik untuk subtasks 2 dalam bahasa Inggris dan Finlandia, dengan skor 0,725 dan 0,68 respectively. Kami telah diangkat ke-enam untuk subtask 1, dengan skor untuk bahasa Inggris, Kroatia, Finlandia, dan Slovenia sebagai berikut: 0,738, 0,44, 0,546, 0,512.', 'fa': 'علاقه تحقیقات افزایش در مطالعه شبیه کلمات وجود دارد. بدون شک، دو کلمه مشابه در یک محیط ممکن است در یک محیط دیگر متفاوت باشد. بنابراین، این کاغذ اثر محیط را در شبیه کلمه تحقیق می کند. کارگاه semiEval-2020 یک کار مشترک پیشنهاد کرده است (کار ۳: پیشنهاد اثر (درجه) کنترل در شباهت کلمات). در این وظیفه، سازمان\u200cکنندگان، مجموعه\u200cهای داده\u200cهای غیرقابل نوشته برای چهار زبان، انگلیسی، کرواتیه، فنلاندی و اسلوونی دادند. تیم ما، JUSTMasters، در این مسابقه در دو زیر پاسخ شرکت کرده است: A و B. دستور ما از طریق متوسط وزن متوسط برای تکنیک پیوند های مختلف برای هر چهار زبان استفاده کرده است. مدل پیشنهاد ما مدل\u200cهای پایین\u200cخط را در هر دو زیر\u200cسؤال انجام داد و بهترین نتیجه برای زیر\u200cسؤال ۲ در انگلیسی و فنلاندی درد گرفت، با نمونه\u200cهای 0.725 و 0.68 درد داشت. ما ششمین درجه برای زیر سوال ۱، با امتیاز برای انگلیسی، کرواتیه، فنلاندی و اسلوونی به عنوان بعدی درجه گرفته\u200cایم: 0.738، 0.44، 0.546، 0.512.', 'ko': '사람들은 어휘의 유사성에 대한 연구에 갈수록 흥미를 느낀다.의심할 여지없이 한 언어 환경에서 두 개의 비슷한 단어가 다른 언어 환경에서 다른 것으로 여겨질 수 있다.따라서 본고는 어경이 어휘의 유사성에 미치는 영향을 연구했다.SemEval-20 워크숍에서는 공통 작업(작업 3: 단어 유사도에서 언어 환경의 영향을 예측하는 것)을 제공합니다.이 임무에서 조직자는 영어, 크로아티아어, 핀란드어, 슬로베니아어 네 가지 언어의 미표기 데이터 집합을 제공했다.우리 팀의 JUST Masters는 두 개의 하위 임무(A와 B)에서 이 경기에 참가했다. 우리의 방법은 네 가지 언어의 서로 다른 예비 훈련 삽입 기술에 대해 가중 평균 혼란 방지 방법을 사용했다.우리가 제시한 모델은 두 개의 하위 임무에서 모두 기본 모델보다 우수하고 영어와 핀란드어의 하위 임무 2에서 각각 0.725점과 0.68점을 얻었다.우리는 하위 임무 1에서 6위를 차지했다. 영어, 크로아티아어, 핀란드어, 슬로베니아어의 득점은 다음과 같다. 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'sw': 'Kuna maslahi ya utafiti yanayoendelea katika kusoma maneno yanayofanana. Bila shaka, maneno mawili yanayofanana katika muktadha yanaweza kuchukua tofauti katika muktadha mwingine. Kwa hiyo, gazeti hili linachunguza madhara ya muktadha katika maneno yanayofanana. Warsha ya SemEval-2020 imetoa kazi ya ushirikiano (Kazi 3: Kuweka bayana athari ya Mazingira kwa neno linalofanana). Katika juhudi hili, waandaaji walitoa taarifa zisizoeleweka kwa lugha nne, Kiingereza, KiCroatia, Kifinni na Kislovenia. Timu yetu, JUSTMasters, imeshiriki katika ushindani huu katika kazi hizi mbili: A na B. Hatua yetu imetumia mbinu za kawaida za kuongezeka kwa kiwango cha wastani kwa mbinu tofauti za kuingia katika lugha hizi nne. Mfano wetu ulipendekezwa ulifanya mifano ya msingi katika kazi zote za mitandao na kuteswa matokeo bora ya jukumu la lugha 2 kwa Kiingereza na Kiingereza, kwa kiwango cha 0.725 na 0.68. Tumekuwa na nafasi ya sita kwa ajili ya jukumu la 1, kwa vipimo vya Kiingereza, Croatia, Kifinni na Slovenia kama ifuatavyo: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'tr': 'Sözleriň meňzeşliklerini öwrenmek üçin ylgam gyzyklanýar. Şüphesiz, bir kontekstde iki ýaly söz başga bir kontekstde farklı düşünebilir. Şol sebäpli, bu kagyz sözleriň meňzeşlikleriniň täsirini barýar. SemEval-2020 çalışmalary paylaşyk bir zady berildi (Görev 3: Kontekstiň Ýeri Wagtlaýyşynda Predicting the (Graded) Effect of Word Similarity). Bu buýrukda, düzenleyici 4 dil, iňlisçe, Horwatça, Finlandça we Slowença üçin ýazylmaýan veri setirleri temin etdiler. Biziň toparymyz, JUSTMasters, bu ýaryşykda iki subtaskda hem gabat geldi: A we B. Biziň ýaryşymyz dört dilde her biri üçin dört dilde dört diller üçin daşarylan ortalama taýýarlyk metodlaryny ulandyr. Biziň teklip eden nusgamyz hem subtasklarda esasy nusgalary çykyp gitdi we iňlis we Finlandiýada 2-nji soragyň iň gowy netijesini çykdy we 0,725 we 0,68 sany bar. Biz 1-nji surat soragy üçin altynyň sany diýilip atlandyryldyk, iňlisçe, horwatça, Finlandça we slowença şol diýilip 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'af': "Daar is 'n groei ondersoek belang in die ondersoek van woord gelykheid. Sonder 'n twyfel, twee gelyke woorde in 'n konteks kan aandag verskillende in 'n ander konteks. Daarom, hierdie papier ondersoek die effek van die konteks in woordgelykheid. Die semiEval-2020 werkshop het 'n gedeelde taak verskaf (Opdrag 3: voorskou die (Gegradeerde) Effek van Konteks in Woordgelykheid). In hierdie taak het die organiseerders ongeabelde datastelle voorgegee vir vier tale, Engels, Kroatiese, Finnishe en Sloveniese. Ons span, JUSTMasters, het in hierdie samekoms gedeel in die twee subtaske: A en B. Ons toegang het 'n gewigte gemiddelde gemiddelde ensembering metode gebruik vir verskillende pretrained inbetingsteknike vir elke van die vier tale. Ons voorgestelde model het die basisline modele uitgevoer in beide subtaske en gesoek die beste resultaat vir subtaske 2 in Engels en Finnish, met aantal 0,725 en 0,68 respectively. Ons is die sesde rangeer vir subvraag 1, met aantal vir Engels, Kroaties, Finnish en Slovenians volgens: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.", 'sq': 'There is a growing research interest in studying word similarity.  Pa dyshim, dy fjalë të ngjashme në një kontekst mund të konsiderohen ndryshe në një kontekst tjetër. Prandaj, kjo letër heton efektin e kontekstit në fjalë të ngjashme. Workshop SemEval-2020 ka ofruar një detyrë të përbashkët (detyra 3: parashikimi i efektit (të graduar) të kontekstit në ngjashmërinë e fjalëve). Në këtë detyrë, organizatorët ofruan grupe të dhënash pa etiketë për katër gjuhë, angleze, kroate, finlandeze dhe sllovene. Ekipi ynë, JUSTMasters, ka marrë pjesë në këtë konkurs në dy nënpyetje: A dhe B. Përqasja jonë ka përdorur një metodë mesatare të peshuar të mbledhjes për teknika të ndryshme të përfshirjes së parastërvitur për secilin nga katër gjuhët. Modeli ynë i propozuar kaloi modelet bazë në të dy nënkërkesat dhe vuri rezultatin më të mirë për nënkërkesën 2 në anglisht dhe finlandez, me rezultate 0.725 dhe 0.68 respektivisht. Ne jemi renditur të gjashtën për nënpyetjen 1, me rezultate për anglisht, kroat, finlandez dhe slloven si pason: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'hy': "Գոյություն ունի աճող հետազոտության հետաքրքրություն բառի նմանությունը ուսումնասիրելու համար: Անկասկած, երկու նման բառ կոնտեքստում կարող է տարբերվել մեկ այլ կոնտեքստում: Այսպիսով, այս աշխատանքը ուսումնասիրում է կոնտեքստի ազդեցությունը բառի նմանության մեջ: ՍեմԷվալ 2020-ի դասընթացը ներկայացրեց ընդհանուր առաջադրանք (3. առաջադրանք՝ Բառերի նմանության կոնտեքստի (դասակարգված) ազդեցության կանխատեսումը): Այս խնդրի ընթացքում կազմակերպողները չորս լեզուների, անգլերենի, քրովտիացիների, ֆինլանդացիների և սլովեներեների համար բացահայտված տվյալների համակարգեր էին տրամադրում: Մեր թիմը, Ջուստ Մաստերները, մասնակցել է այս մրցակցության երկու ենթահարցերում' Ա-ն և Բ-ը: Մեր մոտեցումը օգտագործել է ընդհանուր կենտրոնային համակարգչային մեթոդ տարբեր նախապատրաստ ներգրավման մեթոդների համար չորս լեզուներից յուրաքա Մեր առաջարկված մոդելը գերազանցել է հիմնական մոդելները երկու ենթահարցերում և ցավոտ է եղել 2 ենթահարցերի լավագույն արդյունքը անգլերենում և ֆինլարենում, 0.725 և 0.68 գնահատականներով: Մենք վեցերորդ դասակարգում ենք 1-ի ենթահարցի համար, որի արդյունքները անգլերեն, քրովտիացի, ֆինլանդացի և սլովեներենի համար հետևյալն են. 0.738, 0.44, 0.546, 0.512:", 'am': 'ቃልን በመተካከል ለማስተማር የሚጨምረው ምርመራ ውስጠ አለ፡፡ Without a doubt, two similar words in a context may considered different in another context.  ስለዚህም ይህ ገጽ የግንኙነቱን ውጤት በመስጠት ይፈርዳል፡፡ የSemEval-2020 ሰርቨርስቲ የተካፈለ ስራ (ስራ 3: Predicting the (Graded) effects of the Content in Word Similarity). በዚህ ስራ አዳራጆች ለአራት ቋንቋ፣ እንግሊዘኛ፣ ክሮሽያ፣ ፊኒሽ እና ስሎoveኒያን ያላደረጉትን ዳታተር ሰጥተዋል፡፡ የዩሱቲ መሳተሮችን ይህን ትምህርት በሁለቱ ደብዳቤዎች ውስጥ ተጋጠመ:: አ እና B. የእኛ ደረጃችን ለሁሉም ለአራቱ ቋንቋዎች የመስመር ጥናት በተመሳሳይ ተቃውሞ ነው፡፡ የተዘጋጀው ሞዴል በመስኮቶች እና በንግግሊዝና በፊልጶስ ለደብዳቤ ስራ 2 የተሻለውን ፍጻሜ አቀረበ፡፡ ስድስተኛውን ለመስኮት 1 የተደረገን ነው፤ ለእንግሊዝኛ፣ ክሮሽያ፣ ፊኒሽ እና ስሎቪኒያን የተደረገ ደረጃ ነው፤ 0.738፣ 0.44፣ 0.546፣ 0.512፡፡', 'bn': 'There is a growing research interest in studying word similarity.  কোন সন্দেহ নেই, একটি প্রেক্ষাপটের মধ্যে দুই ধরনের কথা অন্য একটি প্রেক্ষাপটে বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ তাই এই পত্রিকাটি শব্দের একই ধরনের প্রভাব অনুসন্ধান করেছে। সেমEval-2020 কর্মশালা একটি শেয়ার কর্মশালা প্রদান করেছে (কাজ ৩: শব্দের একই ধরনের ক্ষেত্রে (গ্রেডেড) প্রভাব নির্ধারণ করেছে। এই কাজে সংগঠকরা চার ভাষা, ইংরেজি, ক্রোয়েশিয়ান, ফিনিশ এবং স্লোভেনিয়ানের জন্য অল্প চিহ্নিত তথ্য সংগ্রহ করেছে। আমাদের দল জুসিটিম্যাস্টার এই প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করেছে: এ এবং বি। আমাদের প্রতিযোগিতা চার ভাষার জন্য ভিন্ন ভিন্ন ভাষার জন্য ভিন্ন ভিন্ন ভাষায় প্রবে আমাদের প্রস্তাবিত মডেল উভয় সাবট্যাক্সে বেসাইলাইন মডেল প্রদর্শন করেছে এবং ইংরেজি ও ফিনিশ ভাষায় সাবটাবাজ ২-এর জন্য সেরা ফলাফল প্রদান করেছে,  ১ সাববাসের জন্য আমরা ছয়টি রান্না করেছি, ইংরেজি, ক্রোয়েশিয়ান, ফিনিশ এবং স্লোভেনিয়ানের স্কোর নিচে নিয়ে যাচ্ছি: 0. 738, 0. 44, 0. 546, 0. 5', 'az': 'Sözlərin bənzərini öyrənmək üçün daha böyük araştırma interesi var. Şübhəsiz ki, bir məlumatda iki bənzər söz başqa məlumatda fərqli olar. Buna görə də bu kağıt sözlərin bənzəri ilə məlumatın etkisini incidir. SemEval-2020 workshop paylaşılan bir işi təyin etdi (Task 3: Context Effect in Word Similarity təyin edir). Bu işdə organizatçılar dört dil, İngilizce, Hırvat, Finlandiya və Sloveniya üçün yazılmamış veri qurğuları təyin etdilər. Bizim ekibimiz, JUSTMasters, bu müharibədə iki apartmaq içində sudaşmış: A və B. Bizim tərəfimiz dörd dillərin hər birinə müxtəlif pretrained embeddings tehnikləri üçün orta çəkilən ensembling metodlarını istifadə etdi. Bizim təbliğ etdiyimiz modellərimiz həmçin in altı modellərin üstünə çıxdı və 2-ini İngilizə və Finlandiyada altı soruşmaq üçün ən yaxşı nəticə aldı. Nə qədər 0,725 və 0,68 nəticəsi vardır. Biz 1 subtask üçün altıncı dərəcə verildik, İngilizce, Hırvat, Finlandic və Slovenic üçün belə dərəcələr verildik: 0,738, 0,44, 0,546, 0,512.', 'ca': "Hi ha un interès creixent en estudiar la similitud de paraules. Sense dubte, dues paraules similars en un context poden considerar diferents en un altre context. Per tant, aquest article investiga l'efecte del context en paraules similars. El taller SemEval-2020 ha proporcionat una tasca compartida (tasca 3: Predicar l'efecte (gradat) del context en la similitud de paraules). En aquesta tasca, els organitzadors van proporcionar conjunts de dades no marcats per quatre llengües: anglès, croat, finlandès i esloven. El nostre equip, JUSTMasters, ha participat en aquesta competició en les dues subtaskes: A i B. El nostre enfocament ha utilitzat un mètode d'ensemblatge mitjà ponderat per diferents tècniques d'incorporació pré-entrenada per cada una de les quatre llengües. El nostre model proposat va superar els models de base en ambdues subtaskes i va fer mal el millor resultat per a la subtaska 2 en anglès i finlandès, amb puntuacions 0,725 i 0,68 respectivament. Hem estat classificats en sexta posició per la subterrània 1, amb puntuacions per anglès, croat, finlandès i esloven així: 0,738, 0,44, 0,546, 0,512.", 'bs': 'Postoji sve veći interes istraživanja u proučavanju sličnosti riječi. Bez sumnje, dvije slične riječi u kontekstu mogu razmotriti drugačije u drugom kontekstu. Stoga, ovaj papir istražuje učinak konteksta u sličnosti riječi. Radionica semiEval-2020 pružila je zajednički zadatak (zadatak 3: predviđanje (razrednog) učinka konteksta u sličnosti riječi). U ovom zadatku organizatori su pružili bezimenovane podatke za četiri jezika, engleski, hrvatski, finski i slovenski. Naš tim, JUSTMasters, sudjelovao je u ovom natjecanju u dva podkaza: A i B. Naš pristup je koristio težinu prosječnu metodu ensembliranja za različite tehnike ugrađenja za svaku od četiri jezika. Naš predloženi model je nadmašio početne modele u podupiranju i bolio najbolji rezultat za podupiranje 2 na engleskom i finskom jeziku, s 0,725 i 0,68. Počeli smo šesti za podpitanje 1, s rezultatima za engleski, hrvatski, finski i slovenski sljedeći: 0,738, 0,44, 0,546, 0,512.', 'et': 'On kasvav teadustöö huvi uurida sõna sarnasust. Kahtlemata võib kontekstis kahte sarnast sõna pidada teises kontekstis erinevaks. Seetõttu uuritakse käesolevas töös konteksti mõju sõnade sarnasusele. SemEval-2020 töötuba pakkus ühist ülesannet (ülesanne 3: konteksti (astmelise) mõju prognoosimine sõnasarnasuses). Selles ülesandes esitasid korraldajad märgistamata andmekogumid nelja keele kohta: inglise, horvaatia, soome ja sloveeni. Meie meeskond JUSTMasters on võistlusel osalenud kahes alamülesandes: A ja B. Meie lähenemisviis on kasutanud kaalutud keskmist ansambleerimismeetodit erinevate eeltreenitud manustamismeetodite jaoks igas neljas keeles. Meie kavandatud mudel ületas baasmudeleid mõlemas alamülesandes ning saavutas parima tulemuse alamülesande 2 puhul inglise ja soome keeles, vastavalt skooriga 0,725 ja 0,68. Me oleme alaülesande 1 järgi kuuendal kohal, hinnates inglise, horvaadi, soome ja sloveeni keeles järgmiselt: 0,738, 0,44, 0,546, 0,512.', 'cs': 'Existuje rostoucí výzkumný zájem o studium slovní podobnosti. Bezpochyby mohou dvě podobná slova v kontextu považovat za odlišná v jiném kontextu. Proto tento článek zkoumá vliv kontextu na slovní podobnost. Workshop SemEval-2020 poskytl sdílený úkol (Úkol 3: Predicting the (Graded) Effect of Context in Word Simularity). Při tomto úkolu organizátoři poskytli neoznačené datové sady pro čtyři jazyky, angličtinu, chorvatštinu, finštinu a slovinštinu. Náš tým JUSTMasters se této soutěže zúčastnil ve dvou dílčích úkolech: A a B. Náš přístup použil metodu váženého průměru souborů pro různé předem trénované metody vložení pro každý ze čtyř jazyků. Náš navržený model předčil základní modely v obou dílčích úkolech a dosáhl nejlepšího výsledku pro dílčí úkoly 2 v angličtině a finštině, přičemž skóre 0.725 a 0.68 byly odpovídající. Na šestém místě jsme byli v podúkolu 1, s výsledky v angličtině, chorvatštině, finštině a slovinštině: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'fi': 'Tutkimusten kiinnostus sanan samankaltaisuuden tutkimiseen on kasvava. Epäilemättä kaksi samanlaista sanaa kontekstissa voidaan pitää toisena kontekstissa. Tämän vuoksi tässä työssä tutkitaan kontekstin vaikutusta sanasamankaltaisuuteen. SemEval-2020 -työpaja on tarjonnut yhteisen tehtävän (Tehtävä 3: Kontekstin (Graded) vaikutuksen ennustaminen sanasamankaltaisuudessa). Tässä tehtävässä järjestäjät toimittivat merkitsemättömiä aineistoja neljälle kielelle, englanniksi, kroatiaksi, suomeksi ja sloveeniksi. Joukkueemme JUSTMasters on osallistunut tähän kilpailuun kahdessa alatehtävässä: A ja B. Lähestymistapamme on käyttänyt painotettua keskiarvoa yhdistelmämenetelmää eri esikoulutettuihin upotustekniikoihin kullakin neljällä kielellä. Ehdotettu malli ylitti lähtötason mallit molemmissa osatehtävissä ja saavutti parhaan tuloksen osatehtävässä 2 englanniksi ja suomeksi 0,725 ja 0,68. Olemme sijoittuneet kuudenneksi alatehtävässä 1, ja tulokset englanniksi, kroatiaksi, suomeksi ja sloveeniksi ovat seuraavat: 0,738, 0,44, 0,546, 0,512.', 'ha': "Kuna da marubuci mai ƙara a kan karatun maganar da ke daidaita. To, lalle ne, ma'abũcin magana biyu masu daidaita a mazaunin, za su yi bincike da wasu mazauni dabam. Saboda haka, wannan takarda yana tambayar muhallin mazaunin da ke daidaita maganar. QScriptBreakpointsModel Daga wannan aikin, organizers sun bãyar da data ba masu yin rubu'in, harshen huɗu, Ingiriya, Kroati, Finnish da Kislovon. Team JUTMasters, ya yi rabo ga wannan ta cikin aikin biyu: Mijarami da aka buƙata, ya sami misãlai masu cikin abun aikin da kuma ya ƙara ƙaranci mafi kyaun matsayin wa sub-aikin 2 cikin Ingiriya da Finnishka, kuma yana da sifo 0.1975 da 0.68. An ranar mu na shida sakan wa aikin 1, ana sami ko'anar English, Kroasian, Finnish, da Sslovonian kamar:0.738, 0.44, 0.546, 0.512.", 'sk': 'Obstaja vedno večje raziskovalno zanimanje za preučevanje podobnosti besed. Nedvomno se lahko dve podobni besedi v kontekstu obravnavata kot drugačni v drugem kontekstu. Zato v prispevku raziskujemo učinek konteksta na besedno podobnost. Delavnica SemEval-2020 je zagotovila skupno nalogo (naloga 3: Napovedovanje (stopnjenega) učinka konteksta v besedni podobnosti). Pri tej nalogi so organizatorji zagotovili neoznačene nabore podatkov za štiri jezike, angleščino, hrvaščino, finščino in slovenščino. Naša ekipa JUSTMasters je sodelovala na tem tekmovanju v dveh podnalogah: A in B. Naš pristop je uporabil metodo tehtanega povprečja ansamblinga za različne predtrenirane tehnike vdelave za vsak od štirih jezikov. Naš predlagani model je presegel osnovne modele v obeh podopravilih in dosegel najboljši rezultat za podopravilo 2 v angleščini in finščini, z oceno 0,725 oziroma 0,68. Za podnalogo 1 smo bili uvrščeni na šesto mesto z rezultati za angleščino, hrvaščino, finščino in slovenščino: 0,738, 0,44, 0,546, 0,512.', 'jv': 'Ana sing perbudhakan langkung wigatinipun kanggo ingkang sampeyan kelas. Rasané, durung kelas sing mengko sampeyan nèng context sing mengko sampeyan nèng context sing mengko. Kaya, paper iki dadi nyokaké efek kanggo kontèks nganggo gambarang Workspace Nang task iki, akeh sampeyan pancening awak dhéwé éntukno dataset kanggo nganggo langgar, Inggris, Krowatis, Finis lan slowenya. Awak dhéwé, Julius Masters, iso ngubah akèh iki ning patik dhéwé: A lan B. Ndoleh dhéwé wis ngubah ngedol kotak dhéwé, nggo ngerayakno sistem sing paling apik dhéwé nggawe sistem sing paling apik dhéwé, tek gawe ngulinakake sistem sing gawe barang awak dhéwé. Kita supoyo nggawe model sing ngewehi dadi model sing bakal dumateng kapan pangan karo ingkang karo ingkang karo Finis, dadi sing kotak 0.75 lan 0.60 Awak dhéwé wis kondho sesuk kanggo nganggo 1, karo puntuan kanggo inggiles, Krutat, Finis, lan slowenya sapar: 0.', 'he': 'יש עניין מחקר גדול בללמד דומות מילים. ללא ספק, שתי מילים דומות בקשר יכולות להיחשב שונות בקשר אחר. Therefore, this paper investigates the effect of the context in word similarity.  סעודת העבודה SemEval-2020 סיפקה משימה משותפת (משימה 3: צפוי את השפעה (מסודרת) של הקשר בדמיון מילים). במשימה זו, המארגנים סיפקו קבוצות נתונים ללא סימנים לארבעה שפות, אנגלית, קרוטית, פינית וסלובנית. הצוות שלנו, JUSTMasters, השתתף בתחרות הזאת בשני התשובות: A ו-B. הגישה שלנו השתמשה בשיטת אסמפלציה ממוצעת משקלת עבור טכניקות התכניות משונות מראש לכל אחד מארבע השפות. המודל המוצע שלנו עבר את הדוגמנים הבסיסיים בשני התחתונים וכאב את התוצאה הטובה ביותר לתחתונים 2 באנגלית ופינית, עם נקודות 0.725 ו-0.68 בהתאם. קיבלנו את הדרגה השישית עבור תחת השאלה 1, עם תוצאות לאנגלית, קרוטית, פינית, וסלובנית ככה: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.', 'bo': 'འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་འདི་ལྟ་བུའི་འཚོལ་ཞིབ་དང་མཐུན་རྐྱེན་པའི་བརྗོད་སྐྱེས་ཚོད་བྱ་རིམ་འདུག མ་ཤེས་པའི་བསམ་བློ་ཞིག་ཡིན་པ་ཚོར་ཚིག དེར་བརྟེན། ཤོག་བུ་འདིས་ཡི་གེའི་ནང་དུ་ཚིག་དང་འདྲ་བའི་དབུགས་ཕྱོགས་ཀྱི་ཉེན་ཁ་བརྟག་ཞིབ་བྱེད། SemEval-2020 workshop has provided a shared task (Task 3: Predicting the (Graded) Effect of Context in Word Similarity). བྱ་འགུལ་འདིའི་ནང་དུ་རྩིས་སྒྲིག་པ་ཚོས་སྐད་ཡིག་བཞིན་དང་། དབྱིན་ཡིག་དང་། སྡོར་ཤི་དང་། སོལ་ཝེ་ནི་ཡཱན། ང་ཚོའི་དབང་ཆ་ལྡེའི་དོ་དམ་JUSTMasters, རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་འདིའི་ནང་གི་སྡུར་བརྗོད་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Our proposed model outperformed the baseline models in both subtasks and acheived the best result for subtask 2 in English and Finnish, with score 0.725 and 0.68 respectively. ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་དང་། སྡོར་ཤིག་དང་། དབྱིན་ཡིག་དང་། བྱེད་མཁན་དང་། སྡོབ་ཤིག་དང་། སྡོབ་ཤིག་འདི་ལྟ་བུ་འབྲི་ཡི་: 0.738, 0.44, 0.546, 0.512.'}
{'en': 'Will_Go at SemEval-2020 Task 3 : An Accurate Model for Predicting the (Graded) Effect of Context in Word Similarity Based on BERT', 'ar': 'Will_Go في SemEval-2020 المهمة 3: نموذج دقيق للتنبؤ بتأثير (متدرج) للسياق في تشابه الكلمات استنادًا إلى BERT', 'fr': "Will_Go at SEMEVAL-2020 Tâche 3\xa0: Un modèle précis pour prédire l'effet (gradé) du contexte dans la similitude des mots basé sur BERT", 'es': 'Tarea 3 de Will_Go en SemEval-2020: Un modelo preciso para predecir el efecto (graduado) del contexto en la similitud de palabras basado en BERT', 'pt': 'Will_Go no SemEval-2020 Tarefa 3: Um modelo preciso para prever o efeito (classificado) do contexto na semelhança de palavras com base no BERT', 'ja': 'Will_Go at SemEval -2020タスク3 ： BERTに基づく単語の類似性における文脈の（グレーディングされた）効果を予測するための正確なモデル', 'zh': 'SemEval-2020务3 Will_Go:BERT词相似性中上下文(分级)效之准的', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 3 पर Will_Go: BERT के आधार पर शब्द समानता में संदर्भ के (वर्गीकृत) प्रभाव की भविष्यवाणी करने के लिए एक सटीक मॉडल', 'ru': 'Will_Go на SemEval-2020 Задача 3: Точная модель для прогнозирования (дифференцированного) эффекта контекста в сходстве слов на основе BERT', 'ga': 'Will_Go ag SemEval-2020 Tasc 3: Samhail Chruinn chun Éifeacht (Grádaithe) Comhthéacs a Thuar i gCosúlacht Focal Bunaithe ar BERT', 'ka': 'Will_Go semiEval-2020 პარამეტრი 3: კონტექსტის ეფექტის წარმოდგენისთვის კონტექსტის სიტყვების განსხვავება BERT-ზე ბაზეულია', 'el': 'Καθήκον 3: Ένα ακριβές μοντέλο για την πρόβλεψη της (διαβαθμισμένης) επίδρασης του πλαισίου στην ομοιότητα λέξεων με βάση τον BERT', 'hu': 'Will_Go a SemEval-2020 3. feladat: Pontos modell a kontextus (osztályozott) hatásának előrejelzésére a BERT alapján', 'it': "Will_Go al SemEval-2020 Task 3: un modello accurato per prevedere l'effetto (graduato) del contesto nella somiglianza delle parole basato su BERT", 'kk': 'Will_Go 3. тапсырмасының semiEval-2020 тапсырмасында: BERT бағдарламасына негізделген контекстің (градиенттік) эффектінің дұрыс үлгісі', 'lt': 'Bus_Go at SemEval-2020 Task 3: An Accurate Model for Predicting the (Graded) Effect of Context in Word Similarity Based on BERT', 'mk': 'Will_Go на SemEval-2020 задача 3: Точен модел за предвидување на (степенираниот) ефект на контекст во сличност на зборови базиран на BERT', 'ms': '_Pergi pada SemEval-2020 Tugas 3: Model yang tepat untuk meramalkan kesan konteks (darjah) dalam persamaan perkataan berdasarkan BERT', 'mt': "Se_jmur f'SemEval-2020 Task 3: Mudell Accurat għat-Tbassir tal-Effett (Gradat) tal-Kuntest f'Similarità tal-Kliem Ibbażat fuq BERT", 'ml': 'Will_Go at SemEval-2020 Task 3: An Accurate Model for Predicting the (Graded) Effect of Context in Word Similarity Based on BERT', 'mn': 'Will_Go at SemEval-2020 Task 3: An accurate Model for Prepredicting the (Graded) Effect of Word Similarity Based on BERT', 'no': 'Will_Go på halvEval-2020 oppgåve 3: Ein akkurat modell for å forventa (gradert) effekten av konteksten i ordlikninga basert på BERT', 'pl': 'Will_Go na SemEval-2020 Zadanie 3: Dokładny model przewidywania (stopniowanego) efektu kontekstu w podobieństwie słowa w oparciu o BERT', 'ro': 'Will_Go la SemEval-2020 Sarcina 3: Un model precis pentru predicția efectului (gradat) al contextului în similitudinea cuvintelor bazat pe BERT', 'sr': 'Will_Go na pola Eval-2020 zadatak 3: precizan model za predviđanje (Gradiranog) učinka konteksta u sličnosti reči na osnovu BERT-a', 'si': 'Will_Go at Halfeval-2020Job 3: A Accra Model for Precdicting the (Graded) Impact of Context in Word Simility based on BERT', 'so': 'Will_Go at SemEval-2020 Task 3: A Accurate Model for Predicting the (Graded) Effect of Content in Word Similarity Based on BERT', 'sv': 'Will_Go på SemEval-2020 Uppgift 3: En korrekt modell för att förutse (graderad) effekt av sammanhang i ordlikhet baserat på BERT', 'ta': 'Eval- 2020 பணியில் செல் Go: BERT அடிப்படையில் உள்ள வார்த்தையின் ஒற்றைப்படையாக உள்ளடக்கத்தை முன்னோக்குவதற்கு ஒரு சரிபார்ப்பு மாதிரி.', 'ur': 'Will_Go at SemEval-2020 Task 3: A accurate Model for predicting the (Graded) Effect of Context in Word Similarity Based on BERT', 'uz': 'Eval- 2020 Vazifa 3: BERT asosida predictating (Gradient) Content Effekt of Word Similarity', 'vi': 'Có tiến tới Nhiệm vụ SemEvl-2020 3: Một mô hình chính xác cho việc định hiệu ứng (Graded) của ngữ cảnh trong từ Similaria', 'bg': 'Задача 3: Точен модел за прогнозиране на (степенния) ефект на контекста в сходството на думи въз основа на Задача 3: Точен модел за прогнозиране на (степенния) ефект на контекста в сходството на думи', 'nl': 'Will_Go bij SemEval-2020 Taak 3: Een nauwkeurig model voor het voorspellen van het (Graded) effect van context in woordgelijkenis op basis van BERT', 'hr': 'Will_Go na zadatak 3. polu-Eval-2020: precizan model za predviđanje učinka konteksta u sličnosti riječi na temelju BERT-a', 'da': 'Will_Go på SemEval-2020 Opgave 3: En nøjagtig model til at forudsige (gradueret) virkningen af sammenhæng i ord lighed baseret på BERT', 'ko': 'SemEval-2020 작업3: BERT를 바탕으로 단어 유사성 중 상하문(등급) 효과를 예측하는 정확한 모델', 'fa': 'Will_Go at SemEval-2020 Task 3: An accurate Model for predicting the (Graded) Effect of Context in Word Similarity Based on BERT', 'de': 'Will_Go bei SemEval-2020 Aufgabe 3: Ein genaues Modell zur Vorhersage der (gradierten) Wirkung von Kontext in Wortgleichheit basierend auf BERT', 'id': 'Will_Go di SemEval-2020 Task 3: Model Tepat untuk Memprediksi Efek (Tingkat) Konteks dalam Similaritas Kata Berdasarkan BERT', 'tr': 'Will_Go at SemEval-2020 Task 3: An accurate Model for Predicting the (Graded) Effects of Context in Word Similarity Based on BERT', 'af': "Will_Go by SemEval-2020 Opdrag 3: ' n Akkuraat Model vir voorskou van die (Gegradeerde) Effekte van Konteks in Woord Ligtigheid Baseer op BERT", 'sw': 'Will_Go at SemEval-2020 Task 3: Modeli ya Hesabu kwa ajili ya Kuchagua Effects of Content in Word Similarity based on BERT', 'sq': 'Do_Shko në detyrën 3 të SemEval-2020: Një model i saktë për parashikimin e efektit (të graduar) të kontekstit në ngjashmërinë e fjalëve bazuar në BERT', 'az': 'Will_Go at SemEval-2020 Task 3: BERT Based on Word Similarity', 'am': 'Eval-2020 Task 3: A Accurate Model for Predicting the (Graded) Effect of the Word in Similarity Based on BERT', 'hy': 'will_Go on Half-2020-ի 3. հանձնարարությունը. BER-ի հիմնված կոնտեքստի (դասակարգված) ազդեցության կանխատեսման ճշգրիտ մոդել', 'bs': 'Will_Go na zadatak 3. polu-Eval-2020: precizan model za predviđanje efekta konteksta u sličnosti riječi na temelju BERT-a', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ৩-এ যাও: BERT ভিত্তিতে বিভিন্ন শব্দের (গ্রেড) বিষয়বস্তুর (গ্রেড) প্রভাব নির্ধারণের জন্য একটি হ্যাকারেট মডেল', 'cs': 'Úkol 3: Přesný model pro predikci (stupněného) vlivu kontextu v podobnosti slov založený na BERT', 'ca': "Will_Go al SemEval-2020 tasca 3: Un model exact per predir l'efecte (gradat) del context en la similitud de paraules basat en BERT", 'et': 'Will_Go SemEval-2020 ülesandel 3: täpne mudel konteksti (astmelise) mõju prognoosimiseks sõnasarnasuses BERT-il põhinev', 'fi': 'Will_Go SemEval-2020 Tehtävä 3: Tarkka malli kontekstin (asteittaisen) vaikutuksen ennustamiseksi sanasamankaltaisuudessa BERT-pohjainen', 'jv': 'will_Go at semi-2020 task 3: an exact model for prediking the (Graded) Effect of contextin Word Similrity Based on BERT', 'sk': 'Will_Go na SemEval-2020 naloga 3: natančen model za napovedovanje (stopnjenega) učinka konteksta v podobnosti besed na podlagi BERT', 'ha': '@ action', 'bo': 'Will_Go at SemEval-2020 Task 3: An Accurate Model for Predicting the (Graded) Effect of Context in Word Similarity Based on BERT', 'he': 'Will_Go at SemEval-2020 Task 3: An accurate model for predicting the (Graded) effect of Context in Word Similarity Based on BERT'}
{'en': 'Natural Language Processing (NLP) has been widely used in the semantic analysis in recent years. Our paper mainly discusses a methodology to analyze the effect that context has on human perception of similar words, which is the third task of SemEval 2020. We apply several methods in calculating the distance between two embedding vector generated by Bidirectional Encoder Representation from Transformer (BERT). Our team will go won the 1st place in Finnish language track of subtask1, the second place in English track of subtask1.', 'es': 'El procesamiento del lenguaje natural (NLP) se ha utilizado ampliamente en el análisis semántico en los últimos años. Nuestro artículo analiza principalmente una metodología para analizar el efecto que tiene el contexto en la percepción humana de palabras similares, que es la tercera tarea de SemEval 2020. Aplicamos varios métodos para calcular la distancia entre dos vectores de incrustación generados por Bidirectional Encoder Representation from Transformer (BERT). Nuestro equipo ganará el primer lugar en la pista de idioma finlandés de la subtarea 1, el segundo lugar en la pista de inglés de la subtarea 1.', 'pt': 'O Processamento de Linguagem Natural (PLN) tem sido amplamente utilizado na análise semântica nos últimos anos. Nosso artigo discute principalmente uma metodologia para analisar o efeito que o contexto tem na percepção humana de palavras semelhantes, que é a terceira tarefa do SemEval 2020. Aplicamos vários métodos no cálculo da distância entre dois vetores de embutimento gerados pelo Bidirecional Encoder Representation from Transformer (BERT ). Nossa equipe irá conquistar o 1º lugar na trilha de língua finlandesa da subtask1, o segundo lugar na trilha de inglês da subtask1.', 'fr': "Le traitement du langage naturel (NLP) a été largement utilisé dans l'analyse sémantique ces dernières années. Notre article traite principalement d'une méthodologie permettant d'analyser l'effet du contexte sur la perception humaine de mots similaires, ce qui constitue la troisième tâche de SemEval 2020. Nous appliquons plusieurs méthodes pour calculer la distance entre deux vecteurs d'intégration générés par la représentation bidirectionnelle de l'encodeur à partir du transformateur (BERT). Notre équipe va gagner la 1ère place en finnois de la sous-tâche1, la deuxième place en anglais de la sous-tâche1.", 'ar': 'تم استخدام معالجة اللغة الطبيعية (NLP) على نطاق واسع في التحليل الدلالي في السنوات الأخيرة. تناقش ورقتنا بشكل أساسي منهجية لتحليل تأثير ذلك السياق على الإدراك البشري للكلمات المتشابهة ، وهي المهمة الثالثة لـ SemEval 2020. نحن نطبق عدة طرق في حساب المسافة بين متجهي التضمين الناتج عن تمثيل التشفير ثنائي الاتجاه من المحول (BERT) ). سيحصل فريقنا على المركز الأول في مسار اللغة الفنلندية لـ subtask1 ، والمركز الثاني في مسار اللغة الإنجليزية للمهمة الفرعية 1.', 'ja': '自然言語処理（ NLP ）は、近年、意味分析において広く使用されている。私たちの論文では、文脈が人間の同様の言葉の知覚に及ぼす影響を分析する方法論を主に論じています。これは、SemEval 2020の3番目の課題です。変圧器からの双方向エンコーダ表現(BERT)によって生成された2つの埋め込みベクトル間の距離を計算するために、いくつかの方法を適用します。私たちのチームは、subtask 1のフィンランド語トラックで1位、subtask 1の英語トラックで2位を獲得します。', 'zh': '近年以来,自然语言处分(NLP)广施于语义析之中。 臣等论一术以论之上下文感类单词,此SemEval 2020之三务也。 以数术计变压器(BERT)双向编码器两嵌向量间。 吾团队将得子1芬兰语道者第一,子务1者英语道者第二。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) का व्यापक रूप से हाल के वर्षों में शब्दार्थ विश्लेषण में उपयोग किया गया है। हमारा पेपर मुख्य रूप से उस प्रभाव का विश्लेषण करने के लिए एक पद्धति पर चर्चा करता है जो संदर्भ में समान शब्दों की मानव धारणा पर पड़ता है, जो सेमेवल 2020 का तीसरा कार्य है। हम ट्रांसफॉर्मर (BERT) से द्विदिश एन्कोडर प्रतिनिधित्व द्वारा उत्पन्न दो एम्बेडिंग वेक्टर के बीच की दूरी की गणना करने में कई तरीकों को लागू करते हैं। हमारी टीम subtask1 के फिनिश भाषा ट्रैक में 1 स्थान जीता जाएगा, subtask1 के अंग्रेजी ट्रैक में दूसरा स्थान.', 'ru': 'Обработка естественного языка (NLP) широко используется в семантическом анализе в последние годы. В нашей работе в основном обсуждается методология анализа влияния контекста на восприятие похожих слов человеком, что является третьей задачей SemEval 2020. Мы применяем несколько методов при вычислении расстояния между двумя векторами вложений, сгенерированными двунаправленным представлением кодера от трансформатора (BERT). Наша команда поедет и займет 1-е место в финском языковом треке подзадачи1, второе место в английском треке подзадачи1.', 'ga': 'Úsáideadh Próiseáil Teanga Nádúrtha (NLP) go forleathan san anailís shéimeantach le blianta beaga anuas. Pléann ár bpáipéar modheolaíocht go príomha chun anailís a dhéanamh ar an éifeacht atá ag an gcomhthéacs sin ar aireachtáil an duine ar fhocail chosúla, arb é an tríú tasc de SemEval 2020 é. Cuirimid roinnt modhanna i bhfeidhm chun an fad idir dhá veicteoir leabaithe a ríomh ginte ag Léiriú Ionchódóra Déthreo ó Trasfhoirmeoir (BERT ). Gheobhaidh ár bhfoireann an 1ú áit i rian teanga na Fionlainne d’fhothasc 1, an dara háit i rian Béarla subtask1.', 'el': 'Η επεξεργασία φυσικής γλώσσας έχει χρησιμοποιηθεί ευρέως στη σημασιολογική ανάλυση τα τελευταία χρόνια. Η εργασία μας συζητά κυρίως μια μεθοδολογία για την ανάλυση της επίδρασης που έχει το πλαίσιο στην ανθρώπινη αντίληψη παρόμοιων λέξεων, η οποία αποτελεί το τρίτο έργο του SemEval 2020. Εφαρμόζουμε διάφορες μεθόδους στον υπολογισμό της απόστασης μεταξύ δύο διανυσμάτων ενσωμάτωσης που παράγονται από την αμφίδρομη αναπαράσταση κωδικοποιητή από τον μετασχηματιστή (BERT). Η ομάδα μας θα πάει να κερδίσει την 1η θέση στο φινλανδικό κομμάτι του υποτάξι1, τη δεύτερη θέση στο αγγλικό κομμάτι του υποτάξι1.', 'hu': 'A Natural Language Processing (NLP) az elmúlt években széles körben használták a szemantikai elemzésben. Tanulmányunk elsősorban egy olyan módszertant tárgyal, amely elemezi a kontextusnak a hasonló szavak emberi érzékelésére gyakorolt hatását, ami a SemEval 2020 harmadik feladata. Több módszert alkalmazunk a kétirányú kódoló reprezentáció transzformátorból (BERT) által generált két beágyazási vektor közötti távolság kiszámítására. Csapatunk elnyerte az első helyet a finn nyelvű pályán a subfeladat1, a második helyet az angol nyelvű pályán a subfeladat1.', 'ka': 'სიმენტიკური ანალიზაციაში (NLP) ბოლო წლის შემდეგ ბოლო წლის შემდეგ გამოყენებულია. ჩვენი წიგნი უფრო მეტოდოლოგია, რომელიც კონტექსტის შესახებ მსგავსი სიტყვების შესახებ, რომელიც SemEval 2020-ის მესამე დავალება. ჩვენ გამოყენებთ რამდენიმე მეტი განსხვავებაში ორი ინბექტირებული ვექტორის განსხვავებაში, რომელიც განსხვავებული ორედირექციონალური კოდერების რესპენტერესტი (BE ჩვენი ჯგუფი გადავიღეთ 1-ი ადგილი ფინური языკის ნაწილში 1, მეორე ადგილი ანგლისური ნაწილში 1.', 'it': "Natural Language Processing (NLP) è stato ampiamente utilizzato nell'analisi semantica negli ultimi anni. Il nostro articolo discute principalmente una metodologia per analizzare l'effetto che il contesto ha sulla percezione umana di parole simili, che è il terzo compito di SemEval 2020. Applichiamo diversi metodi per calcolare la distanza tra due vettori di incorporazione generati da BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformer). Il nostro team andrà a vincere il primo posto nella pista finlandese di subtask1, il secondo posto nella pista inglese di subtask1.", 'lt': 'Pastaraisiais metais semantinėje analizėje plačiai naudojamas gamtinės kalbos perdirbimas (NLP). Mūsų dokumente daugiausia aptariama metodika, pagal kurią analizuojamas konteksto poveikis žmonėms panašių žodžių suvokimui, kuris yra trečiasis „SemEval 2020“ uždavinys. Apskaičiuodami atstumą tarp dvikrypčio kodavimo iš transformatoriaus (BERT) sukeltų dvikrypčių kodavimo vektorių, taikomi keli metodai. Mūsų komanda laimės pirmąją vietą Suomijos kalbos poskyryje, antrąją vietą anglų poskyryje.', 'kk': 'Негізгі тіл процессі (NLP) соңғы жылдарда semantic анализ сайын қолданылды. Біздің қағаздың негізінде бірнеше мәліметті адамдардың ұқсас сөздерінің түсініктерін анализ ету методологиясын талқылады, бұл "SemEval 2020" үшінші тапсырмасы. Біз екі ендіру векторының арасындағы қашықтығын есептеу үшін бірнеше әдістерді қолдануға (BERT) түрлендірушіден құрылған екі бағытты кодтардың кеңейтуі арқылы Біздің командамыз Финляндық тілдердің 1- ші жолына жетіп, 1- ші ағылшын тілдерінің 2- ші жолына жетеді.', 'mk': 'Природното обработување јазик (NLP) е широко употребено во семантичката анализа во последните години. Нашиот весник главно дискутира за методологија за анализирање на ефектот што контекстот го има на човечката перцепција на слични зборови, која е третата задача на SemEval 2020. Ние применуваме неколку методи за пресметка на оддалеченоста помеѓу двата вградени вектори генерирани од Бидирекционалната претстава на кодерот од трансформерот (BERT). Нашиот тим ќе го освои првото место на финскиот јазик на подпрашањата 1, второто место на англиската песна на подпрашањата 1.', 'ms': 'Pemprosesan Bahasa Alami (NLP) telah digunakan secara luas dalam analisis semantik dalam tahun-tahun terakhir. Kertas kami terutama membincangkan metodologi untuk menganalisis kesan yang konteks mempunyai pada perasaan manusia perkataan yang sama, yang adalah tugas ketiga SemEval 2020. Kami gunakan beberapa kaedah untuk menghitung jarak antara dua vektor penyembedding yang dijana oleh Perwakilan Pengekod Dua Arah dari Transformer (BERT). Pasukan kita akan menang tempat pertama dalam bahasa Finlandia trek subtask1, tempat kedua dalam bahasa Inggeris trek subtask1.', 'ml': 'അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനപ്രക്രിയ (NLP) വിശാലമായി ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. നമ്മുടെ പേപ്പറില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു രീതിയില്\u200d സംസാരിക്കുന്നു. ഇതുപോലുള്ള വാക്കുകളുടെ പ്രഭാവം മനുഷ്യരുടെ വാക്കുകളില്\u200d  നമ്മള്\u200d പല രീതികള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. രണ്ട് ഇങ്ങോട്ടിങ് വെക്റ്റര്\u200d ഉണ്ടാക്കിയ രണ്ട് അകലം കണക്ക് ചെയ്യുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d പ്രയ ഞങ്ങളുടെ ടീം ഫിനിഷ്യന്\u200d ഭാഷ ട്രാക്കിലെ ആദ്യത്തെ സ്ഥലം ജയിക്കും, സബ്ടാസ്ക്', 'mt': 'L-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP) intuża b’mod wiesa’ fl-analiżi semantika f’dawn l-aħħar snin. Id-dokument tagħna jiddiskuti prinċipalment metodoloġija biex jiġi analizzat l-effett li l-kuntest għandu fuq il-perċezzjoni umana ta’ kliem simili, li huwa t-tielet kompitu tas-SemEval 2020. Aħna napplikaw diversi metodi fil-kalkolu tad-distanza bejn żewġ vetturi inkorporati ġġenerati mir-Rappreżentanza tal-Kodifikatur Bidirezzjonali mit-Transformer (BERT). It-tim tagħna se jmur rebaħ l-ewwel post fit-triq bil-lingwa Finlandiża tas-sottomistoqsijiet1, it-tieni post fit-triq bl-Ingliż tas-sottomistoqsijiet1.', 'mn': 'Байгалийн хэл процесс (NLP) сүүлийн жилүүдэд семантик шинжилгээнд ихэвчлэн хэрэглэгдсэн. Бидний сонины хувьд ихэвчлэн SemEval 2020 оны 3 дахь даалгавар юм. Бид хэдэн арга хэрэглэдэг бөгөөд хоёр оролцох векторын хоорондох зайг тооцоолж (BERT) Трансформацийн хоорондын хоорондох хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хо Бидний баг Финляндын хэл хэлний субсайтын 1-р орон, Англи хэлний субсайтын 2-р орон хожих болно.', 'pl': 'Przetwarzanie języka naturalnego (NLP) jest szeroko stosowane w analizie semantycznej w ostatnich latach. W artykule omówiono głównie metodologię analizy wpływu kontekstu na ludzkie postrzeganie podobnych słów, co jest trzecim zadaniem SemEval 2020. Stosujemy kilka metod obliczania odległości między dwoma wektorami osadzania generowanymi przez reprezentację kodera dwukierunkowego z Transformera (BERT). Nasz zespół zdobędzie pierwsze miejsce w języku fińskim torze podzadania1, drugie miejsce w angielskim torze podzadania1.', 'no': 'Natural Language Processing (NLP) er vast brukt i semantiske analysen i siste år. Papiret vårt diskuterer hovudsakelig ein metodologi for å analysera effekten som konteksten har på menneske oppfatting av liknande ord, som er den tredje oppgåva av semiEval 2020. Vi bruker fleire metodar i å rekna ut avstanden mellom to innebygde vektor laga av representasjon av bileretningskodekoder frå Transformer (BERT). Gruppen vårt vil vinna den første plassen i finnske språksspor1, den andre plassen i engelsk spor av subtask1.', 'ro': 'Procesarea limbajului natural (PNL) a fost utilizată pe scară largă în analiza semantică în ultimii ani. Lucrarea noastră discută în principal o metodologie de analiză a efectului pe care contextul îl are asupra percepției umane a cuvintelor similare, care este a treia sarcină a SemEval 2020. Aplicăm mai multe metode în calcularea distanței dintre două vectori de încorporare generate de reprezentarea codorului bidirecțional de la transformator (BERT). Echipa noastră va câștiga locul 1 în pista de limbă finlandeză a subtask1, locul 2 în pista de limbă engleză a subtask1.', 'si': 'ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාසය (NLP) පසුගින් අවුරුද්දු වල සෙමැන්ටික විශ්ලේෂණයේ භාවි අපේ පත්තුරේ ප්\u200dරධාන විශ්වාස කරනවා මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරතිකාරයක් විශ්ලේෂණය කරන්න, ඒක තමයි සෙම්වල් 2020යේ තුන්වෙනි  අපි වෙනස් විධානයක් ගණනය කරනවා බිදිරික්ෂිත සංවිධානය (BERT) නිර්මාණකයෙන් නිර්මාණය කරපු බිදිරික්ෂිත අපේ කණ්ඩායම ගියා ෆින්නිෂ් භාෂාව ප්\u200dරවේශනයේ 1, ඉංග්\u200dරීසි ප්\u200dරවේශනයේ දෙවෙනි තැනය.', 'so': 'Baaritaanka afka asalka ah (NLP) waxaa lagu isticmaalay baaritaanka semantika sanadkii ugu danbeeyey. Qoraalkayaga waxaa ugu horeyn loola sheekaynayaa qaabab aan ku baarayno qaababka ku saabsan aragtida dadka oo isku mid ah, taasina waa shaqada saddexaad ee SemEval 2020. Waxaynu isticmaalnaa qaabab badan si aan u xisaabno fogaanka u dhexeeya labo wado oo ka soo dhashay kooban Representation from Transformer (BERT). Kooxdayagu wuxuu ku guulaysanayaa kooxda ugu horeysa luqada Finnishka, goobta labaadna waxay ku guulaysanayaan tareenka afka Ingiriiska.', 'sv': 'Natural Language Processing (NLP) har använts i stor utsträckning i den semantiska analysen under de senaste åren. Vår uppsats diskuterar främst en metod för att analysera den påverkan som kontext har på människans uppfattning av liknande ord, vilket är den tredje uppgiften för SemEval 2020. Vi tillämpar flera metoder för att beräkna avståndet mellan två inbäddningsvektor som genereras av Bidirectional Encoder Representation from Transformer (BERT). Vårt team kommer att vinna 1:a plats i finskspråkiga spår av subtask1, 2:a plats i engelska spår av subtask1.', 'sr': 'Prirodni proces jezika (NLP) se široko koristio u semantičkoj analizi u poslednjih godina. Naš papir uglavnom razgovara o metodi analize učinka koji kontekst ima na ljudsku percepciju sličnih reči, što je treći zadatak semiEvala 2020. Primjenjujemo nekoliko metoda u izračunanju udaljenosti između dva ugrađenog vektora koji je stvorio predstavljanje dvosmjernog kodera iz transformera (BERT). Naš tim će osvojiti prvo mesto na finskom jezičkom tragu podaska1, drugo mesto na engleskom tragu podaska1.', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்பாடு (NLP) சமீபத்திய ஆண்டுகளில் பெம்மான்டிக் ஆராய்ச்சியில் பயன்படுத்தப்பட்டது. எங்கள் தாள் முக்கியமாக ஒரு முறைமையைப் பற்றி விவாதம் செம்Eval 2020-ன் மூன்றாவது செயல் இரண்டு உட்பொதிந்த நெறியின் இடையேயுள்ள தூரத்தை கணக்கிடும் பல முறைகளை நாம் பயன்படுத்துகிறோம் மாற்றியமைப்பிலிருந்து உருவாக எங்கள் குழு போகும் பின்னிஷ் மொழி தடத்தில் முதல் இடத்தை துணை பணியின் தடத்தில் வெற்றி பெறுவார், ஆங்கிலத்தில் உப பண', 'ur': 'طبیعی زبان پرسس (NLP) اگلے سالوں میں سیمنٹی تحلیل میں وسیع طور پر استعمال کیا گیا ہے. ہمارا کاغذ صرف ایک طریقہ کی بحث کرتا ہے کہ اس طریقہ کا تحقیق کرے جس کے مطابق انسان کی نظر برابر کلمات پر ہے، جو semiEval 2020 کا تیسرا کام ہے. ہم نے بہت سی طریقے کاروبار کر دیں کہ دو ایمبڈینگ ویکتور کے درمیان دوسری طریقے کا فاصلہ محاسبہ کرنا (BERT) سے پیدا کیا گیا ہے۔ ہماری تیم فنلاندی زبان ترک میں اولین جگہ ملے گی سوٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ', 'uz': "Name Bizning qogʻozimiz asosiy o'zgarishga o'xshash so'zlarning tashkilotlarini aniqlash uchun usulni o'ylab turadi. Bu SemEval 2020'ning uchinchi vazifasi. Biz bir nechta usulni boshqarish (BERT) bilan bir xil kodlash usulini hisoblash uchun foydalanamiz. Bizning guruhimizning birinchi joyi tilning tub vazifalarning birinchi joyini ushlab chiqaradi. 1, ingliz tilidagi ikkinchi joyi subtask1 tilida.", 'vi': 'Bản phân tích ngôn ngữ tự nhiên (NLP) đã được phổ biến trong các phân tích ngữ pháp gần đây. Bài báo của chúng tôi chủ yếu bàn về một phương pháp để phân tích kết quả của ngữ cảnh về nhận thức của con người về những từ tương tự, đó là nhiệm vụ thứ ba của SemEvol 2020. Chúng tôi áp dụng nhiều phương pháp để tính khoảng cách giữa hai véc- tơ nhúng tạo ra bởi Sở thích mã hóa Bidirection từ Transformer (BERT). Đội của chúng tôi sẽ thắng vị trí thứ nhất trong phần tử Phần Lan của phần phụ đề, vị trí thứ hai trong phần tiếng Anh của đường phụ đề.', 'hr': 'Prirodno obrazovanje jezika (NLP) široko se koristi u semantičkoj analizi u posljednjih godina. Naš papir uglavnom razgovara o metodi analize učinka na ljudsko percepciju sličnih riječi, što je treći zadatak semiEvala 2020. Primjenjujemo nekoliko metoda u izračunanju udaljenosti između dva ugrađenog vektora koji je stvorio predstavljanje dvosmjernog kodera iz transformera (BERT). Naš tim će osvojiti prvo mjesto na finskom jezičkom praćenju subtask1, drugo mjesto na engleskom praćenju subtask1.', 'bg': 'Обработката на естествения език (НЛП) е широко използвана в семантичния анализ през последните години. Нашата статия разглежда главно методология за анализ на ефекта, който контекстът оказва върху човешкото възприемане на подобни думи, което е третата задача на СемЕвал 2020. Прилагаме няколко метода при изчисляване на разстоянието между два вграждащи вектора, генерирани от двупосочно представяне на кодера от трансформатор (БЕРТ). Екипът ни ще отиде да спечели 1-во място в финландския език пистата на подзаданието 1, второто място в английския път пистата на подзаданието 1.', 'nl': 'Natural Language Processing (NLP) is de afgelopen jaren veel gebruikt in de semantische analyse. Onze paper bespreekt voornamelijk een methodologie om het effect van context op de menselijke perceptie van vergelijkbare woorden te analyseren, wat de derde taak van SemEval 2020 is. We passen verschillende methoden toe bij het berekenen van de afstand tussen twee insluitingsvectoren gegenereerd door Bidirectional Encoder Representation from Transformer (BERT). Ons team won de 1e plaats in het Finse taalparcours van subtask1, de tweede plaats in het Engelse parcours van subtask1.', 'da': 'Natural Language Processing (NLP) er blevet udbredt i den semantiske analyse i de seneste år. Vores artikel diskuterer hovedsageligt en metode til at analysere den effekt, som kontekst har på menneskelig opfattelse af lignende ord, hvilket er den tredje opgave af SemEval 2020. Vi anvender flere metoder til beregning af afstanden mellem to indlejringsvektorer genereret af Bidirectional Encoder Representation from Transformer (BERT). Vores team vil gå vandt 1. pladsen i finsk sprog spor af subtask1, 2. pladsen i engelsk spor af subtask1.', 'de': 'Natural Language Processing (NLP) ist in den letzten Jahren in der semantischen Analyse weit verbreitet. Unser Beitrag diskutiert vor allem eine Methodik zur Analyse der Auswirkungen des Kontexts auf die menschliche Wahrnehmung ähnlicher Wörter, die die dritte Aufgabe von SemEval 2020 ist. Wir verwenden mehrere Methoden zur Berechnung des Abstands zwischen zwei Einbettungsvektoren, die durch Bidirektional Encoder Representation von Transformer (BERT) erzeugt werden. Unser Team wird den ersten Platz in der finnischen Sprachstrecke von subtask1 gewinnen, den zweiten Platz in der englischen Spur von subtask1.', 'id': 'Proses Bahasa Alami (NLP) telah digunakan secara luas dalam analisis semantis selama bertahun-tahun terakhir. Our paper mainly discusses a methodology to analyze the effect that context has on human perception of similar words, which is the third task of SemEval 2020.  Kami menerapkan beberapa metode untuk menghitung jarak antara dua vektor embedding yang dihasilkan oleh Perwakilan Koder Biarah dari Transformer (BERT). Tim kita akan memenangkan tempat pertama dalam bahasa Finlandia trek subtask1, tempat kedua dalam bahasa Inggris trek subtask1.', 'ko': '최근 몇 년 동안 자연언어처리(NLP)는 의미 분석에서 광범위하게 응용되었다.본고는 주로 언어 환경이 인류가 비슷한 단어에 대한 감지에 미치는 영향을 분석하는 방법을 논의했는데 이것은SemEval 2020의 세 번째 임무이다.우리는 Transformer (BERT) 로 생성된 양방향 인코더가 생성된 두 개의 삽입 벡터 사이의 거리를 계산하는 몇 가지 방법을 응용했다.우리 팀은 핀란드어 subtask1 프로젝트에서 1위, 영어 subtask1 프로젝트에서 2위를 차지했다.', 'fa': 'پردازش زبان طبیعی (NLP) در سالهای اخیر در تحلیل semantic استفاده شده است. کاغذ ما در اصل روش\u200cشناسی برای تحلیل تاثیری که محیط بر نظر انسان از کلمات مشابه دارد، درباره\u200cی یک روش\u200cشناسی صحبت می\u200cکند، که سومین وظیفه SemEval 2020 است. ما چند روش را در محاسبه فاصله بین دو ویکتور وارد شدن توسط نمایش رمز\u200cکننده\u200cهای دوجهانی از تغییر\u200cدهنده (BERT) استفاده می\u200cکنیم. تیم ما نخستین جایی را در مسیر زبان فنلاندی برنده خواهد کرد، جای دوم در مسیر انگلیسی زیر پوست ۱.', 'sw': 'Utendaji wa lugha za asili (NLP) umetumiwa kwa kiasi kikubwa katika uchambuzi wa semantic katika miaka ya hivi karibuni. Gazeti letu has a linajadili mbinu za uchambuzi athari ambazo muktadha unahusu mtazamo wa maneno yanayofanana na binadamu, ambayo ni jukumu la tatu la SemEval 2020. Tunatumia mbinu kadhaa za kuhesabu umbali kati ya vectori mbili zilizotengenezwa na Representation of Encodir Bidirectional from Transformer (BERT). Timu yetu itashinda nafasi ya kwanza kwa lugha ya Kifinni ya kufuatia kazi za subtask1, sehemu ya pili kwa lugha ya Kiingereza ya ujumbe wa 1.', 'tr': 'Täbiýal dil işleýişi (NLP) son ýyllarda semantik analýşinde ullanýar. Biziň kagyzymyz adatça ýaly sözlerin düşünmesiniň täsirini çözmek üçin bir metodologiýany çykýar. Bu semiEval 2020-nji üçünji zady. Biz birkaç yöntem, iki içeri girişen vektör arasyndaki uzakları, Transformer (BERT) tarafından oluşturulan bir şekilde işledik. Biziň topamyz Finlandiýa dilinde 1-nji sapak bilen ýeňdi, iňlisçe sapak bilen 1-nji sapak bilen ýeňdi.', 'af': "Natuurlike Taal Verwerking (NLP) is heeltemal gebruik in die semantiese analisie in onlangse jaar. Ons papier bespreek hoofsaaklik 'n metodologie om die effek te analiseer wat konteks het op menslike oorwerp van gelyke woorde, wat is die derde taak van SemEval 2020. Ons wend verskeie metodes in bereken van die afstand tussen twee inbêde vektor genereer deur tweederigtinglike enkoder voorstelling van Transformer (BERT). Ons span sal gewen die eerste plek in Finnish taal snit van subtask1, die tweede plek in Engels snit van subtask1.", 'sq': 'Natural Language Processing (NLP) has been widely used in the semantic analysis in recent years.  Gazeta jonë diskuton kryesisht një metodologi për të analizuar efektin që konteksti ka mbi perceptimin njerëzor të fjalëve të ngjashme, e cila është detyra e tretë e SemEval 2020. Ne aplikojmë disa metoda në llogaritjen e distancës midis dy vektorëve të përfshirjes të gjeneruar nga përfaqësimi i koduesit dy-drejtor nga Transformer (BERT). Ekipi ynë do të fitojë vendin e parë në gjuhën finlandeze të gjuhës subtask1, vendin e dytë në gjuhën angleze të subtask1.', 'am': 'የተለመደው ቋንቋ ፕሮግራም (NLP) በአሁኑ ዓመታት በsemantic Analysis ውስጥ የተጠቀመ ነው፡፡ የጋዜጠታችን በኩል የሳምEval 2020 የሦስተኛ ስራ ነው፡፡ በሁለት አዲስ የፊደል አዳራሽ ክፍል በተለየው (BERT) መቆጣጠር ብዙዎችን ሥርዓት እናደርጋለን፡፡ 1፣ በንግልዝኛ ደብዳቤ በመስኮት በፊንድ ቋንቋ መጀመሪያ ስፍራን አሸንፋል፡፡', 'az': "Təbiətli Dil İşlemi (NLP) son illərdə semantik analizində geniş istifadə edildi. Bizim kağızımız ilk dəfə semiEval 2020'nin üçüncü işidir. Biz, Transformer (BERT) tərəfindən yaratdığı iki in şa vektor arasındakı uzaqlaşımı hesablamaq üçün birçox metodları uygulayıq. Bizim ekibimiz Finlandiya dilinin subtask1 tərəfindən birinci yeri qəbul edəcək, ikinci yeri İngilizə tərəfində subtask1 tərəfində qəbul edəcək.", 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে স্বাভাবিক ভাষার প্রক্রিয়া (এনএলপি) ব্যাপক ব্যবহার করা হয়েছে। আমাদের পত্রিকা মূলত একটি পদ্ধতিতে আলোচনা করেছে যাতে প্রভাব বিশ্লেষণ করা যায় যে প্রভাব মানুষের অনুভূতির উপর প্রভাব আছে, যা সেমভাল ২০২০০ এর তৃ আমরা বেশ কয়েকটি পদ্ধতি প্রয়োগ করি ট্রান্সফার্নার থেকে বাইডিয়েল এনকোডার প্রতিনিধি তৈরি করেছে দুই ভেক্টরের মধ্যে দূরত্ব গণনা কর Our team will go won the 1st place in Finnish language track of subtask1, the second place in English track of subtask1.', 'hy': 'Վերջին տարիների ընթացքում բնական լեզվի վերլուծությունը (ՆԼՊ) լայնորեն օգտագործվել է սեմանտիկ վերլուծության մեջ: Our paper mainly discusses a methodology to analyze the effect that context has on human perception of similar words, which is the third task of SemEval 2020.  Մենք կիրառում ենք մի քանի մեթոդներ՝ հաշվարկելով երկու ներգրավված վեկտորի տարածությունը, որը ստեղծվում է Երկու ուղղությամբ կոդերի ներկայացման միջոցով (BER). Մեր թիմը կհաղթեր 1-րդ տեղը ֆինլանդական լեզվի հարցում 1-րդ հարցում, երկրորդ տեղը անգլերեն հարցում 1-րդ հարցում:', 'bs': 'U semantičkoj analizi u posljednjih godina se široko koristi proces prirodnog jezika (NLP). Naš papir uglavnom raspravlja o metodi analize učinka na ljudsko percepciju sličnih riječi, koji je treći zadatak semiEvala 2020. Primjenjujemo nekoliko metoda u izračunanju udaljenosti između dva ugrađenog vektora koji je stvorio predstavljanje dvosmjernog kodera iz transformera (BERT). Naš tim će osvojiti prvo mjesto na finskom jezičkom praćenju subtask1, drugo mjesto na engleskom praćenju subtask1.', 'cs': 'Přirozené zpracování jazyka (NLP) bylo v posledních letech široce používáno v sémantické analýze. Příspěvek se zabývá především metodologií analýzy vlivu kontextu na lidské vnímání podobných slov, což je třetí úkol SemEval 2020. Aplikujeme několik metod pro výpočet vzdálenosti mezi dvěma vkládacími vektory generovanými obousměrnými kódovacími reprezentacemi z transformátoru (BERT). Náš tým získá první místo v finském jazyce trati podúkol1, druhé místo v anglické trati podúkol1.', 'ca': "L'anàlisi semàntica s'ha utilitzat ampliament en els últims anys. El nostre paper discute principalment una metodologia per analitzar l'efecte que té el context en la percepció human a de paraules similars, que és la tercera tasca de SemEval 2020. We apply several methods in calculating the distance between two embedding vector generated by Bidirectional Encoder Representation from Transformer (BERT).  El nostre equip guanyarà el primer lloc en la pista finlandesa de subtask1, el segon lloc en la pista anglesa de subtask1.", 'et': 'Loodusliku keele töötlemist (NLP) on viimastel aastatel semantilises analüüsis laialdaselt kasutatud. Meie töös käsitletakse peamiselt metoodikat, mille abil analüüsida konteksti mõju inimese tajumisele sarnastest sõnadest, mis on SemEval 2020 kolmas ülesanne. Kahesuunalise kodeerija esituse (BERT) abil genereeritud kahesuunalise kodeerija esitamise kauguse arvutamisel rakendame mitmeid meetodeid. Meie meeskond võitis esimese koha soome keele rajal subtask1, teise koha inglise rajal subtask1.', 'fi': 'Luonnollisen kielen prosessointia (NLP) on käytetty laajasti semanttisessa analyysissä viime vuosina. Työssämme käsitellään pääasiassa menetelmää, jolla analysoidaan kontekstin vaikutusta samankaltaisten sanojen ihmisten käsitykseen, mikä on SemEval 2020:n kolmas tehtävä. Sovellamme useita menetelmiä kahden muuntajan kaksisuuntaisen kooderin edustamisen (BERT) muodostaman upotusvektorin välisen etäisyyden laskemiseen. Joukkueemme voitti ensimmäisen sijan suomenkielisessä ratassa subtask1, toisen sijan englanninkielisessä ratassa subtask1.', 'sk': 'Obdelava naravnega jezika (NLP) se v zadnjih letih pogosto uporablja v semantični analizi. Naš prispevek predvsem obravnava metodologijo za analizo vpliva konteksta na človeško percepcijo podobnih besed, kar je tretja naloga SemEval 2020. Uporabljamo več metod za izračun razdalje med dvema vektorjema vdelave, ki jih ustvari predstavitev dvosmernega kodirnika iz transformatorja (BERT). Naša ekipa bo osvojila 1. mesto v finski jezikovni stezi subtask1, drugo mesto v angleški stezi subtask1.', 'jv': 'Alternate Language Procedure (NLP) kang dipunangé kapan kelas semanti karo akeh banjuré. Awakdhéwé éntuk dhéwé ngerasakno sistem kanggo nyelarani kapan kanggo ngerasakno kang éntuk uwong sing larawan, sing wis telu operasi semebal 2020 . We use a number of Methods in kalculing the Distance Awak dhéwé bakal mlayu banjur ing sampek 1 ing pancen bangsa Finis, sampek dhéwé sing katêpakan ning basa Inggris lan tambah 1.', 'ha': 'KCharselect unicode block name Kayan takardarinmu ke jãyayya mainlin wani metodi dõmin ya yi analyza game da aikin da ke da mazaɓa kan mutane na kalma masu daidaita, wannan ne na sakin SemEal 2020. Tuna amfani da wasu hanyoyin yin hisãbi da ke ƙayyade nĩsa tsakanin shiryori biyu da aka gina na Ganukan Encoder Reposition daga Transformer (BERT). Laguna zai rinjãya ta farkon wuri a Finnish language trace of subtask1, the other site in English Track of subtask1.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ནུས་ཀྱི་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་ཆས་ཀྱི་རིང་པོའི་དབྱེ་ཞིབ་དག་གི་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད། ང་ཚོའི་ཤོག་བྱང་གིས་དེ་ལྟར་མི་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གནད་དོན་ཡོད་པའི་མིང་ཚོར་ཤེས་ཚོར་མི་འདྲ་བའི་ཐོག་ལས ང་ཚོས་གནས་འདུག་ཀྱི་བར་ཐག་ཚད་རྩིས་བའི་ཐབས་ལམ་འདྲ་མིན་པ་ལས་སྦྲེལ་མཐུད་འདུག Our team will go to the first place in Finnish language track of subtask1, the second place in English track of subtask1.', 'he': 'תהליך שפה טבעי (NLP) השתמש באופן רחב בניתוח סמנטי בשנים האחרונות. Our paper mainly discusses a methodology to analyze the effect that context has on human perception of similar words, which is the third task of SemEval 2020.  אנו משתמשים במספר שיטות בחשבון של המרחק בין שני ווקטורים הקשורים שנוצרו ע"י מייצג קודד שתי כיוונים מהטרנספורטר (BERT). Our team will go won the 1st place in Finnish language track of subtask1, the second place in English track of subtask1.'}
{'en': 'SemEval-2020 Task 6 : Definition Extraction from Free Text with the DEFT Corpus', 'ar': 'مهمة SemEval-2020 6: استخراج التعريف من النص الحر باستخدام مجموعة DEFT', 'fr': 'SEMEVAL-2020 Tâche 6\xa0: Extraction de définitions à partir de texte libre avec le corpus DEFT', 'es': 'Tarea 6 del SemEval-2020: Extracción de definiciones del texto libre con el corpus DEFT', 'pt': 'SemEval-2020 Tarefa 6: Extração de definição de texto livre com o DEFT Corpus', 'ja': 'SemEval -2020タスク6 ：デフトコーパスを使用したフリーテキストからの定義抽出', 'zh': 'SemEval-2020务6:用DEFT语料库取定义于自由文本', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 6: DEFT कॉर्पस के साथ नि: शुल्क पाठ से परिभाषा निष्कर्षण', 'ru': 'SemEval-2020 Задача 6: Извлечение определения из свободного текста с помощью ЛОВКОГО ТЕЛА', 'ga': 'SemEval-2020 Tasc 6: Sainmhíniú Eastóscadh as Saorthéacs le Corpas DEFT', 'ka': 'SemEval-2020 პარამეტრი 6: თავისუფალი ტექსტიდან განსაზღვრებული ექსტრექცია DEFT კორპოსთან', 'it': 'SemEval-2020 Task 6: Estrazione della definizione dal testo libero con il corpo DEFT', 'kk': 'semiEval-2020 тапсырма 6: DEFT корпус арқылы бос мәтіннен анықтамасын тарқату', 'hu': 'SemEval-2020 6. feladat: Definició kivonata a szabad szövegből a DEFT Corpus segítségével', 'el': 'Εργασία 6: Εκχύλισμα Ορισμού από Ελεύθερο Κείμενο με το Σώμα ΔΕΥΤΕΡΩΝ', 'mk': 'SemEval-2020 задача 6: Екстракција на дефиниција од слободен текст со DEFT Corpus', 'ml': 'സെമ്Eval- 2020 ടാസ്ക് 6: DEFT കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നും സ്വതന്ത്ര പദാവലിയില്\u200d നിന്നും വിശദീകരിക്കുക', 'lt': '„SemEval 2020“ 6 užduotis. Ištraukimas iš laisvo teksto su DEFT Corpus sąvoka', 'mt': 'Kompitu 6 SemEval-2020: Estrazzjoni tad-Definizzjoni mit-Test Ħieles mal-Korp DEFT', 'mn': 'SemEval-2020 Task 6: Free Text Extraction from the DEFT Corpus', 'ms': 'SemEval-2020 Tugas 6: Ekstraksi takrifan dari Teks Bebas dengan DEFT Corpus', 'no': 'SemEval-2020 oppgåve 6: Definitivutpakking frå fri tekst med DEFT-korpus', 'ro': 'SemEval-2020 Sarcina 6: Extragerea definiției din text liber cu corpul DEFT', 'pl': 'SemEval-2020 Zadanie 6: Ekstrakcja definicji z wolnego tekstu z korpusem DEFT', 'si': 'Halfeval-2020ක්\u200dරියාව 6: නිදහස් පාළුවෙන් පිළිබඳින් පිළිබඳින් පිළිබඳින් පිළිබඳින්න', 'sr': 'Zadnji zadatak 6: Ekstrakcija definicije slobodnog teksta sa DEFT korpusom', 'so': 'SemEval-2020 Task 6: Definition Extraction from Free Text with the DEFT Corpus', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 6: DEFT கூர்புஸ் உடன் வரையறை இலவச உரையிலிருந்து வெளியேற்றம்', 'sv': 'SemEval-2020 Uppgift 6: Definition Extraktion från fri text med DEFT Corpus', 'ur': 'SemEval-2020 Task 6: Definition Extraction from Free Text with the DEFT Corpus', 'uz': 'SemEval- 2020 Task 6: Definition Extraction from Free Text with the DEFT Corpus', 'vi': 'Phân tích từ văn bản tự do với tác nhân bị loại.', 'da': 'SemEval-2020 Opgave 6: Definition udtrækning fra fri tekst med DEFT Corpus', 'bg': 'Задача 6: Извличане на дефиниция от свободен текст с ДЕФТ корпус', 'de': 'SemEval-2020 Aufgabe 6: Definitionsextraktion aus Freitext mit dem DEFT Corpus', 'nl': 'SemEval-2020 Taak 6: Definitieextractie uit vrije tekst met het DEFT Corpus', 'hr': 'Zadnji zadatak 6: izvlačenje definicije slobodnog teksta s DEFT korpusom', 'id': 'SemEval-2020 Task 6: Definition Extraction from Free Text with the DEFT Corpus', 'fa': 'Task 6: تعریف اخراج از متن آزاد با Corpus DEFT', 'ko': 'SemEval-20 작업 6: 자유 텍스트에서 유연한 자료 라이브러리를 사용하여 정의 추출', 'tr': "SemEval-2020 Görev 6: Özgür Metin'den Açmak DEFT Corpus ile", 'af': 'SemEval-2020 Opdrag 6: Definisie uitpakking van Vry Teks met die DEFT Corpus', 'sw': 'SemEval-2020 Kazi 6: Kutoa ufafanuzi kutoka Uandishi wa Uhuru wa Habari na Shirika la DEFT', 'sq': 'SemEval-2020 Task 6: Definition Extraction from Free Text with the DEFT Corpus', 'hy': 'Առաջինը', 'az': "SemEval-2020 G칬z톛l 6: 칐zg칲r Metin'd톛n D칬FT Corpus il톛 Ke칞irm톛k", 'am': 'Eval-2020 ስራ 6: Definition Extraction from Free Text with the DEFT Corpus', 'bn': 'SemEval- 2020 কাজ 6: DEFT কোর্পাস দ্বারা মুক্ত টেক্সট থেকে বিস্তারিত সংখ্যা', 'ca': 'SemEval-2020 Task 6: Definition Extraction from Free Text with the DEFT Corpus', 'bs': 'Zadnji zadatak 6: izvlačenje definicije slobodnog teksta sa DEFT korpusom', 'cs': 'SemEval-2020 Úkol 6: Extrakce definice z volného textu s DEFT Corpus', 'et': 'SemEval-2020 Ülesanne 6: Definitsiooni väljavõte vabast tekstist DEFT korpusega', 'fi': 'SemEval-2020 Tehtävä 6: Määritelmäote vapaasta tekstistä DEFT Corpuksen kanssa', 'jv': 'semi-2020 task 6: Definition extract from Free Text with the DEft corpus', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'sk': 'SemEval-2020 Naloga 6: Izvleček definicije iz prostega besedila z DEFT Corpusom', 'he': 'SemEval-2020 משימה 6: הוצאת הגדרה מטקסט חינם עם DEFT Corpus', 'bo': 'SemEval-2020 Task 6: Definition Extraction from Free Text with the DEFT Corpus'}
{'en': 'Research on definition extraction has been conducted for well over a decade, largely with significant constraints on the type of definitions considered. In this work, we present DeftEval, a SemEval shared task in which participants must extract definitions from free text using a term-definition pair corpus that reflects the complex reality of definitions in natural language. Definitions and glosses in free text often appear without explicit indicators, across sentences boundaries, or in an otherwise complex linguistic manner. DeftEval involved 3 distinct subtasks : 1) Sentence classification, 2) sequence labeling, and 3) relation extraction.', 'ar': 'تم إجراء بحث حول استخراج التعريف لأكثر من عقد ، إلى حد كبير مع وجود قيود كبيرة على نوع التعريفات التي تم أخذها في الاعتبار. في هذا العمل ، نقدم DeftEval ، وهي مهمة مشتركة في SemEval حيث يجب على المشاركين استخراج التعريفات من النص الحر باستخدام مجموعة زوج تعريف المصطلح الذي يعكس الواقع المعقد للتعريفات في اللغة الطبيعية. غالبًا ما تظهر التعريفات والمسردات في النص الحر بدون مؤشرات واضحة ، عبر حدود الجمل ، أو بطريقة لغوية معقدة. تضمن DeftEval 3 مهام فرعية مميزة: 1) تصنيف الجملة ، 2) تسمية التسلسل ، و 3) استخراج العلاقة.', 'es': 'La investigación sobre la extracción de definiciones se ha llevado a cabo durante más de una década, en gran parte con restricciones significativas en el tipo de definiciones consideradas. En este trabajo, presentamos DeftEval, una tarea compartida de SemEval en la que los participantes deben extraer definiciones del texto libre utilizando un corpus de pares de definiciones de términos que refleja la compleja realidad de las definiciones en lenguaje natural. Las definiciones y glosas en el texto libre a menudo aparecen sin indicadores explícitos, más allá de los límites de las oraciones o de una manera lingüística compleja. DeftEval implicó 3 subtareas distintas: 1) clasificación de oraciones, 2) etiquetado de secuencias y 3) extracción de relaciones.', 'fr': "Les recherches sur l'extraction de définitions sont menées depuis plus d'une décennie, en grande partie avec des contraintes importantes sur le type de définitions considérées. Dans ce travail, nous présentons DefteVal, une tâche partagée SemEval dans laquelle les participants doivent extraire des définitions à partir de texte libre à l'aide d'un corpus de paires terme-définition qui reflète la réalité complexe des définitions en langage naturel. Les définitions et les gloses en texte libre apparaissent souvent sans indicateurs explicites, au-delà des limites des phrases ou d'une manière linguistique complexe. DefteVal impliquait 3 sous-tâches distinctes\xa0: 1) la classification des phrases, 2) l'étiquetage des séquences et 3) l'extraction de relations.", 'pt': 'A pesquisa sobre extração de definições tem sido conduzida há mais de uma década, em grande parte com restrições significativas sobre o tipo de definições consideradas. Neste trabalho, apresentamos o DefEval, uma tarefa compartilhada do SemEval em que os participantes devem extrair definições de um texto livre usando um corpus de pares termo-definição que reflita a realidade complexa das definições em linguagem natural. Definições e glosas em texto livre geralmente aparecem sem indicadores explícitos, além dos limites das frases ou de uma maneira linguística complexa. O DeftEval envolveu 3 subtarefas distintas: 1) Classificação de sentenças, 2) rotulagem de sequências e 3) extração de relações.', 'ja': '定義抽出に関する研究は10年以上にわたって行われており、主に考慮される定義の種類に大きな制約がある。この研究では、自然言語の定義の複雑な現実を反映した用語定義ペアコーパスを使用して、参加者が自由テキストから定義を抽出しなければならないSemEval共有タスクであるDeftEvalを提示します。フリーテキストにおける定義と用語は、しばしば明示的な指標なしに、文の境界を越えて、またはその他の複雑な言語学的な方法で現れる。DeftEvalには、1)文章分類、2)シーケンスラベル付け、3)リレーション抽出の3つの異なるサブタスクが含まれていました。', 'zh': '夫定义之论,十有余年,大限于所虑。 此一SemEval共之,参与者必用术语定义于语料库取定义于自由,语料库自然语言定义之实也。 自由文本定义及修饰常无明指示器,跨越句界,或以他语见。 DeftEval及3异务:1)句之类,2)序标3)。', 'ru': 'Исследования по изучению определений проводятся уже на протяжении более десяти лет, в основном с существенными ограничениями в отношении типа рассматриваемых определений. В этой работе мы представляем DeftEval, общую задачу SemEval, в которой участники должны извлекать определения из свободного текста, используя корпус пар терминов, отражающий сложную реальность определений на естественном языке. Определения и глоссы в свободном тексте часто появляются без явных индикаторов, через границы предложений или иным сложным языковым способом. DeftEval включала в себя 3 отдельные подзадачи: 1) классификация предложений, 2) маркировка последовательностей и 3) извлечение отношений.', 'ga': 'Tá taighde ar eastóscadh sainmhínithe déanta le breis is deich mbliana anuas, agus srianta suntasacha ar an gcineál sainmhínithe a breithníodh den chuid is mó. Sa saothar seo, cuirimid i láthair DeftEval, tasc comhroinnte de chuid SemEval ina gcaithfidh rannpháirtithe sainmhínithe a bhaint as saorthéacs ag baint úsáide as corpas péire sainmhínithe a léiríonn réaltacht chasta na sainmhínithe i dteanga nádúrtha. Is minic a bhíonn sainmhínithe agus gluaiseanna i saorthéacs le feiceáil gan táscairí soiléire, thar theorainneacha abairtí, nó ar mhodh teanga atá casta ar bhealach eile. Bhí 3 fhothasc ar leith i gceist le DeftEval: 1) Aicmiú abairtí, 2) lipéadú seichimh, agus 3) eastóscadh gaol.', 'hi': 'परिभाषा निष्कर्षण पर शोध एक दशक से अधिक समय से अच्छी तरह से आयोजित किया गया है, मोटे तौर पर माना जाने वाली परिभाषाओं के प्रकार पर महत्वपूर्ण बाधाओं के साथ। इस काम में, हम DeftEval, एक SemEval साझा कार्य प्रस्तुत करते हैं जिसमें प्रतिभागियों को एक शब्द-परिभाषा जोड़ी कॉर्पस का उपयोग करके मुक्त पाठ से परिभाषाएं निकालनी चाहिए जो प्राकृतिक भाषा में परिभाषाओं की जटिल वास्तविकता को दर्शाता है। मुक्त पाठ में परिभाषाएं और ग्लोस अक्सर स्पष्ट संकेतकों के बिना, वाक्यों की सीमाओं के पार, या अन्यथा जटिल भाषाई तरीके से दिखाई देते हैं। DeftEval में 3 अलग-अलग उप-कार्य शामिल थे: 1) वाक्य वर्गीकरण, 2) अनुक्रम लेबलिंग, और 3) संबंध निष्कर्षण।', 'it': "La ricerca sull'estrazione delle definizioni è stata condotta da oltre un decennio, in gran parte con vincoli significativi sul tipo di definizioni considerate. In questo lavoro presentiamo DeftEval, un compito condiviso di SemEval in cui i partecipanti devono estrarre definizioni dal testo libero utilizzando un corpus di coppia di definizione termine che riflette la complessa realtà delle definizioni nel linguaggio naturale. Le definizioni e le glosse nel testo libero appaiono spesso senza indicatori espliciti, oltre i confini delle frasi o in un modo linguistico altrimenti complesso. DeftEval ha coinvolto 3 sottoattività distinte: 1) Classificazione delle frasi, 2) etichettatura delle sequenze e 3) estrazione delle relazioni.", 'el': 'Η έρευνα σχετικά με την εξαγωγή ορισμών διεξάγεται εδώ και πολύ πάνω από μια δεκαετία, σε μεγάλο βαθμό με σημαντικούς περιορισμούς όσον αφορά τον τύπο των εξεταζόμενων ορισμών. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε το ένα κοινό έργο στο οποίο οι συμμετέχοντες πρέπει να εξάγουν ορισμούς από ελεύθερο κείμενο χρησιμοποιώντας ένα σώμα ζευγαριού όρων-ορισμού που αντικατοπτρίζει την πολύπλοκη πραγματικότητα των ορισμών στη φυσική γλώσσα. Οι ορισμοί και τα γλωσσάρια στο ελεύθερο κείμενο εμφανίζονται συχνά χωρίς σαφείς δείκτες, πέρα από τα όρια των προτάσεων ή με έναν άλλο πολύπλοκο γλωσσικό τρόπο. Το DeftEval περιελάμβανε τρεις διακριτές δευτερεύουσες εργασίες: 1) ταξινόμηση προτάσεων, 2) σήμανση ακολουθίας και 3) εξαγωγή σχέσεων.', 'ka': 'განსაზღვრებული ექსტრექციის შესაძლებლობა ათეულიან უფრო მეტი წლის განმავლობაში იქნება, რომელიც უფრო მნიშვნელოვანი განსაზღვრების ტიპის შესაძლებლობა. ამ სამუშაოში, ჩვენ განვითარებთ DeftEval-ს, SemEval გაყოფილი სამუშაო სამუშაო დავაკეთებული სამუშაო ტექსტიდან განსაზღვრებების გამოყენება, რომელიც განსაზღვრებული განსაზღვრების კოპლექტი თავისუფალი ტექსტის განსაზღვრებები და დლესები ხშირად გამოიყურება განსაზღვრებული ინდექტორებით, სიტყვების ზომის, ან სხვა კომპლექსიკური ლენგურისტი DeftEval მოთავსებულია 3 განსხვავებული სტატატი: 1) სტატატის კლასიფიკაცია, 2) სტატატის ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილის და 3) სტატის გამოყენება', 'hu': 'A definíciók kitermelésére vonatkozó kutatások jóval több mint egy évtizede folynak, nagyrészt a figyelembe vett definíciók típusát érintő jelentős korlátozásokkal. Ebben a munkában bemutatjuk a DeftEval-t, egy SemEval megosztott feladatot, amelyben a résztvevőknek ki kell vonniuk a definíciókat a szabad szövegből egy olyan kifejezés-definíciós pár korpusz segítségével, amely tükrözi a természetes nyelv definícióinak komplex valóságát. A szabad szövegben található definíciók és fények gyakran kifejezett mutatók nélkül, mondatok határain át vagy egyébként bonyolult nyelvi módon jelennek meg. A DeftEval három különböző alcsoportot foglalt magában: 1) mondat osztályozás, 2) szekvencia címkézés és 3) kapcsolat kivonás.', 'kk': 'Анықтамаларды тарқату туралы зерттеулері ондық жылдан ашық жұмыс істейді, көбінде қалаған анықтамалардың түрінде маңызды шектеулері бар. Бұл жұмыс ішінде, біз DeftEval дегенді таңдаймыз. Қатысушылар табиғи тілінде комплекс анықтамалардың шындығын көрсетеді. Бос мәтіндегі анықтамалар мен сұлбалар көбінесе түсінікті индикаторлар, сөздер шектері арасында немесе басқа комплексті лингвистикалық түрде көрсетіледі. DeftEval 3 түрлі ішкі сұрақтар: 1) Сұрақтар классификациясы, 2) реттеу жарлығы, және 3) қатынас тарқатуы.', 'mk': 'Истражувањата за екстракција на дефиницијата се спроведуваат веќе повеќе од една деценија, претежно со значителни ограничувања на типот на дефиниции кои се разгледуваат. Во оваа работа, ја претставуваме DeftEval, заедничка задача на SemEval во која учесниците мора да ги извадат дефинициите од слободниот текст користејќи термин-дефиниција пар корпус кој ја одразува комплексната реалност на дефинициите на природниот јазик. Дефинициите и светлата во слободен текст честопати се појавуваат без експлицитни индикатори, преку границите на речениците или на друго сложен јазички начин. DeftEval involved 3 distinct subtasks: 1) Sentence classification, 2) sequence labeling, and 3) relation extraction.', 'ms': 'Penelitian pengekstrakan definisi telah dilakukan selama lebih dari satu dekad, kebanyakan dengan keterangan yang signifikan pada jenis definisi yang dianggap. Dalam kerja ini, kami memperkenalkan DeftEval, tugas berkongsi SemEval yang mana peserta mesti mengekstrak definisi dari teks bebas menggunakan pasangan definisi-term a corpus yang mencerminkan realiti kompleks definisi dalam bahasa semulajadi. Definisi dan cahaya dalam teks bebas sering muncul tanpa indikator eksplicit, melalui sempadan kalimat, atau dalam cara bahasa yang lain kompleks. DeftEval involved 3 distinct subtasks: 1) Sentence classification, 2) sequence labeling, and 3) relation extraction.', 'lt': 'Daugiau kaip dešimtmetį moksliniai tyrimai, susiję su apibrėžimų gavyba, daugiausia susiję su svarstomų apibrėžimų tipu. Šiame darbe pristatome DeftEval, SemEval bendrą užduotį, kurioje dalyviai turi ištraukti apibrėžtis iš laisvo teksto naudojant sąvokų apibrėžties poros korpus, atspindintį sudėtingą sąvokų apibrėžties tikrovę natūralioje kalboje. Laisvajame tekste pateikiamos apibrėžtys ir šviesos dažnai pateikiamos be aiškių rodiklių, tarp sakinių ribų arba kitaip sudėtingu kalbiniu būdu. DeftEval buvo įtraukti trys skirtingi paklausymai: 1) sakinių klasifikacija, 2) sekos ženklinimas ir 3) santykių ekstrahavimas.', 'ml': 'നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റിയുള്ള അന്വേഷണം ഒരു കൊല്ലത്തേക്കാള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അതില്\u200d പ്രധാ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഡിഫെറ്റ്എവാല്\u200d, സെമ്എവാല്\u200d പങ്കാളിയായ ഒരു ജോലിയെ കാണിക്കുന്നു. പങ്കാളികള്\u200d സ്വകാര്യത്തില്\u200d നിന്നും വിശദീകരിക്കുന് സ്വതന്ത്രമായ പദാവലിയിലെ വിശദീകരണങ്ങളും ഗ്ലാസ്സുകളും എപ്പോഴും പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു DeftEval 3 വ്യത്യസ്തമായ ഉപാധികളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഉള്\u200dപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു; 1) ശിക്ഷ ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d, 2) സെക്കന്\u200dസ് ലേബിള്\u200d ല', 'pl': 'Badania nad ekstrakcją definicji prowadzone są od ponad dekady, w dużej mierze ze znaczącymi ograniczeniami co do rodzaju rozpatrywanych definicji. W niniejszej pracy przedstawiamy DeftEval, wspólne zadanie SemEval, w którym uczestnicy muszą wyodrębnić definicje z wolnego tekstu za pomocą korpusu pary terminów odzwierciedlającej złożoną rzeczywistość definicji w języku naturalnym. Definicje i błyszczyki w wolnym tekście często pojawiają się bez wyraźnych wskaźników, ponad granicami zdań lub w inny sposób złożony językowy. DeftEval obejmował trzy odrębne podzadania: 1) klasyfikację zdań, 2) etykietowanie sekwencji i 3) ekstrakcję relacji.', 'mn': 'Тодорхойлолтын гаргалтын судалгаа 10 жилийн турш ажиллаж байна. Олон талаар тодорхойлолтын төрлийн тодорхойлолтын тухай ихэвчлэн тодорхойлолтой хязгаарлагддаг. Энэ ажлын хувьд бид DeftEval-г илтгэдэг бөгөөд оролцогчид үнэгүй текстээс тодорхойлолт гаргах хэрэгтэй байгалийн хэлний цогц тодорхойлолтын бодит байдлыг илтгэдэг хэлбэрээр тодорхойлолтыг ашиглан тодорхойлолтыг Мөн үнэгүй текст дээрх тодорхойлолт болон гэрэл ихэвчлэн тодорхойлолтгүй, өгүүлбэр хязгаар, эсвэл өөр төрлийн хэлний аргаар харагдахгүй байдаг. DeftEval 3 төрлийн дотор холбогдол: 1) үгийн дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын холбогдол.', 'mt': 'Research on definition extraction has been conducted for well over a decade, largely with significant constraints on the type of definitions considered.  F’dan ix-xogħol, qed nippreżentaw DeftEval, kompitu kondiviż SemEval li fih il-parteċipanti jridu jestraġu definizzjonijiet minn test ħieles bl-użu ta’ par corpus ta’ definizzjoni tat-terminu li jirrifletti r-realtà kumplessa tad-definizzjonijiet fil-lingwa naturali. Id-definizzjonijiet u l-gloss fit-test ħieles spiss jidhru mingħajr indikaturi espliċiti, bejn il-limiti tas-sentenzi, jew b’mod lingwistiku kumpless mod ieħor. DeftEval involva 3 sottomistoqsijiet distinti: 1) Klassifikazzjoni tas-sentenza, 2) tikkettar tas-sekwenza, u 3) estrazzjoni tar-relazzjoni.', 'no': 'Forskning om utpakking av definisjonar er gjennomført i løpet av ei tiåret, hovudsakelig med signifikante begrensningar på typen definisjonar som er gjennomført. I denne arbeida presenterer vi DeftEval, eit semiEval delt oppgåve som deltakarar må ekstrahera definisjonar frå fri tekst ved hjelp av eit term-definisjon par korpus som reflekterer komplekse realiteten av definisjonar i naturspråk. Definisjonar og glissar i fri tekst viser ofte utan eksplisitt indikator, gjennom setningslinjer eller på ein annan kompleks lingvisk måte. DeftEval involverte 3 ulike underspørsmål: 1) Uttrykk-klassifikasjon, 2) rekkjefølgje og 3) uttrykk av relasjon.', 'sr': 'Istraživanje o izvlačenju definicije provedena je veoma više od decenija, uglavnom sa značajnim ograničenjima vrsta definicija koje su razmotrile. U ovom poslu predstavljamo DeftEval, zajednički zadatak u kojem sudionici moraju izvući definicije iz slobodnog teksta koristeći korpus term in a definicije koji odražava kompleksno realnost definicija na prirodnom jeziku. Definicije i svjetla slobodnog teksta često se pojavljuju bez objašnjih indikatora, preko granica rečenica ili na drugačiji složen jezički način. DeftEval je uključio 3 različite podatake: 1) klasifikacija kazne, 2) etiketiranje sekvence i 3) izvlačenje odnosa.', 'si': 'විශ්වාස සඳහා විශ්වාස සම්බන්ධ විශ්වාස සම්බන්ධ විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ දහයක් වඩා හොඳයි, විශාල මේ වැඩේ අපි දැනගත්තා ඩිෆ්ට් වලින්, සෙම්වෙල් කොටස් කිරීමේ වැඩක් තියෙන්නේ, ඒ වලින් සාම්වාදිකයෝ ප්\u200dරතිභාවිත භාෂාවට ප්\u200dරති නිදහස් පාළුවේ විශ්වාසය සහ ග්\u200dලෝස්ස් වලින් ප්\u200dරශ්ණ සංඥාවක් නැතුව, වචන සීමාවක් වලින්, නැත්නම් සං විශේෂ විශේෂ විශේෂය, 2) විශේෂ ලේබිලික් සහ 3) සම්බන්ධ විශේෂය.', 'so': 'Waxaa la sameeyay baaritaanka la soo saaro wax ka badan toban sano, si badan waxaa lagu sameeyaa xadhig aad u weyn oo ku saabsan cayiman cayiman. Shaqadan waxaynu soo bandhignaa DeftEval, shaqada SemEval oo ku saabsan, taas oo ay kuwa ka qeybqaadan lahaayeen inay ka soo saaraan qoraal xor ah oo ay ku isticmaalaan noocyo cayiman oo ka muuqata runta adag ee aqoonsiga afka asalka ah. Qorshaha iyo faanka ku qoran qoraal xor ah marar badan waxay muuqataa tusaale cad, xuduudaha aad u baahan, ama si kaleba ah luqad adag. DeftEval waxay ku jirtay 3 shaqooyin oo kala duduwan: 1) fasaxa xukunka, 2) bandhigyada labka, iyo 3) ka soo bixinta xiriirka.', 'ro': 'Cercetările privind extragerea definițiilor au fost efectuate de mai bine de un deceniu, în mare parte cu constrângeri semnificative privind tipul de definiții luate în considerare. În această lucrare, prezentăm DeftEval, o sarcină comună SemEval în care participanții trebuie să extragă definiții din text liber folosind un corpus pereche de termeni-definiție care reflectă realitatea complexă a definițiilor în limbajul natural. Definițiile și gloantele din textul liber apar adesea fără indicatori expliciți, dincolo de limitele propozițiilor sau într-o manieră lingvistică complexă. DeftEval a implicat 3 subactivități distincte: 1) clasificarea sentințelor, 2) etichetarea secvențelor și 3) extragerea relației.', 'sv': 'Forskning om definitionsextraktion har bedrivits i över ett decennium, till stor del med betydande begränsningar för vilken typ av definitioner som beaktas. I detta arbete presenterar vi DeftEval, en SemEval delad uppgift där deltagarna måste extrahera definitioner från fri text med hjälp av en termdefinitionsparkorpus som speglar den komplexa verkligheten av definitioner i naturligt språk. Definitioner och gloss i fritext förekommer ofta utan uttryckliga indikatorer, över meningsgränser eller på annat komplicerat språkligt sätt. DeftEval involverade tre olika underuppgifter: 1) meningsklassificering, 2) sekvensmärkning och 3) relationsextraktion.', 'ta': 'வரையறை பிரிப்பு பற்றிய ஆராய்ச்சி ஒரு பத்தாவத்திற்கு மேலும் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது, பெரும்பாலாக கருதப்பட்ட வகையான விவர In this work, we present DeftEval, a SemEval shared task in which participants must extract definitions from free text using a term-definition pair corpus that reflects the complex reality of definitions in natural language.  இலவச உரையில் குறிப்புகள் மற்றும் பெரும்பாலாக தெரியும், வாக்கியங்கள் எல்லைகள் மூலம் அல்லது வேறு சிக்கலான மொழியில் தெரி DeftEval 3 வித்தியாசமான உப பணிகளுக்குச் சேர்க்கப்பட்டது: 1) வாக்கியம் வகைப்பு, 2) தொடர்பு குறிப்பு மற்றும் 3) தொடர்பு பெறுதல', 'ur': 'تعریف کے ذریعہ تحقیق کے ذریعہ ایک دس سال سے زیادہ زیادہ اضافہ کیا گیا ہے، بہت بڑا معلوم ہونے والی تعریف کے ذریعہ سے زیادہ محدود ہے. اس کام میں ہم DeftEval کو نشان دیتے ہیں، ایک سماول مشترک کام جس میں شرکت کرنے والوں کو منفی ٹیکسٹ سے معلومات نکالنا چاہیے ایک مقررہ معلومات جڑ کرپوس کے مطابق جو طبیعی زبان میں تعلق کی تعلق کی حقیقت کو دکھاتا ہے. منفی پیغام میں تعریف اور گلوس اغلب صریح نشانیوں کے بغیر ظاہر ہوتے ہیں، کلمات کے حدوں سے، یا کسی طرح پیچیدہ زبان کی طرح. DeftEval نے 3 مختلف سٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹسٹ میں شامل کیا: 1) سنت کلاسیٹ، 2) سٹسٹ لیبلینگ، اور 3) رابطہ استخراج.', 'uz': "Tasdiqlash orqali bir yildan yaxshi ko'p o'rganish bajarildi, bu ko'pchilik tasavvur turlarining juda katta tartiblar. Bu ishda, biz DeftEval, SemEval (SemEval) bilan bir qismlarni birlashtirish vazifani hozir qilamiz. Bu vazifani asl tildagi murakkab fikrlarni aniqlash mumkin. @ info: whatsthis DeftEval involved 3 distinct subtasks: 1) Sentence classification, 2) sequence labeling, and 3) relation extraction.", 'vi': 'Nghiên cứu về định nghĩa trích đã được tiến hành gần hơn một thập kỷ, hầu như với những hạn chế nghiêm trọng về kiểu định nghĩa được xem xét. Trong công việc này, chúng tôi giới thiệu Defti Evl, một nhiệm vụ chung của SemEvol trong đó những người tham dự phải trích các định nghĩa từ văn bản tự do bằng một cặp thể định nghĩa tạm thời, nó phản ánh sự thật phức tạp của các định nghĩa trong ngôn ngữ tự nhiên. Những tiêu chí và bóng loáng trong văn bản tự do thường xuất hiện mà không có chi tiết dứt khoát, vượt ranh giới các câu, hoặc theo một cách ngôn ngữ khác phức tạp. Giá trị mặc định:', 'bg': 'Изследвания относно извличането на определения се провеждат в продължение на повече от десетилетие, основно със значителни ограничения върху вида на разглежданите определения. В тази работа представяме споделена задача, в която участниците трябва да извличат дефиниции от свободен текст, използвайки корпус от двойка термини-дефиниции, който отразява сложната реалност на дефинициите в естествения език. Определенията и гланцовете в свободния текст често се появяват без изрични показатели, през границите на изреченията или по друг друг сложен лингвистичен начин. DeftEval включва 3 различни подзадачи: 1) класификация на изречението, 2) етикетиране на последователността и 3) извличане на релации.', 'nl': 'Onderzoek naar definitieextractie wordt al ruim een decennium uitgevoerd, grotendeels met aanzienlijke beperkingen voor het type definities dat in aanmerking komt. In dit werk presenteren we DeftEval, een SemEval gedeelde taak waarin deelnemers definities uit vrije tekst moeten halen met behulp van een term-definition pair corpus dat de complexe realiteit van definities in natuurlijke taal weerspiegelt. Definities en glossen in vrije tekst verschijnen vaak zonder expliciete indicatoren, over zinnengrenzen heen of op een anderszins complexe taalkundige manier. DeftEval betrof drie verschillende subtaken: 1) Zinnklassificatie, 2) volgorde labeling, en 3) relatie extractie.', 'hr': 'Istraživanje o izvlačenju definicije provedena je već više od desetljeća, uglavnom s značajnim ograničenjima vrsta definicija. U ovom poslu predstavljamo DeftEval, zajednički zadatak u kojem sudionici moraju izvući definicije iz slobodnog teksta koristeći određeni par korpusa koji odražava složenu stvarnost definicija na prirodnom jeziku. Definicije i svjetla slobodnog teksta često se pojavljuju bez objašnjih indikatora, preko granica rečenica ili na drugačiji složen jezički način. DeftEval je uključivao 3 različite podatake: 1) klasifikacija kazne, 2) označavanje sekvence i 3) izvlačenje odnosa.', 'da': 'Der er gennemført forskning i definitionsudvinding i godt over et årti, hovedsagelig med betydelige begrænsninger for den type definitioner, der er taget i betragtning. I dette arbejde præsenterer vi DeftEval, en SemEval delt opgave, hvor deltagerne skal udtrække definitioner fra fritekst ved hjælp af en termdefinition par korpus, der afspejler den komplekse virkelighed af definitioner i naturligt sprog. Definitioner og glosser i fritekst forekommer ofte uden eksplicitte indikatorer, på tværs af sætningsgrænser eller på anden måde kompleks sproglig måde. DeftEval involverede 3 forskellige underopgaver: 1) Sætningsklassificering, 2) sekvensmærkning og 3) relation ekstraktion.', 'de': 'Die Forschung zur Definitionsextraktion wird seit mehr als einem Jahrzehnt durchgeführt, wobei die Art der betrachteten Definitionen weitgehend eingeschränkt war. In dieser Arbeit stellen wir DeftEval vor, eine gemeinsame SemEval-Aufgabe, bei der Teilnehmer Definitionen aus freiem Text mithilfe eines Begriffsdefinitionspaarkorpus extrahieren müssen, der die komplexe Realität von Definitionen in natürlicher Sprache widerspiegelt. Definitionen und Glosse im Freitext erscheinen oft ohne explizite Indikatoren, über Satzgrenzen hinweg oder in sonst komplexer sprachlicher Weise. DeftEval umfasste drei verschiedene Teilaufgaben: 1) Satzklassifizierung, 2) Sequenzkennzeichnung und 3) Beziehungsextraktion.', 'ko': '정의 추출에 대한 연구는 이미 십여 년 동안 진행되었는데 주로 정의 유형의 중대한 제한을 고려했다.이 작업에서 우리는 DeftEval을 제기했다. 이것은SemEval 공유 임무로 참여자들은 반드시 용어인 정의를 사용하여 자료 라이브러리에 대한 자유 텍스트에서 정의를 추출해야 한다. 이 자료 라이브러리는 자연 언어에서 정의된 복잡한 현실을 반영한다.자유 텍스트의 정의와 수식어는 일반적으로 명확한 지시어가 없고 문장의 경계를 뛰어넘거나 다른 복잡한 언어 방식으로 나타난다.DeftEval은 3개의 다른 하위 작업을 포함합니다. 1) 문장 분류, 2) 시퀀스 태그와 3) 관계 추출.', 'sw': 'Utafiti wa utoaji wa ufafanuzi umeendeshwa kwa zaidi ya muongo mmoja, kwa kiasi kikubwa na vikwazo kikubwa juu ya aina ya ufafanuzi unaoangaliwa. Katika kazi hii, tunailetea DeftEval, kazi ya SemEval ambayo washiriki lazima waondoe ufafanuzi kutoka kwa maandishi huru kwa kutumia viungo viwili vya utambulisho ambao unaonyesha ukweli mgumu wa ufafanuzi katika lugha ya asili. Tafsiri na glorifia katika maandishi huru mara nyingi huonekana bila ishara wazi, kupitia mipaka ya hukumu, au kwa namna nyingine ngumu ya lugha. DeftEval ilihusisha majukumu matatu tofauti: 1) usambazaji wa hukumu, 2) utambulisho wa mfululizo, na 3) utekelezaji wa mahusiano.', 'id': 'Penelitian tentang ekstraksi definisi telah dilakukan selama lebih dari satu dekade, kebanyakan dengan batas yang signifikan pada tipe definisi yang dianggap. Dalam pekerjaan ini, kami memperkenalkan DeftEval, tugas SemEval yang dibagi di mana peserta harus mengekstrak definisi dari teks gratis menggunakan pasangan definisi istilah corpus yang merefleksikan realitas kompleks definisi dalam bahasa alam. Definisi dan bersinar dalam teks bebas sering muncul tanpa indikator eksplisit, melalui batas kalimat, atau dalam cara bahasa yang lain rumit. DeftEval melibatkan 3 subtasks yang berbeda: 1) Klasifikasi hukuman, 2) label urutan, dan 3) ekstraksi hubungan.', 'tr': "On ýyldan gowurak pikir edýän definisyonyň çykyşyny barlamak pikir edýän definisyonlary hakynda örän möhüm mümkinçilikler bar. Bu işde, DeftEval'i semiEval'yň paylaşdyrylygyny görkezýäris. Şu ýerde chikanchaslaryň tebigy dilinde karmaşık tanyşlaryň gerçekliğini üýtgeden tekstden tanyşlary çykarmalydyr. Özgür metinde düşünseler we süslemeler köplenç açık görkezilmesiz, sözler sözleriň arasynda, ýöne başga görä kellän dilinde görünýär. DeftEval 3 täsirli subtasks: 1) Sözler klasifikasy, 2) sany etiketleme, we 3) relation extraction.", 'fa': 'تحقيقات درباره اخراج تعريف بيشتر از ده سال انجام شده، بيشتر با محدوديت مهم بر نوع تعريف\u200cهايي که به نظر ميرسه. در این کار، ما DeftEval را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک وظیفه تقسیم\u200cکننده\u200cای که شرکتگران باید از متن آزاد تعریف\u200cها را با استفاده از یک جفت جفت تعریف\u200cنامه که واقعیت پیچیده\u200cای از تعریف\u200cها در زبان طبیعی نشان می\u200cدهد. تعریف\u200cها و چراغ\u200cها در متن آزاد اغلب بدون نشان\u200cدهنده\u200cهای مشخص، در محدوده\u200cهای جمله، یا به طریق زبان\u200cشناسی پیچیده\u200cای دیگر ظاهر می\u200cشوند. DeftEval involves 3 subtasks distinct: 1) sentence classification, 2) sequence labelling, and 3) relation extraction.', 'af': "Voorskou oor definisie uittrekking is gedoen vir goed oor 'n dekade, grootste met betekende beheinings op die tipe definisies aangesien. In hierdie werk moet ons DeftEval voorsien, 'n semiEval gedeelde taak waarin deelnaders van vry teks definisies moet uitpak deur 'n term-definisie paar korpus wat die kompleks realiteit van definisies in natuurlike taal reflekteer. Definisieë en glosse in vry teks verskyn dikwels sonder eksplisiese indikators, oorkant sentelsgrense of in 'n anders kompleks lingwisiese manier. DeftEval het 3 verskillende subtaske geantwoord: 1) Satellite klassifikasie, 2) volgorde etiket en 3) verhouding van uittrekking.", 'sq': 'Kërkimi mbi nxjerrjen e përcaktimit është kryer për shumë më shumë se një dekadë, kryesisht me kufizime të rëndësishme në llojin e përcaktimit të konsideruar. Në këtë punë, ne paraqesim DeftEval, një detyrë të përbashkët SemEval në të cilën pjesëmarrësit duhet të nxjerrin përkufizime nga teksti i lirë duke përdorur një çift përkufizimi termik që pasqyron realitetin kompleks të përkufizimeve në gjuhën natyrore. Përkufizimet dhe shkëlqimet në tekstin e lirë shpesh shfaqen pa tregues të qartë, përtej kufijve të fjalëve, ose në një mënyrë tjetër gjuhësore komplekse. DeftEval përfshinte 3 nëndetyra të veçanta: 1) klasifikimin e dënimit, 2) etiketin e sekuencës dhe 3) nxjerrjen e marrëdhënieve.', 'am': 'በዐሥር ዓመታት ያህል የበለጠ ምርመራ ተፈጥሮአል፡፡ በዚህ ሥራ፣ የSemEval የተካፈሉትን ሥራ እናቀርባታለን፤ ተጋሪዎችም የፍጥረተ ቋንቋ አካባቢውን የሥርዓት የሥርዓት ሁለትን የሥርዓት ሥርዓት ማሳየት የሚችሉትን የፍጥረት ቋንቋ አካባቢውን የሚያሳውቅ የሥርዓት አካባቢ ነው፡፡ ግንኙነት እና ክብር በብርቱ ጽሑፍ ብዙ ጊዜ ያለ ማስታወቂያ፣ በክፍለ ዳርቻ፣ ወይም በሌላ ተጨማሪ ቋንቋ ቋንቋ አይታያል፡፡ DeftEval 3 የተለየ ደብዳቤዎችን ማግኘት: 1) የስርዓት መግለጫ፥ 2) የግንኙነት ማሳያ እና 3) ግንኙነት ማውጣት.', 'hy': 'Դասավորումների վերացման հետազոտությունները կատարվում են ավելի քան տասնամյակ, հիմնականում հաշվի առնելով նշանակալի սահմանափակումների տեսակի սահմանափակումներ: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք "ԴեֆթԷվալ"-ը, մի կիսված խնդիր, որտեղ մասնակիցները պետք է հանեն սահմանափակումները ազատ տեքստից օգտագործելով մի զույգ տերմին-սահմանափակում, որը արտացոլում է բնական լեզվի սահման Անվճար տեքստի սահմանումները և լուսավորումները հաճախ հայտնվում են առանց բացատրական ցուցանիշների, նախադասությունների սահմաններում կամ այլ բարդ լեզվաբանական ձևով: ԴեֆթԵվալը ներառում էր 3 տարբեր ենթահարցեր. 1) Դատաստանի դասակարգում, 2) հաջորդականության պիտակ և 3) հարաբերությունների դուրս բերում:', 'az': "Növbəti təkrarlama təkrarlama barəsindəki araştırma on illərdən çox uzun sürədir, çox müəyyən edilmiş tanımlar üzərində böyük müddətlər vardır. Bu işdə, biz DeftEval'i, bir semiEval paylaşdırırıq ki, iştirakçıların təbii dilində kompleks qiymətlərini təşkil edən term in-tanımlama çift korpusu vasitəsilə təşkil etməlidirlər. Özgür metinlərin tərzlərini, sözlərin sərhələrində və ya başqası kompleks dil tərzində görünür. DeftEval 3 fərqli subtasklar içərisində: 1) Sözü klasifikasyonu, 2) sıralama etiketi və 3) əlaqə çıxarılması.", 'bs': 'Istraživanje o izvlačenju definicije provedena je već više od desetljeća, uglavnom sa značajnim ograničenjima vrsta definicija. U ovom poslu predstavljamo DeftEval, zajednički zadatak u kojem sudionici moraju izvući definicije iz slobodnog teksta koristeći određeni par korpusa koji odražava složenu stvarnost definicija na prirodnom jeziku. Definicije i svjetla slobodnog teksta često se pojavljuju bez objašnjih indikatora, preko granica rečenica ili na drugačiji složen jezički način. DeftEval je uključivao 3 različite podatake: 1) klasifikacija kazne, 2) označavanje sekvence i 3) izvlačenje odnosa.', 'bn': 'এক দশকের বেশী সময় ধরে সংজ্ঞান নির্বাচনের বিষয়ে গবেষণা করা হয়েছে, বিশেষ করে বিবেচনা করা ধরনের সংজ্ঞানের ব্যাপারে গুরুত্বপূর্ In this work, we present DeftEval, a SemEval shared task in which participants must extract definitions from free text using a term-definition pair corpus that reflects the complex reality of definitions in natural language.  মুক্ত টেক্সটের সংখ্যা এবং গ্রাস প্রায়শই প্রকাশিত নির্দেশক ছাড়া দেখা যায়, বাক্সের সীমানার পাশে, অথবা অন্যান্য ভাষার জ ডিফেন্টইভাল তিনটি বিভিন্ন সাবট্যাকাজের মধ্যে জড়িত: ১) শাস্তি বিভাগ, ২) সেকেন্ড লেবেল এবং ৩) সম্পর্ক বের করা হয়েছে।', 'ca': "S'ha fet recerca sobre l'extracció de definicions durant molta més d'una dècada, en gran part amb restriccions significatives en el tipus de definicions considerades. En aquesta feina, presentem DeftEval, una tasca compartida de SemEval en la qual els participants han d'extrair definicions del text lliure utilitzant un parell de definicions de terme que reflecteix la complex a realitat de definicions en el llenguatge natural. Definicions i brills en text lliure sovint apareixen sense indicadors explícits, a través de les fronteres de frases, o d'una manera lingüística altrimenti complexa. DeftEval va involucrar 3 subtaskes distintes: 1) Classificació de sentences, 2) etiquetada de seqüències i 3) extracció de relacions.", 'cs': 'Výzkum extrakce definicí probíhá již více než deset let, převážně s významnými omezeními týkajícími se druhu posuzovaných definic. V této práci představujeme DeftEval, sdílený úkol SemEval, při kterém účastníci musí extrahovat definice z volného textu pomocí korpusu páru termínů, který odráží složitou realitu definicí v přirozeném jazyce. Definice a glossy ve volném textu se často objevují bez explicitních ukazatelů, přes hranice vět nebo jinak složitým jazykovým způsobem. DeftEval zahrnoval tři odlišné podúkoly: 1) klasifikaci vět, 2) popisování sekvence a 3) extrakci vztahů.', 'fi': 'Määritelmien uuttamista koskevaa tutkimusta on tehty jo reilun vuosikymmenen ajan, mikä on suurelta osin rajoittanut merkittävästi määritelmien tyyppiä. Tässä työssä esitellään DeftEval, SemEvalin yhteinen tehtävä, jossa osallistujien on poimittava määritelmät vapaasta tekstistä termimäärittelyparikorpusella, joka heijastaa luonnollisen kielen määritelmien monimutkaista todellisuutta. Vapaan tekstin määritelmät ja glossit esiintyvät usein ilman selkeitä indikaattoreita, lauserajojen yli tai muutoin monimutkaisella kielellisellä tavalla. DeftEval sisälsi kolme erillistä alitehtävää: 1) lauseluokitus, 2) sekvenssimerkintä ja 3) relaatiouutto.', 'et': "Määratluste väljavõtmist käsitlevaid uuringuid on tehtud juba üle kümne aasta, suures osas piirates märkimisväärselt kõnealuste määratluste tüüpi. Käesolevas töös tutvustame DeftEval'i, SemEval'i jagatud ülesannet, kus osalejad peavad vabast tekstist välja võtma definitsioone termini-definitsioonipaari korpuse abil, mis peegeldab looduskeele definitsioonide keerukat reaalsust. Vabas tekstis esinevad mõisted ja lõiked sageli ilma selgete näitajateta, lausepiiridest üle või muul keerulisel keelelisel viisil. DeftEval hõlmas kolme erinevat alamülesannet: 1) lause klassifitseerimine, 2) jada märgistamine ja 3) seose ekstraheerimine.", 'he': 'מחקר על חיפוש הגדרות נעשה במשך הרבה יותר מעשור, בעיקר עם מגבלות משמעותיות על סוג הגדרות שנחשבו. בעבודה הזו, אנו מציגים את DeftEval, משימה משותפת SemEval שבה השתתפים חייבים להוציא הגדרות מטקסט חינם באמצעות קופוס זוג הגדרה המונח שמשתקף את המציאות המורכבת של הגדרות בשפה טבעית. הגדרות והזוהרות בטקסט חופשי מופיעות לעתים קרובות ללא מדריכים ברורים, מעבר לגבולות משפטים, או בדרך שפתית מורכבת אחרת. DeftEval מעורב 3 תוצאות שונות: 1) שיעור גזר, 2) תיקון רצף, 3) חיתוך יחסים.', 'ha': "An tafiya research on surorin bayani kodi 10, yana da kanzu mai girma a kan aina fassaran wanda aka yi bincike. Daga wannan aikin, Munã halatar da DeftEal, wani aikin Semeval wanda ke raba shi, a cikinsa musamman mãsu haɗuwa su fito su fita ƙaddara daga matsayin da kuma su yi amfani da nau'i biyu wanda ke ƙayyade-faɗi, wanda yana mai ƙayyade gaskiyar fassarar cikin harshen asimi. Definitions da hanyõyi cikin matsayin da aka huru ko da yawa za'a nuna, ba da indikatori mai bayyanãwa ba, a bayan sararin, ko kuma a cikin wata daban, wata cikin linguistic mai adadi. DeftEal na haɗi da taskõki 3 dabam-daban: 1) Classification of al'amarin, 2) matsayin mai sauya, da kuma cire masu haɗi.", 'jv': 'R. Nan ujaran iki, kéné nyimpen Deftinval, un semebal nyebuturan task sing nyebutaké partitioning kudu nggawe perintahaan seneng bebas nggambar kelas-defineni uwong kelas-defineni uwong sing bakal terus Perintahaan langkung werak nggawe Perintahaan langkung werak-perusahaan winih dhéwé. offline DeftEscape', 'sk': 'Raziskave o pridobivanju opredelitev se izvajajo že več kot desetletje, večinoma z znatnimi omejitvami glede vrste obravnavanih opredelitev. V tem delu predstavljamo DeftEval, skupno nalogo SemEval, pri kateri morajo udeleženci izvleči definicije iz prostega besedila z uporabo korpusa par definicij pojmov, ki odraža kompleksno realnost definicij v naravnem jeziku. Opredelitve in sijaji v prostem besedilu se pogosto pojavljajo brez izrecnih kazalnikov, čez meje stavkov ali na drugače zapleten jezikovni način. DeftEval je vključeval tri različne podnaloge: 1) klasifikacija stavkov, 2) označevanje zaporedja in 3) ekstrakcija relacij.', 'bo': 'Research on definition extraction has been conducted for well over a decade, largely with significant constraints on the type of definitions considered. འོན་ཀྱང་། རང་དབང་ཡུལ་ནང་གི་ངོས་པར་ཡིག་གི་གནད་དོན་དག་ནི་གསལ་བཤད་རྟོགས་པ་མིན་མངོན་གསལ་བཀོད་པ་དང་། ཚིག DeftEval involved 3 distinct subtasks: 1) Sentence classification, 2) sequence labeling, and 3) relation extraction.'}
{'en': 'IIE-NLP-NUT at SemEval-2020 Task 4 : Guiding PLM with Prompt Template Reconstruction Strategy for ComVE', 'ar': 'IIE-NLP-NUT في SemEval-2020 المهمة 4: توجيه PLM باستراتيجية إعادة بناء القالب الفوري لـ ComVE', 'fr': 'IIE-NLP-NUT au SEMEVAL-2020 Tâche 4\xa0: Guider le PLM avec une stratégie de reconstruction de modèle rapide pour ComVe', 'es': 'IIE-NLP-NUT en la Tarea 4 de SemEval-2020: Guiar el PLM con una estrategia de reconstrucción rápida de plantillas para ComVe', 'pt': 'IIE-NLP-NUT na SemEval-2020 Tarefa 4: Orientando o PLM com Estratégia de Reconstrução de Modelo de Prompt para ComVE', 'ja': 'SemEval -2020のIIE - NLP - NUTタスク4 ： ComVEのプロンプトテンプレート再構築戦略でPLMを導く', 'zh': 'IIE-NLP-NUT 在 SemEval-2020 务 4:因 ComVE 及时模板建策 PLM', 'hi': 'SEMEval-2020 कार्य 4 पर IIE-NLP-NUT: ComVE के लिए प्रॉम्प्ट टेम्पलेट पुनर्निर्माण रणनीति के साथ PLM का मार्गदर्शन करना', 'ru': 'IIE-NLP-NUT на SemEval-2020 Задача 4: Руководство PLM со стратегией срочной реконструкции шаблона для ComVE', 'ga': 'IIE-NLP-NUT ag SemEval-2020 Tasc 4: PLM a threorú le Straitéis Atógála Pras Teimpléad do ComVE', 'ka': 'Name', 'el': 'Καθήκον 4: Καθοδηγήσει τη στρατηγική αποκατάστασης προτύπων για την ComVE', 'hu': 'IIE-NLP-NUT a SemEval-2020 4. feladat: PLM irányítása a ComVE gyors sablon rekonstrukciós stratégiájával', 'kk': 'IIE-NLP-NUT жалпы 2020 тапсырмасы 4: ComVE үшін үлгілерді қайта құру стратегиясы бойынша PLM бағыттауы', 'it': 'IIE-NLP-NUT al SemEval-2020 Task 4: Guidare PLM con una strategia di ricostruzione rapida dei modelli per ComVE', 'lt': 'IIE-NLP-NUT 2010 m. pusmetyje 4 užduotis: PLM gairės su skubios ComVE šablonų atkūrimo strategija', 'mk': 'IIE-NLP-NUT at SemEval-2020 Task 4: Guiding PLM with Prompt Template Reconstruction Strategy for ComVE', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 4- ല്\u200d IIE- NLP- NUT: പ്രോമ്പ് മാമ്പിള്\u200d പുനര്\u200dമ്മേല്\u200d നിര്\u200dമ്മാണിക്കുന്നതിനുള്ള സ്ട്രേറ്റിജി', 'mt': 'IIE-NLP-NUT at SemEval-2020 Task 4: Guiding PLM with Prompt Template Reconstruction Strategy for ComVE', 'ms': 'IIE-NLP-NUT at SemEval-2020 Task 4: Guiding PLM with Prompt Template Reconstruction Strategy for ComVE', 'mn': 'IIE-NLP-NUT at SemEval-2020 Task 4: Guiding PLM with Prompt Template Reconstruction Strategy for ComVE', 'no': 'IIE-NLP-NUT på semiEval-2020 oppgåve 4: Guiding PLM with Prompt Mal Reconstruction Strategy for ComVE', 'pl': 'IIE-NLP-NUT na SemEval-2020 Zadanie 4: Kierowanie PLM za pomocą szybkiej strategii rekonstrukcji szablonów dla ComVE', 'ro': 'IIE-NLP-NUT la SemEval-2020 Sarcina 4: Ghidarea PLM cu strategia promptă de reconstrucție a șabloanelor pentru ComVE', 'sr': 'IIE-NLP-NUT na zadatku 4. polEval-2020: Upravljanje PLM sa strategijom za rekonstrukciju šablona za ComVE', 'si': 'IIE-NLP-NuT at semeval-2020Job 4: guiding PlM with Prompt Model re-constitution Stratex for ComVE', 'so': 'IIE-NLP-NUT at SemEval-2020 Task 4: Guiding PLM with Prompt Template Reconstruction Strategy for ComVE', 'sv': 'IIE-NLP-NUT på SemEval-2020 Uppgift 4: Vägledande PLM med prompt mall rekonstruktionsstrategi för ComVE', 'ta': 'செம்வால்- 2020 பணி 4- ல் IIE- NLP- NUT: வார்ப்புருவை மீண்டும் உருவாக்கும் திட்டத்திற்கு PLM வழிகாட்டுதல்', 'ur': 'IIE-NLP-NUT at SemEval-2020 Task 4: Prompt Template Reconstruction Strategy for ComVE', 'vi': 'Hành động gần hoàn hảo', 'uz': 'Name', 'da': 'IIE-NLP-NUT på SemEval-2020 Opgave 4: Vejledning af PLM med prompt skabelon genopbygningsstrategi for ComVE', 'bg': 'Задача 4: Ръководяване на ОЛМ с бърза стратегия за възстановяване на шаблон за КомВЕ', 'hr': 'IIE-NLP-NUT na zadatku 4. polovine Eval-2020: Upravljanje PLM sa strategijom za rekonstrukciju šablona za ComVE', 'nl': 'IIE-NLP-NUT op SemEval-2020 Taak 4: PLM begeleiden met snelle template reconstructie strategie voor ComVE', 'id': 'IIE-NLP-NUT di SemEval-2020 Tugas 4: Pemandu PLM dengan Strategi Pembangunan Templat Tercepat untuk ComVE', 'de': 'IIE-NLP-NUT bei SemEval-2020 Aufgabe 4: PLM mit prompter Template Rekonstruktionsstrategie für ComVE anleiten', 'ko': 'IIE-NLP-NUT가 SemEval-20 작업 4: ComVE의 빠른 템플릿으로 PLM 재구성 정책 안내', 'fa': 'IIE-NLP', 'sw': 'IIE-NLP-NUT kwenye kazi ya SemEval-2020 4: Kuongoza PLM kwa Mradi wa Ujengaji wa Njaribu wa KomVE', 'sq': 'IIE-NLP-NUT në SemEval-2020 Task 4: Udhëzimi i PLM me Strategjinë e Shpejtuar të Rindërtimit të Modelit për ComVE', 'af': 'IIE-NLP-NUT by SemEval-2020 Opdrag 4: Guiding PLM met Prompt Template Reconstruction Strategy for ComVE', 'tr': 'IIE-NLP-NUT at SemEval-2020 Task 4: Guiding PLM with Prompt Template Reconstruction Strategy for ComVE', 'am': 'IIE-NLP-NUT at SemEval-2020 Task 4: Guiding PLM with Prompt Template Reconstruction Strategy for ComVE', 'hy': 'IIE-NSP-NOT-ը 2000թ. կիսագնդի 4. հանձնարարությունում. PLM-ի ուղղությունը, որը օգտագործում է համաշխարհային կառուցվածքի նախագծի վերականգնման ռազմավարությունը', 'az': "IIE-NLP-NUT at SemEval-2020 Task 4: ComVE üçün Şablon Yenidən Yapılandırma Strateji ilə PLM'i doğru yola yönəldir", 'bs': 'IIE-NLP-NUT na zadatku 4. polEval-2020: Upravljanje PLM sa strategijom za rekonstrukciju šablona za ComVE', 'bn': 'সেমভাল-২০২০০ কাজ ৪-এ ত্রিমি-এনএলপি-এনউট: কমেভের জন্য প্রোম্পেমের পুনঃনির্মাণ কৌশলের সাথে পিএলএম পরিচালিত করুন', 'et': 'IIE-NLP-NUT SemEval-2020 ülesanne 4: PLM juhtimine koos kiire malli rekonstruktsioonistrateegiaga ComVE', 'ca': 'IIE-NLP-NUT a SemEval-2020 Task 4: Guiding PLM with Prompt Template Reconstruction Strategy for ComVE', 'cs': 'IIE-NLP-NUT na SemEval-2020 Úkol 4: Řízení PLM se strategií rychlé rekonstrukce šablon pro ComVE', 'fi': 'IIE-NLP-NUT SemEval-2020 Teht瓣v瓣 4: PLM:n ohjaaminen nopealla mallilla j瓣lleenrakennusstrategialla ComVE:lle', 'jv': 'IRE-NLP-NUT at semiinval-2020 task 4: guideing PLM with Propt template deconstruction Statute for COMVE', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'IIE-NLP-NUT na SemEval-2020 naloga 4: Vodenje PLM s hitro predlogo strategije za obnovo za ComVE', 'bo': 'IIE-NLP-NUT at SemEval-2020 Task 4: Guiding PLM with Prompt Template Reconstruction Strategy for ComVE', 'he': 'IIE-NLP-NUT ב-SemEval-2020 משימה 4: המדריך PLM עם אסטרטגיה מיידית לבנייה מחדש של דוגמאות עבור ComVE'}
{'en': 'This paper introduces our systems for the first two subtasks of SemEval Task4 : Commonsense Validation and Explanation. To clarify the intention for judgment and inject contrastive information for selection, we propose the input reconstruction strategy with prompt templates. Specifically, we formalize the subtasks into the multiple-choice question answering format and construct the input with the prompt templates, then, the final prediction of question answering is considered as the result of subtasks. Experimental results show that our approaches achieve significant performance compared with the baseline systems. Our approaches secure the third rank on both official test sets of the first two subtasks with an accuracy of 96.4 and an accuracy of 94.3 respectively.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة أنظمتنا لأول مهمتين فرعيتين من SemEval Task4: التحقق من صحة العموم والتفسير. لتوضيح النية للحكم وضخ المعلومات المتناقضة للاختيار ، نقترح استراتيجية إعادة بناء المدخلات مع قوالب سريعة. على وجه التحديد ، نقوم بإضفاء الطابع الرسمي على المهام الفرعية في تنسيق الإجابة على أسئلة الاختيار من متعدد وإنشاء المدخلات باستخدام القوالب السريعة ، ثم يتم اعتبار التنبؤ النهائي للإجابة على الأسئلة كنتيجة للمهام الفرعية. تظهر النتائج التجريبية أن مناهجنا تحقق أداءً ملحوظًا مقارنةً بالأنظمة الأساسية. تؤمن مناهجنا المرتبة الثالثة في مجموعتي الاختبار الرسميتين لأول مهمتين فرعيتين بدقة 96.4 ودقة 94.3 على التوالي.', 'es': 'Este documento presenta nuestros sistemas para las dos primeras subtareas de SemEval Task4: validación y explicación de sentido común. Para aclarar la intención de juzgar e inyectar información contrastante para la selección, proponemos la estrategia de reconstrucción de entrada con plantillas rápidas. Específicamente, formalizamos las subtareas en el formato de respuesta a preguntas de opción múltiple y construimos la entrada con las plantillas de solicitud, luego, la predicción final de la respuesta a preguntas se considera el resultado de las subtareas. Los resultados experimentales muestran que nuestros enfoques alcanzan un rendimiento significativo en comparación con los sistemas de referencia. Nuestros enfoques aseguran el tercer rango en ambos conjuntos de pruebas oficiales de las dos primeras subtareas con una precisión de 96,4 y una precisión de 94,3, respectivamente.', 'pt': 'Este artigo apresenta nossos sistemas para as duas primeiras subtarefas do SemEval Task4: Validação e Explicação do Commonsense. Para esclarecer a intenção de julgamento e injetar informações contrastantes para seleção, propomos a estratégia de reconstrução de entrada com modelos de prompt. Especificamente, formalizamos as subtarefas no formato de resposta a perguntas de múltipla escolha e construímos a entrada com os modelos de prompt, então, a previsão final de resposta à pergunta é considerada como resultado das subtarefas. Resultados experimentais mostram que nossas abordagens alcançam desempenho significativo em comparação com os sistemas de linha de base. Nossas abordagens garantem a terceira classificação em ambos os conjuntos de testes oficiais das duas primeiras subtarefas com uma precisão de 96,4 e uma precisão de 94,3, respectivamente.', 'fr': "Ce livre blanc présente nos systèmes pour les deux premières sous-tâches de SemEval Task4\xa0: Commonsense Validation and Explanation. Pour clarifier l'intention du jugement et injecter des informations contrastives pour la sélection, nous proposons la stratégie de reconstruction d'entrée avec des modèles d'invite. Plus précisément, nous formalisons les sous-tâches dans le format de réponse aux questions à choix multiples et construisons l'entrée avec les modèles d'invite, puis la prédiction finale de la réponse aux questions est considérée comme le résultat des sous-tâches. Les résultats expérimentaux montrent que nos approches obtiennent des performances significatives par rapport aux systèmes de base. Nos approches obtiennent le troisième rang sur les deux séries de tests officiels des deux premières sous-tâches avec une précision de 96,4 et une précision de 94,3 respectivement.", 'ja': 'SemEval Task 4の最初の2つのサブタスク、Commonsense Validation and Explanationのためのシステムを紹介します。判断の意図を明確にし、選択のためのコントラスト情報を注入するために、入力再構築戦略をプロンプトテンプレートで提案します。具体的には、サブタスクを複数選択式の質問回答形式に形式化し、プロンプトテンプレートを使用して入力を構築し、質問回答の最終予測をサブタスクの結果として考慮します。実験結果は、我々のアプローチがベースラインシステムと比較して有意なパフォーマンスを達成することを示している。私たちのアプローチは、最初の2つのサブタスクの公式テストセットの両方で、それぞれ96.4の精度と94.3の精度で3番目のランクを確保します。', 'zh': '本文引SemEval Task4前二子系统:常识验解。 明意注比信,提模板输重策。 具体来说以子务为多选择题答题格,因提示模板构输,然后以问答终测为子职。 实验结果表明,比于基线统,吾道著矣。 我们的方法确保了前两个儿子的两个官方测试集的第三级,精度分为96.4和94.3。', 'hi': 'यह पेपर SemEval Task4 के पहले दो subtasks के लिए हमारे सिस्टम का परिचय देता है: Commonsense Validation and Explanation. निर्णय के लिए इरादे को स्पष्ट करने और चयन के लिए विपरीत जानकारी इंजेक्ट करने के लिए, हम प्रॉम्प्ट टेम्पलेट्स के साथ इनपुट पुनर्निर्माण रणनीति का प्रस्ताव करते हैं। विशेष रूप से, हम उप-कार्यों को बहु-विकल्पीय प्रश्न उत्तर देने वाले प्रारूप में औपचारिक रूप देते हैं और प्रॉम्प्ट टेम्पलेट्स के साथ इनपुट का निर्माण करते हैं, फिर, प्रश्न उत्तर देने की अंतिम भविष्यवाणी को उप-कार्यों के परिणाम के रूप में माना जाता है। प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारे दृष्टिकोण बेसलाइन सिस्टम की तुलना में महत्वपूर्ण प्रदर्शन प्राप्त करते हैं। हमारे दृष्टिकोण क्रमशः 96.4 की सटीकता और 94.3 की सटीकता के साथ पहले दो उप-कार्यों के दोनों आधिकारिक परीक्षण सेटों पर तीसरे स्थान को सुरक्षित करते हैं।', 'ru': 'Этот документ представляет наши системы для первых двух подзадач задачи SemEval4: Валидация и объяснение общего смысла. Чтобы уточнить намерение суждения и ввести контрастную информацию для выбора, мы предлагаем стратегию реконструкции ввода с помощью подсказок. В частности, мы формализуем подзадачи в формат ответа на вопрос с множественным выбором и строим входные данные с помощью шаблонов подсказок, после чего окончательный прогноз ответа на вопрос рассматривается как результат выполнения подзадач. Экспериментальные результаты показывают, что наши подходы достигают значительных результатов по сравнению с базовыми системами. Наши подходы обеспечивают третий ранг на обоих официальных тестовых наборах первых двух подзадач с точностью 96,4 и точностью 94,3 соответственно.', 'ga': 'Tugann an páipéar seo ár gcórais don chéad dá fhothasc de Thasc SemEval4: Bailíochtú agus Míniú Commonsense. Chun an rún le haghaidh breithiúnais a shoiléiriú agus faisnéis chodarsnacha a instealladh le haghaidh roghnúcháin, molaimid an straitéis atógála ionchuir le teimpléid leide. Go sonrach, déanaimid na subtascanna a chur ar bhonn foirmiúil san fhormáid freagartha ceisteanna ilroghnacha agus tógaimid an t-ionchur leis na teimpléid leide, ansin, meastar an tuar deiridh ar fhreagra na gceisteanna mar thoradh ar fhotascanna. Léiríonn torthaí turgnamhacha go mbaineann ár gcur chuige feidhmíocht shuntasach amach i gcomparáid leis na córais bonnlíne. Cinntíonn ár gcur chuige an tríú céim ar an dá thacar tástála oifigiúil den chéad dá fhothasc le cruinneas 96.4 agus cruinneas 94.3 faoi seach.', 'ka': 'ჩვენი სისტემები SemEval Task4-ის პირველი ორი საშუალებაში ჩვენი სისტემების შესახებ: საშუალებელი გავაკეთება და გავაკეთება. თუ გადაწყვირთოთ საზოგადომა და გადაწყვირთოთ კონტრასტიური ინფორმაცია არჩევისთვის, ჩვენ მინდომებით გადაწყვირთის რესტრუქტურაციის სტრატი განსაკუთრებულად, ჩვენ ფორმალურად გავაკეთებთ სტატიკური კითხვის ფორმატებში, რომელიც გადასუფლისებული ფორმატებით და შევაკეთებთ მონაცემა სტატიკური შატლამებით, შემდეგ კითხვის გადას ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენი წარმოდგენების შესაბამისი სისტემისთან მნიშვნელოვანელოვანელოვანია. ნაქთრვ ოპთჟლვეგაŒა ჲჟთდსპნსგაარ რპვრთჲრ პვე ნა ეგამარა ჲტთუთალნთ რვჟრჲგნთ ჟპვეთ ნა ოყპგთრვ ეგვ ჟპვეთ, კჲთრჲ ჟა ოპაგთლნთ 96,4 თ ოპაგთლნჲჟრ 94,3.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja rendszereinket a SemEval feladat4 első két alcsoportjára: Commonsense Validation and Explication. Annak érdekében, hogy tisztázzuk az ítélkezési szándékot és kontrasztos információkat adjunk a kiválasztáshoz, javasoljuk az input rekonstrukciós stratégiát azonnali sablonokkal. Konkrétan formalizáljuk az alcsoportokat többválasztású kérdésválasz formátumba, és a bemenetet a prompt sablonokkal építjük fel, majd a kérdésválasz végső előrejelzését alcsoportok eredményeként tekintjük. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy megközelítéseink jelentős teljesítményt érnek el az alapvető rendszerekhez képest. Megközelítéseink az első két részfeladat hivatalos tesztsorozatában 96,4 pontossággal, 94,3 pontossággal biztosítják a harmadik helyet.', 'el': 'Η παρούσα εργασία εισάγει τα συστήματά μας για τις δύο πρώτες δευτερεύουσες εργασίες του SemEval Task4: επικύρωση και εξήγηση κοινής λογικής. Για να διευκρινίσουμε την πρόθεση για κρίση και να εισάγουμε αντιφατικές πληροφορίες για την επιλογή, προτείνουμε τη στρατηγική ανασυγκρότησης των εισροών με άμεσα πρότυπα. Συγκεκριμένα, επισημοποιούμε τις δευτερεύουσες ερωτήσεις σε μορφή απάντησης πολλαπλών επιλογών και κατασκευάζουμε την εισαγωγή με τα πρότυπα προτροπής, στη συνέχεια, η τελική πρόβλεψη της απάντησης των ερωτήσεων θεωρείται ως αποτέλεσμα των δευτερεύουσες ερωτήσεις. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι οι προσεγγίσεις μας επιτυγχάνουν σημαντική απόδοση σε σύγκριση με τα συστήματα βάσης. Οι προσεγγίσεις μας εξασφαλίζουν την τρίτη θέση και στα δύο επίσημα δοκιμαστικά σύνολα των δύο πρώτων υποτάξεων με ακρίβεια 96.4 και ακρίβεια 94.3 αντίστοιχα.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamos mūsų sistemos dviem pirmosioms puslygio užduoties paklausoms4: Bendras patvirtinimas ir paaiškinimas. Siekiant paaiškinti ketinimą priimti sprendimą ir pateikti kontrastinę informaciją atrankai, siūlome įvedimo atstatymo strategiją su greitais šablonais. Konkrečiai, formalizuojame paklausimus į kelių pasirinktų klausimų atsakymo formą ir sukuriame įvestį su greitais šablonais, tada galutinė atsakymo į klausimus prognozė laikoma paklausimų rezultatu. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų metodai, palyginti su bazinėmis sistemomis, pasiekia reikšmingų rezultatų. Mūsų metodai užtikrina trečiąjį rangą abiejų pirmųjų dviejų paklausų oficialiuose bandymų rinkiniuose, kurių tikslumas atitinkamai 96,4 ir 94,3.', 'it': "Questo articolo introduce i nostri sistemi per le prime due sottoattività di SemEval Task4: Convalida e Spiegazione del Commonsense. Per chiarire l'intenzione di giudizio e iniettare informazioni contrastanti per la selezione, proponiamo la strategia di ricostruzione degli input con modelli tempestivi. Nello specifico, formalizziamo le sottoattività nel formato di risposta alle domande a scelta multipla e costruiamo l'input con i modelli di prompt, quindi, la previsione finale della risposta alle domande è considerata come il risultato di sottoattività. I risultati sperimentali mostrano che i nostri approcci raggiungono prestazioni significative rispetto ai sistemi di base. I nostri approcci assicurano il terzo posto su entrambi i test ufficiali delle prime due sottoattività con una precisione rispettivamente di 96,4 e 94,3.", 'mk': 'Овој документ ги претставува нашите системи за првите две потпрашања на SemEval Task4: Компонентна потврда и објаснување. За да ја разјасниме намерата за судење и да инјектираме контрастни информации за селекцијата, ја предлагаме стратегијата за реконструкција на влогот со брзи шаблони. Специфично, ги формализираме подпрашањата во форматот на одговор на прашањата со повеќе избори и го конструираме внесувањето со брзите шаблони, тогаш, конечното предвидување на одговорот на прашањата се смета за резултат на подпрашањата. Експерименталните резултати покажуваат дека нашите пристапи постигнуваат значајни резултати во споредба со основните системи. Нашите пристапи го обезбедуваат третиот ранг на двата официјални тестови на првите два потпрашања со точност 96,4 и точност 94,3.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റമുകളെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d ടാസ്ക്4-ന്റെ ആദ്യത്തെ രണ്ട് ഉപാധികള്\u200dക്കായി വിധി വ്യക്തമാക്കുകയും തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി എതിര്\u200dപ്പുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d അകത്തെടുക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനാ പ്രത്യേകിച്ച്, ഞങ്ങള്\u200d പല തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന ഫോര്\u200dമാറ്റിലേക്ക് സബ്ട്ടോസുകള്\u200d രൂപപ്പെടുത്തുകയും, പ്രാപ്റ്റ് മാ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ നടപടികള്\u200d ബെസ്റ്റ്ലൈന്\u200d സിസ്റ്റമുപയോഗിച്ച് വളരെ പ നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് മൂന്നാമത്തെ സ്ഥാനത്ത് നിര്\u200dഭയപ്പെടുത്തുന്നു. ആദ്യത്തെ രണ്ട് സബ്ജിസിന്റെ രണ്ട് ഓഫീസില്\u200d നിന്നും നമ', 'mt': 'Dan id-dokument jintroduċi s-sistemi tagħna għall-ewwel żewġ sottomistoqsijiet tal-Kompitu SemEval4: Validazzjoni u Spjegazzjoni Komuni. Biex niċċaraw l-intenzjoni għal ġudizzju u ninjettaw informazzjoni kuntrastiva għall-għażla, nipproponu l-istrateġija ta’ rikostruzzjoni tal-input b’mudelli fil-pront. Speċifikament, aħna nifformalizzaw is-sottomistoqsijiet fil-format tat-tweġiba għall-mistoqsijiet b’għażla multipla u nibnu l-input bil-mudelli fil-pront, imbagħad, it-tbassir finali tat-tweġiba għall-mistoqsijiet huwa kkunsidrat bħala r-riżultat tas-sottomistoqsijiet. Ir-riżultati esperimentali juru li l-approċċi tagħna jiksbu prestazzjoni sinifikanti meta mqabbla mas-sistemi ta’ referenza. L-approċċi tagħna jiżguraw it-tielet grad fiż-żewġ settijiet uffiċjali tat-testijiet tal-ewwel żewġ sottomistoqsijiet b’preċiżjoni ta’ 96.4 u preċiżjoni ta’ 94.3 rispettivament.', 'mn': 'Энэ цаас бидний системийг SemEval Task4-ийн хамгийн эхний хоёр суурь талаар танилцуулдаг. Шүүмжлээ тодорхойлох, сонголтын эсрэг мэдээллийг инжекцийн зорилго гэхэд бид хурдан шагналын шийдвэрлэх стратегийг санал болгож байна. Ялангуяа бид олон сонголтын асуултын хариулт хэлбэрээр суурь сурагчдыг зааж, хурдан шалгалтын оролцоог бүтээж, дараа нь асуултын хариултын төгсгөл таамаглалт нь суурь суурь асуултын үр дүн гэж үздэг. Үүний туршилтын үр дүнд бидний ойлголт суурь шугам системтэй харьцуулахад чухал үйл ажиллагаа гаргадаг. Бидний ойлголт нь аль аль аль аль аль аль аль аль аль аль аль аль аль аль аль нь 96.4 болон 94.3 зөв байдаг хоёр аль аль аль нь зөв байдаг.', 'no': 'Denne papiret introduserer systemet våre for dei første to underspørsmålene av semiEval oppgåve4: Commonsense Validation and Explanation. For å klargjera vilje for å gjera avtale og injisera kontrastinformasjon for utvalet, foreslår vi inn rekonstruksjonsstrategien med spørsmålmalar. Spesifisert, vi formaliserer underspørsmålene i spørsmålet som svarar på fleire valar og konstruerer inndata med spørsmålmalene, så blir det siste forhåndsvising av spørsmålssvaret kalla som resultatet av underspørsmålene. Eksperimentale resultat viser at tilnærmingane våre gjer signifikante utvikling samanlikna med baselinjesystemet. Nærmingane våre er sikker på den tredje rekninga på begge offisielle testsett av de første to subtaskane med nøyaktig 96,4 og nøyaktig 94,3.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia nasze systemy dla dwóch pierwszych podzadań SemEval Task4: Validation and Explation. Aby wyjaśnić intencję oceny i wstrzyknąć kontrastywne informacje do selekcji, proponujemy strategię rekonstrukcji wejść z szybkimi szablonami. W szczególności formalizujemy podzadania do formatu odpowiedzi na pytania wielokrotnego wyboru i konstruujemy wejście za pomocą szablonów zapytania, a następnie końcowe przewidywanie odpowiedzi na pytanie jest uważane za wynik podzadań. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasze podejścia osiągają znaczącą wydajność w porównaniu z systemami bazowymi. Nasze podejścia zapewniają trzecie miejsce w obu oficjalnych zestawach testowych dwóch pierwszych podzadań o dokładności 96.4 i dokładności 94.3 odpowiednio.', 'kk': 'Бұл қағаз бірінші екі бөлшек тапсырманың бірінші екі бөлшегінің жүйелерімізді таңдайды 4: Жалпы мәліметтерді тексеру мен түсініктіру. Таңдау үшін көлемі және контрастық мәліметті таңдау үшін біз келтірілген үлгілерден қайта құру стратегиясын таңдаймыз. Ескерту үлгілерімен, бірнеше таңдау сұрақтарын бірнеше таңдау пішіміне көшірмелеп, келтірілген үлгілерден құрамыз, содан соңғы сұрақтар жауап беру сұрақтарының нәтижесі ретінде сұралады. Эксперименталдық нәтижелеріміз негізгі жүйелерден салыстырып, біздің жағдайларымыздың маңызды ықтималдығын көрсетеді. Біздің келесімдеріміз алғашқы екі ішкі аспаптардың үшінші ретін қауіпсіздігін қауіпсіздік береді. 96,4 деген дұрыс және 94,3 деген дұрыс.', 'ro': 'Această lucrare prezintă sistemele noastre pentru primele două subactivități ale SemEval Task4: Validarea și Explicarea Commonsense. Pentru a clarifica intenția de judecată și a injecta informații contrastante pentru selecție, propunem strategia de reconstrucție a intrarilor cu șabloane prompte. Mai exact, formalizăm subactivitățile în formatul de răspuns la întrebări cu răspuns multiplu și construim intrarea cu șabloanele de prompt, apoi, predicția finală a răspunsului la întrebări este considerată ca rezultat al subactivităților. Rezultatele experimentale arată că abordările noastre obțin performanțe semnificative în comparație cu sistemele de bază. Abordările noastre asigură al treilea loc pe ambele seturi oficiale de teste ale primelor două subactivități cu o acuratețe de 96,4 și respectiv o acuratețe de 94,3.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja naše sisteme za prve dve poduzeće poluvremenog zadatka 4: Validatacija i objašnjenje Komunikacija. Da bismo objasnili namjeru za presudu i ubrizgavanje kontrastivnih informacija za izbor, predlažemo strategiju rekonstrukcije ulaznih materijala sa brzim šablonama. Posebno, formaliziramo podpostavke u odgovarajuće format višeizbornog pitanja i izgradimo ulaz sa brzom hramom, onda se konačna predviđanja odgovora na pitanje smatra rezultatom podpostavki. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naši pristupi postignu značajnu funkciju u usporedbi sa početnim sistemima. Naši pristupi osiguravaju treći red na obje zvanične testove prve dve podkaze sa preciznošću od 96,4 i preciznošću od 94,3.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතිය සෙම්වෙල් වැඩ4 ගේ පළමුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් වෙනුවෙන් අපගේ පද්ධතිය ප්\u200dරවේශනය කර විශ්වාසය සඳහා ප්\u200dරතික්ෂිත කරන්න සහ තෝරණය සඳහා ප්\u200dරතික්ෂිත තොරතුරු ඇතුළත් කරන්න, අපි ප්\u200dරතික්ෂිත විශාල විශේෂයෙන්ම, අපි ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් ඇතුළත් ප්\u200dරශ්නයක් ඇතුළත් ප්\u200dරශ්නයක් සංවිධානය කරනව පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර පද්ධතිය සමඟ විශේෂ අපේ ලඟට තුන්වෙනි පරීක්ෂණයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරධානික පරීක්ෂණය දෙන්නම් ප්\u200dරධානික පරීක්ෂණයක් තියෙන්නේ 96.4 වල සිද්ධතාවක', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan sistem kita untuk dua sub-tanya pertama SemEval Task4: Pengesahan dan Penjelasan Komunis. Untuk menjelaskan niat untuk penilaian dan suntik maklumat kontras untuk pemilihan, kami cadangkan strategi pembinaan semula input dengan templat cepat. Secara khusus, kita formalkan subtasks ke dalam format jawapan soalan-pilihan berbilang dan membina input dengan templat prompt, kemudian, ramalan terakhir jawapan soalan dianggap sebagai hasil subtasks. Experimental results show that our approaches achieve significant performance compared with the baseline systems.  Pendekatan kita selamatkan peringkat ketiga pada kedua-dua set ujian rasmi dari dua subtasks pertama dengan ketepatan 96.4 dan ketepatan 94.3 berdasarkan.', 'so': "Kanu wuxuu soo bandhigaa nidaamka ugu horreeya labada sub-xafiisyada ee SemEval: Imtixaanka iyo Explanation. Si aan u caddeyno dhamaanka xukunka iyo injista macluumaad ka duwan doorashada, waxaynu horumarinaynaa qoraalka dhismaha gudaha oo dhaqso ah. Si gaar ah, waxaynu sameynaa qaababka jawaabta su'aalaha kala duduwan, waxaana sameynaa sawirada sawirada, kadibna ugu dambaysta jawaabta su'aalaha waxaa looga xisaabinayaa sababta shaqaalaha. Imtixaanka waxaa muuqda in qaababkayagu ay sameyn karaan tababar muhiim ah oo la barbarto nidaamka hoose. Dhaqdhaheenna waxay ku salaysan yihiin fasalka saddexaad ee rasmi ah labada shahaado ee ugu horreeyay oo sax ah 96.4 iyo saxda 94.3.", 'sv': 'Denna uppsats presenterar våra system för de två första deluppgifterna i SemEval Task4: Commonsense Validation and Explanation. För att klargöra avsikten att döma och injicera kontrastiv information för urval föreslår vi en insatsstrategi med snabba mallar. Specifikt formaliserar vi underaktiviteterna i flervalssvarsformatet och konstruerar indata med promptmallarna, sedan betraktas den slutliga förutsägelsen av frågesvar som ett resultat av underaktiviteter. Experimentella resultat visar att våra tillvägagångssätt uppnår betydande prestanda jämfört med baslinjesystemen. Våra tillvägagångssätt säkrar den tredje rankningen på båda officiella testuppsättningar av de två första deluppgifterna med en noggrannhet på 96,4 respektive en noggrannhet på 94,3.', 'ta': 'This paper introduces our systems for the first two subtasks of SemEval Task4: Commonsense Validation and Explanation.  தேர்ந்தெடுக்க வேண்டிய முறைமையான தகவலை விளக்க மற்றும் விரைவான வார்ப்புருவுகளுடன் உள்ளீடு மீட்டும் திட்டத்தை நாம குறிப்பிட்டு, நாம் துணை பணிகளை பல தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கேள்வியின் பதில் வடிவத்தில் வடிவமைக்க மற்றும் விரைவான வார்ப்புருவுகளுடன் உள்ளீட்டை உருவா சோதனை முடிவு நம்முடைய மூன்றாவது படிப்பை பாதுகாப்பான முதல் இரண்டு துணை செயல்களில் உள்ளது சரியாக 96.4 மற்றும் சரியாக 94.3.', 'ur': 'یہ کاغذ ہماری سیستموں کو سیم Eval Task4 کی پہلی دو سٹسٹسٹسٹ کے لئے معلوم کرتا ہے: کمنسنسس والیڈ اور واضح. فیصلہ کے مطابق اور انتخاب کے لئے مخالف معلومات کا مطابق بیان کرنے کے لئے، ہم عنقریب ٹیپلٹوں کے ساتھ اینپیٹ بنانے کا استراتژی پیشنهاد کرتے ہیں. خاص طور پر، ہم نے چند انتخاب سؤال کی جواب دینے کے فرمود میں سپٹ سؤال کو فرمول کر دیا اور سپٹ ٹیپلٹوں کے ساتھ اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اچھا اپنا اچھا اچھا اچھا اچھا اچھا اچھا اچھا اچھا اچھا اچھا اچھ آزمائش کے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہماری تقریبا بنیاس لین سیستموں کے مقابلہ میں اہم کامیابی حاصل کرتی ہیں۔ ہمارے پاس تیسرے درجے کی اطمینان رکھتے ہیں ان دونوں رسمی آزمائش مجموعہ میں جو پہلی دو دفتروں میں سے 96.4 کی دقیق ہے اور 94.3 کی دقیق ہے۔', 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu hệ thống của chúng tôi về hai thứ đầu tiên của SemEvol Task4: hợp lệ thường và Giải thích. Để làm rõ ý định phán xét và cung cấp thông tin tương đối để chọn, chúng tôi đề xuất chiến lược phục hồi nhà máy với mẫu nhanh. Cụ thể, chúng tôi chính thức hoá các phần phụ vào định dạng câu hỏi đa lựa chọn và xây dựng các phần nhập với các mẫu dấu nhắc, sau đó, dự đoán cuối về câu hỏi trả lời được xem là kết quả của các phần phụ đề. Kết quả thí nghiệm cho thấy phương pháp đạt được hiệu quả lớn so với hệ thống cơ bản. Cách tiếp cận của chúng tôi đảm bảo hàng thứ ba của cả hai màn thử chính thức trong hai phần đầu tiên với độ chính xác của 6.4 và độ chính xác của mỗi 94.', 'uz': "Bu sahifa SemEval Vazifaning birinchi ikkinchi tub vazifalarining tizimimizni beradi: Komponentsiya tekshirish va Explanish. Dasturni aniqlash va tanlash uchun boshqaruv maʼlumotini aniqlash uchun, biz tez namunalar bilan kiritish strategiyasini talab qilamiz. @ info: whatsthis Tajriba natijalari ko'rsatadi, bizning murakkablarimiz asosiy tizim bilan muhim bajarish imkoniyatini bajaradi. Bizning murakkablarimiz 96.4 va 94.3 tashkilotga birinchi rasm sinov birinchi ikkita vazifalardan ikkinchi darajaga xavfsiz qiladi.", 'bg': 'Настоящата статия представя нашите системи за първите две подзадачи на Задача СемЕвал: Общоприето утвърждаване и обяснение. За изясняване на намерението за преценка и инжектиране на контрастна информация за подбор, предлагаме входна стратегия за реконструкция с бързи шаблони. По-конкретно, ние формализираме подзадачите във формата на отговор на въпроси с множество избори и конструираме входа с шаблоните за подкани, след което окончателното прогнозиране на отговора на въпроси се счита за резултат от подзадачите. Експерименталните резултати показват, че нашите подходи постигат значителна производителност в сравнение с базовите системи. Нашите подходи осигуряват третия ранг в двата официални тестови комплекта на първите две подзадачи с точност съответно 96.4 и точност 94.3.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja naše sustave za prve dvije poduzeće pola Evalnog zadatka 4: Validation i objašnjenje Commonsense. Da bismo objasnili namjeru za procjenu i ubrizgavanje kontrastivnih informacija za izbor, predlažemo strategiju za rekonstrukciju ulaznih materijala s brzom šablonom. Posebno, formaliziramo podpostavke u odgovarajuće format višeizbornog pitanja i konstruiramo ulaz s brzom šablonom, onda se konačna predviđanja odgovora na pitanje smatra rezultatom podpostavke. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naši pristupi postignu značajnu učinku u usporedbi s početnim sustavima. Naši pristupi osiguravaju treći red na obje zvanične testove prve dvije podkaze s preciznošću 96,4 i preciznošću 94,3.', 'nl': 'Dit artikel introduceert onze systemen voor de eerste twee subtaken van SemEval Task4: Commonsense Validation and Exlaration. Om de intentie voor oordeel te verduidelijken en contrasterende informatie voor selectie te injecteren, stellen we de input reconstructie strategie voor met snelle sjablonen. Specifiek formaliseren we de subtaken in het multiple-choice vragenantwoordformaat en construeren de invoer met de prompt templates, dan wordt de uiteindelijke voorspelling van het antwoord op vragen beschouwd als het resultaat van subtaken. Experimentele resultaten tonen aan dat onze benaderingen significante prestaties behalen ten opzichte van de baseline systemen. Onze benaderingen verzekeren de derde plaats op beide officiële testsets van de eerste twee subtaken met respectievelijk een nauwkeurigheid van 96.4 en een nauwkeurigheid van 94.3.', 'da': 'Denne artikel introducerer vores systemer til de første to underopgaver af SemEval Task4: Commonsense Validation and Explanation. For at tydeliggøre hensigten med vurdering og indsprøjte kontrasterende oplysninger til udvælgelse foreslår vi input rekonstruktionsstrategien med hurtige skabeloner. Specielt formaliserer vi underopgaverne i flervalgsspørgsmålsbesvarelsesformatet og konstruerer input med promptskabelonerne, derefter betragtes den endelige forudsigelse af spørgsmålsbesvarelse som resultatet af underopgaver. Eksperimentelle resultater viser, at vores tilgange opnår betydelig ydeevne sammenlignet med basissystemerne. Vores tilgange sikrer tredje rang på begge officielle testsæt af de første to underopgaver med en nøjagtighed på 96,4 og en nøjagtighed på 94,3 henholdsvis.', 'de': 'Diese Arbeit stellt unsere Systeme für die ersten beiden Teilaufgaben von SemEval Task4 vor: Commonsense Validation and Explation. Um die Absicht für die Beurteilung zu klären und kontrastive Informationen für die Auswahl zu injizieren, schlagen wir die Input Rekonstruktionsstrategie mit prompten Vorlagen vor. Konkret formalisieren wir die Teilaufgaben in das Multiple-Choice-Fragebeantwortformat und konstruieren die Eingabe mit den Eingabevorlagen, dann wird die endgültige Vorhersage der Fragebeantwortung als Ergebnis von Teilaufgaben betrachtet. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unsere Ansätze im Vergleich zu den Basissystemen eine signifikante Leistung erzielen. Unsere Ansätze sichern den dritten Rang auf beiden offiziellen Testsets der ersten beiden Teilaufgaben mit einer Genauigkeit von 96.4 bzw. einer Genauigkeit von 94.3.', 'id': 'Kertas ini memperkenalkan sistem kita untuk dua pertanyaan pertama dari SemEval Task4: Validasi dan Penjelasan Komunis. Untuk menjelaskan niat untuk penilaian dan menyuntikkan informasi kontras untuk pemilihan, kami mengusulkan strategi rekonstruksi input dengan templat cepat. Secara spesifik, kita formalisasi subtasks ke dalam format jawaban pertanyaan-pilihan berbilang dan membangun input dengan templat prompt, kemudian, prediksi akhir jawaban pertanyaan dianggap sebagai hasil dari subtasks. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa pendekatan kita mencapai prestasi yang signifikan dibandingkan dengan sistem dasar. pendekatan kita mengamankan tingkat ketiga pada kedua set ujian resmi dari dua subtasks pertama dengan akurasi 96,4 dan akurasi 94,3 respectively.', 'fa': 'این کاغذ سیستم\u200cهای ما را برای اولین دو زیر سطح عملیات نیمه\u200cای 4 معرفی می\u200cکند: تحقیق و توضیح هماهنگ. برای توضیح قصد دادن و تزریق اطلاعات متفاوتی برای انتخاب، استراتژی بازسازی ورودی را پیشنهاد می\u200cکنیم با کلمات فوری. مخصوصاً ما زیر سؤال\u200cها را به شکل جواب دادن سوال چند انتخاب رسمی می\u200cکنیم و وارد را با قالب\u200cهای پیش\u200cبینی ساختیم، سپس آخرین پیش\u200cبینی جواب سوال به عنوان نتیجه زیر\u200cسؤال به نظر می\u200cآید. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای نشان می\u200cدهد که دسترسی\u200cهای ما به عملکرد بزرگی در مقایسه با سیستم\u200cهای پایین رسیده است. نزدیک\u200cهای ما درجه سوم را در هر دو مجموعه آزمایش رسمی از اولین دو مجموعه با دقیق 96.4 و دقیق 94.3 امن می\u200cدهند.', 'ko': '본고는 SemEval Task4의 첫 번째 두 가지 하위 임무인 상식적 검증과 해석의 시스템을 소개한다.의도를 명확하게 판단하고 선택에 대비 정보를 주입하기 위해 우리는 제시 템플릿을 가진 입력 재구성 전략을 제시했다.구체적으로 말하면 우리는 하위 퀘스트를 다중 선택 퀴즈 형식으로 형식화하고 알림 템플릿 구조 입력을 사용한 다음에 최종 퀴즈 예측을 하위 퀘스트의 결과로 간주한다.실험 결과는 기선 시스템에 비해 우리의 방법이 현저한 성능을 얻었다는 것을 나타냈다.우리의 방법은 앞의 두 개의 하위 임무의 두 공식 테스트집에서 모두 3위를 차지했는데 정확도는 각각 96.4와 94.3이다.', 'sw': 'This paper introduces our systems for the first two subtasks of SemEval Task4: Commonsense Validation and Explanation.  Ili kuelezea lengo la kuhukumu na kuingiza taarifa tofauti za uchaguzi, tunapendekeza mkakati wa ujenzi wa ujenzi kwa njia ya haraka. Kwa hakika, tunaunda kazi hizi katika maswali yanayochaguliwa mara kadhaa ya kujibu format na kujenga input kwa ajili ya namba za haraka, kisha, utabiri wa mwisho wa majibu ya maswali unachukuliwa kama matokeo ya majukumu. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa hatua zetu zinafanikiwa utendaji mkubwa ukilinganishwa na mfumo wa msingi. Matokeo yetu yanahakikisha nafasi ya tatu katika vituo vyote rasmi vya majaribio viwili vya kwanza kwa sahihi ya 96.4 na uhakika wa asilimia 94.3.', 'tr': "Bu kagyz biziň sistemlerimizi SemEval Task4'yň ilkinji iki süýtgetmesi üçin tanyşýar: Commonsense hakykatlama we düşündirim. Häsiýet etmek we kontrast maglumaty saýlamak üçin saýlamak niýetini takyklamak üçin, girdi tekrar düzenlemek strategiýasyny soraglaýarys. Adatça, biz sütünleri çoklu saýlaw soragynyň şeklinde formalizýarys we girişi çaklama modalary bilen inşa etmek üçin, soňra soragyň soňky tahmini sütünlerin netijesi diýip kabul edilýär. Aramanyň netijeleri biziň golaýlarymyzyň baseline sistemalar bilen daşynda has ukyplarymyz ýetip barýandygyny görkezýär. Biziň golaýymyz ilkinji iki Subaskyň ikisiniň derejesi 96.4 we 94.3-yň dogrylygyny barlaýar.", 'af': "Hierdie papier introduseer ons stelsels vir die eerste twee subtaske van SemEval Taak 4: Commonsense Geldigheidsverklaring en Verklaring. Om die bedoel vir die oordeel te klarifiseer en kontrastiewe inligting vir die keuse te inprop, voorstel ons die invoer herkonstruksie strategie met prompt templates. Spesifieke, ons formaliseer die subtaske in die veelvuldige- keuse vraag antwoord formaat en konstrukteer die invoer met die prompt templates, dan, die eindelike voorskou van vraag antwoord is aangeneem as die resultaat van subtaske. Eksperimentale resultate wys dat ons toegang betekende effektiviteit vergelyk word met die basilyn stelsels. Ons naby seker die derde rank op beide offisiele toets stel van die eerste twee subtaske met 'n presisie van 96.4 en 'n presisie van 94.3.", 'sq': 'Ky dokument paraqet sistemet tona për dy nëndetyrat e para të Detyrës SemEval4: Validimi dhe shpjegimi i përbashkët. Për të qartësuar qëllimin për gjykimin dhe për të injektuar informacion kontrast për zgjedhjen, ne propozojmë strategjinë e rindërtimit të hyrjes me modele të shpejtë. Specifikisht, ne formalizojmë nënpyetjet në formatin e përgjigjes së pyetjeve me zgjedhje të shumta dhe ndërtojmë hyrjen me modelet e shpejta, pastaj, parashikimi përfundimtar i përgjigjes së pyetjeve konsiderohet si rezultat i nënpyetjeve. Rezultatet eksperimentale tregojnë se qasjet tona arrijnë performancë të rëndësishme krahasuar me sistemet bazë. Përqafimet tona sigurojnë rendin e tretë në të dy grupet zyrtare të testimit të dy nëndetyrave të para me një saktësi 96.4 dhe një saktësi 94.3 respektivisht.', 'am': 'ይህ ገጽ የሴmEval ስራዎችን ለመጀመሪያው ሁለት ደብዳቤዎችን የሚያሳውቃችንን:: Commons Validation and Explanation. ለፍርድ እና የተቃውሞ መረጃዎችን ለመግለጥ ስልጣን ለመግለጥ፣ የውስጥ ማስታነስ strategieን በቶሎ ምዕራብ ለመግለጥ እናስጀጋለን፡፡ በተለየ ጊዜ ደብዳቤዎችን ለጥያቄ መልስ ፎርማት እናደርጋለን፡፡ ፈተና ውጤቶች ከመሠረት ሳንተሮች ጋር የሚያሳየው የግልጾችን ውጤት ማግኘት ነው፡፡ የፊተኛውን ሁለት ሥርዓት ሥርዓት ስራ በሦስተኛው ደረጃዎች እና በቁጥጥር 96.4 እና እርግጠኛ 94.3 ነው፡፡', 'hy': "Այս հոդվածը ներկայացնում է մեր համակարգերը' ՍեմԵվալ հանձնարարության առաջին երկու ենթախնդիրների համար: Որպեսզի պարզաբանենք դատողության մտադրությունը և ներարկենք ընտրության համար հակադրական տեղեկատվություն, մենք առաջարկում ենք ներմուծների վերականգնման ռազմավարությունը արագ մոդելներով: Հատկապես, մենք կազմակերպում ենք հարցերի բազմաթիվ ընտրություններով պատասխանող ֆորմատ ենթահարցերը և կառուցում ենք ներմուծը ճիշտ մոդելների միջոցով, ապա վերջնական կանխատեսումը հարցերի պատասխանի արդյունքում համարվում է ենթահարցերի արդյունքում: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումները հասնում են նշանակալի արդյունք համեմատած հիմնական համակարգերի հետ: Our approaches secure the third rank on both official test sets of the first two subtasks with an accuracy of 96.4 and an accuracy of 94.3 respectively.", 'az': "Bu kağıt bizim sistemlərimizi ilk iki çətinliklə SemEval Task4'nin istifadə edir: Commonsense Validation and Explanation. Hökm etmək və seçmək üçün müxtəlif məlumatları təsdiqləmək üçün giriş yenidən inşa stratejisini tələb edirik. Biz çoxlu seçim sualının cavab vermək format ına süpürlükləri formalizə edirik və sıxıntılı şablolar ilə girişini inşa edirik, sonra, sual cavab verməklərinin son təxmini süpürlüklərin sonu kimi hesab edilir. Həqiqətən, təcrübə sonuçları bizim yaxınlıqlarımız baz sistemləri ilə müqayisədə möhkəm təcrübə yetişdirdiyini göstərir. Bizim yaxınlıqlarımız ilk iki dəstənin ilk dəstənin üçüncü dəstəni təhlükəsizliklə 96.4 və 94.3 dəstənin doğruluğuna görə təhlükəsizlik edir.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমভাল কাজের প্রথম দুটি সাবট্যাক্সের জন্য আমাদের সিস্টেম পরিচয় করিয়ে দেয়: কমান্সনসেন্স পরীক্ষা এবং এক্ বিচারের উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা করার এবং নির্বাচনের জন্য বিরোধী তথ্য প্রবেশ করার জন্য, আমরা দ্রুত মন্দির দ্বারা ইনপুট পুনর্গঠন ক Specifically, we formalize the subtasks into the multiple-choice question answering format and construct the input with the prompt templates, then, the final prediction of question answering is considered as the result of subtasks.  পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের পদক্ষেপ বেসাইলাইন সিস্টেমের সাথে তুলনায় গুরুত্বপূর্ণ প্রদর্শনের কাজ আমাদের প্রতিযোগিতা নিশ্চিত করা হয়েছে প্রথম দুটি সাবটাসের দুটি অফিসিয়াল পরীক্ষার বিভাগের তৃতীয় পরীক্ষায়, যার ফলে ৯6.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja naše sustave za prve dvije poduzeće poluvremenog zadatka 4: Validatacija i objašnjenje Commonsense. Da bismo objasnili namjeru za presudu i ubrizgavanje kontrastivnih informacija za izbor, predlažemo strategiju rekonstrukcije ulaznih materijala sa brzom šablonom. Posebno, formaliziramo podpostavke u odgovarajuće format višeizbornog pitanja i konstruiramo ulaz sa brzom hramom, onda se konačna predviđanja odgovora na pitanje smatra rezultatom podpostavke. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naši pristupi postignu značajnu funkciju u usporedbi s početnim sistemima. Naši pristupi osiguravaju treći red na obje zvanične testove prve dvije podkaze sa preciznošću od 96,4 i preciznošću od 94,3.', 'ca': "Aquest article introdueix els nostres sistemes per les dues primeres subtaskes de SemEval Task4: Validació i explicació comunes. Per aclarar la intenció de judiciar i injectar informació contrastiva per a la selecció, proposem l'estratègia de reconstrucció d'entrada amb models ràpids. Especificament, formalitzem les subtaskes en el format de resposta a preguntes de múltiples eleccions i construim la entrada amb els models prompts, llavors, la previsió final de resposta a preguntes es considera com a resultat de subtaskes. Els resultats experimentals mostren que els nostres enfocaments aconsegueixen un rendiment significatiu comparat amb els sistemes de base. Els nostres enfocaments asseguren el tercer rang en ambdós conjunts oficials de proves de les dues primeres subtaskes amb una precisió de 96,4 i una precisió de 94,3 respectivament.", 'cs': 'Tento článek představuje naše systémy pro první dva dílčí úkoly SemEval Task4: Validace a vysvětlení zdravotního smyslu. Pro objasnění záměru posouzení a vkládání kontrastních informací pro výběr navrhujeme strategii rekonstrukce vstupu s rychlými šablonami. Konkrétně formalizujeme podúkoly do formátu odpovědi na otázky s více výběrem a konstruujeme vstup pomocí šablon výzvy, poté je konečná predikce odpovědi na otázky považována za výsledek podúkolů. Experimentální výsledky ukazují, že naše přístupy dosahují významného výkonu ve srovnání se základními systémy. Naše přístupy zajišťují třetí místo na obou oficiálních testovacích sadách prvních dvou podúkolů s přesností 96.4 a přesností 94.3.', 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustatakse meie süsteeme SemEval Task4 kahe esimese alamülesande jaoks: üldise mõtteviisi valideerimine ja selgitamine. Hinnangukavatsuse selgitamiseks ja valiku jaoks kontrastse informatsiooni süstimiseks pakume välja sisendi rekonstrueerimisstrateegia koos kiirete mallidega. Täpsemalt vormistame alamülesanded mitme valikuga küsimusele vastamise vormingusse ja konstrueerime sisendi viibimallidega, seejärel loetakse alamülesannete tulemuseks küsimusele vastamise lõplikku prognoosi. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie lähenemisviisid saavutavad olulise tulemuse võrreldes baassüsteemidega. Meie lähenemisviisid tagavad kolmanda astme kahe esimese alamülesande mõlemas ametlikus testikomplektis täpsusega 96,4 ja täpsusega 94,3.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään järjestelmämme SemEval Task4:n kahteen ensimmäiseen alatehtävään: Commonsense Validation and Explination. Ratkaisuaikomuksen selkeyttämiseksi ja kontrastitiedon syöttämiseksi valintaan ehdotamme panosten rekonstruktiostrategiaa pikamallien avulla. Muodostamme alitehtävät monivalintaiseen kysymykseen vastaamisen muotoon ja rakennamme syötteen kehotusmalleilla, minkä jälkeen kysymyksenvastauksen lopullinen ennuste katsotaan alitehtävien tulokseksi. Kokeelliset tulokset osoittavat, että lähestymistapamme saavuttavat merkittävää suorituskykyä verrattuna perusjärjestelmiin. Lähestymistapamme varmistavat kolmannen sijan kahdessa ensimmäisessä alatehtävässä molemmissa virallisissa testisarjoissa tarkkuudella 96,4 ja tarkkuudella 94,3.', 'jv': 'Perintah iki dadi nggawe sistem kanggo nganggo dolanan sing sampeyan tanggal sing sampeyan sampeyan iki kanggo ngerti apa kanggo ngilanggar nggawe gantiné karo paketest-informasi kanggo ngubah dilihan, kita supoyo nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelompok. CURRENTCURRENT Ndoleh sing paling nggawe barang kelas kuwi nggawe aturan sing nggawe geraluk karo sistem sing nyimpen. Awak dhéwé nglanggar aturan tambah sing katêpakan ning acara sesuk dipunangé banjuré iki dadi, nik awak dhéwé kuwi angak dhéwé sing katêpakan karo Ning.4 lan akèh sing beraksi kanggo 1994.3.', 'sk': 'Ta prispevek predstavlja naše sisteme za prvi dve podnalogi naloge SemEval 4: potrjevanje in pojasnjevanje splošnega smisla. Da bi pojasnili namen presoje in vbrizgali kontrastne informacije za izbor, predlagamo vhodno strategijo rekonstrukcije s hitrimi predlogami. Natančneje formaliziramo podopravila v obliko odgovora na vprašanja z več izbirami in sestavimo vnos s predlogami pozivov, nato pa se končna napoved odgovora na vprašanja obravnava kot rezultat podopravil. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naši pristopi dosegajo znatno učinkovitost v primerjavi z osnovnimi sistemi. Naši pristopi zagotavljajo tretji položaj na obeh uradnih testnih sklopih prvih dveh podnalog z natančnostjo 96,4 oziroma natančnostjo 94,3.', 'ha': "Wannan karatun na ƙarfafa na'uranmu na farkon taskõkin biyu na Semeval Task4: Commonsense verification and Explanation. Ko dõmin ya bayyana zaɓen yin hukunci kuma ka shigar da takardar da masu motsi na canza wa zaɓen, za'a buƙata kayan ƙiƙiro na cikin shirin ayuka da sauri-sauri. A ƙayyade, za mu danna masu aikin su cikin masu tambayi masu yawa masu shirya wa tsarin da ake karɓa, kuma Mu ƙiƙira inputi da namunan da za'a yi sauri, sa'an nan kuma, ƙarshen gabanin da za'a karɓa wa tambaya ana ƙayyade shi kamar ƙarshen aikin. Matarin jarrabai ke nuna cewa hanyõyinmu za'a sami aikin mai muhimmi da sammeni da na'urar-layin. MataimakinMu yana amintar da daraja na uku a kan jarrabi biyu na farko da taƙaita na 96.4 da taƙaita shekara 94.3.", 'he': 'העיתון הזה מציג את המערכות שלנו לשני השאלות הראשונות של משימה חצי ערך כדי להבהיר את הכוונה לשיפוט ולהזריק מידע נוגדי לבחירה, אנו מציעים את אסטרטגיה לשחזור הכניסה עם דוגמנים מהירים. במיוחד, אנו פורמלים את השאלות לתוך פורמט השאלות עם בחירות רבות ומבנים את ההכנסה עם הדגמנים הנדרשים, ואז, התחזות הסופית של תשובת השאלות נחשבת כתוצאה של השאלות הנדרשים. תוצאות ניסויים מראות שהגישות שלנו משיגות ביצועים משמעותיים בהשוואה למערכות הבסיס. הגישויים שלנו מאבטחים את הדרגה השלישית בשני המבחנים הרשמיים של שתי השאלות הראשונות עם מדויקה של 96.4 ולמדויקה של 94.3 בהתאם.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་རིགས་ལ་SemEval Task4 ཡི་subtasks་གཉིས་དང་ཐོག་མའི་ནང་དུ་སྟོན་ཐུབ་པ་ཡིན། To clarify the intention for judgment and inject contrastive information for selection, we propose the input reconstruction strategy with prompt templates. དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས། ང་ཚོས་རྗེས་མཁན་འདི་དབྱིབས་གདམ་ཀ་པའི་འདྲི་ཚིག་ནང་གི་དབྱིབས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་གསར་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་མ་དབང་འཛིན་དང་། ལག་ལེན་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་འདི་ལྟ་བུའི་ཉེན་ཁ་གཞི་རིགས་དང་མཉམ་དུ་ཉེན་ཁ་ཡ ང་ཚོའི་གནད་དོན་ཡུལ་གྱི་གཞུང་འབྲེལ་གྱི་བརྟག་དཔྱད་ཚད་གཉིས་ཀྱིས་མཐོང་བ་ཞིབ་འཇུག་ཐུབ་པའི་སྒྲིག་ཕྱོགས་གསུམ་པ་དང་ མཐའ་འགོར་བཞིན་'}
{'en': 'BUT-FIT at SemEval-2020 Task 4 : Multilingual Commonsense', 'ar': 'BUT-FIT في SemEval-2020 المهمة 4: متعدد اللغات المشاع', 'pt': 'BUT-FIT na SemEval-2020 Tarefa 4: Senso Comum Multilíngue', 'es': 'BUT-FIT en SemEval-2020 Tarea 4: Sentido común multilingüe', 'fr': 'BUT-FIT au SEMEVAL-2020 Tâche 4\xa0: Le sens commun multilingue', 'ja': 'SemEval -2020のBUT - FITタスク4 ：多言語共通', 'hi': 'लेकिन SemEval-2020 कार्य 4 पर फिट: बहुभाषी कॉमनसेंस', 'zh': 'BUT-FIT在SemEval-2020务4:多言常识', 'ru': 'BUT-FIT на SemEval-2020 Задача 4: Многоязычное общение', 'ga': 'ACH FIT ag SemEval-2020 Tasc 4: Comhthuiscint Ilteangach', 'ka': 'BUT-FIT semiEval-2020 პარამეტრი 4: მრავალენგური საზოგადოება', 'el': 'BUT-FIT στο SemEval-2020 Εργασία 4: Πολυγλωσσική κοινή λογική', 'hu': 'But-FIT a SemEval-2020 4. feladat: Többnyelvű Commonsense', 'it': 'But-FIT a SemEval-2020 Task 4: Multilingual Commonsense', 'kk': 'BUT-FIT жарым- 2020 тапсырмасы 4: көп тілді Commonsense', 'lt': 'BUT-FIT at SemEval-2020 Task 4: Multilingual Commonsense', 'mk': 'BUT-FIT на SemEval-2020 задача 4: Мултијазична заедница', 'ms': 'BUT-FIT pada SemEval-2020 Tugas 4: Multilingual Commonsense', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 4- ലെ ബുട്ട്- FIT: പല ഭാഷ കമോണ്\u200dസെന്\u200dസ്', 'mn': 'BUT-FIT at SemEval-2020 Task 4: Multilingual Commonsense', 'no': 'BUT-FIT på semiEval-2020 oppgåve 4: Multilingual Commonsense', 'pl': 'BUT-FIT na SemEval-2020 Zadanie 4: Wielojęzyczny sens', 'ro': 'But-FIT la SemEval-2020 Sarcina 4: Commonsense multilingvă', 'si': 'BUT-FIT at Halfeval-2020Job 4: Multilanguage ConsenseQuery', 'sr': 'BUT-FIT na pola Eval-2020 zadatku 4: Multilingual Commonsense', 'so': 'BUT-FIT at SemEval-2020 Task 4: Multilingual Commons', 'sv': 'BUT-FIT på SemEval-2020 Uppgift 4: Flerspråkig Commonsense', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி 4: பல மொழி கூட்டம்', 'mt': 'BUT-FIT at SemEval-2020 Task 4: Multilingual Commonsense', 'ur': 'BUT-FIT at SemEval-2020 Task 4: Multilingual Commonsense', 'uz': 'SemEval- 2020 Task 4: Multilingual Commons', 'vi': 'BUT-FIT tại SemEvol-2020 Task 4: đa ngôn ngữ chung', 'bg': 'Задача 4: Многоезичен общ разум', 'da': 'But-FIT på SemEval-2020 Opgave 4: Flersproget Commonsense', 'nl': 'BUT-FIT bij SemEval-2020 Taak 4: Meertalige Commonsense', 'de': 'BUT-FIT bei SemEval-2020 Aufgabe 4: Mehrsprachiger Rohstoff', 'id': 'BUT-FIT di SemEval-2020 Tugas 4: Multilingual Commonsense', 'hr': 'BUT-FIT na pola Eval-2020 zadatku 4: Multilingual Commonsense', 'ko': 'SemEval-20 작업 4: 다국어 상식', 'tr': 'BUT-FIT at SemEval-2020 Task 4: Multilingual Commonsense', 'af': 'BUT-FIT by SemEval-2020 Opdrag 4: Multilingual Commonsense', 'fa': 'BUT-FIT در ماموریت نیم Eval-2020 4: تعداد زیادی زبان', 'sw': 'BUT-FIT kwenye SemEval-2020 Kazi 4: Tume ya lugha nyingi', 'am': 'BUT-FIT at SemEval-2020 Task 4: Multilingual Commons', 'sq': 'BUT-FIT në SemEval-2020 Task 4: Multilingual Commonsense', 'hy': 'Բազլեզու համայնք', 'bn': 'সেমEval-2020 টাস্ক ৪: বহুভাষী কমান্সেন্স', 'az': 'BUT-FIT, SemEval-2020 Task 4: Multilingual Commonsense', 'bs': 'BUT-FIT na semiEval-2020 zadatku 4: Multilingual Commonsense', 'cs': 'BUT-FIT na SemEval-2020 Úkol 4: Vícejazyčný Commonsens', 'ca': 'BUT-FIT a SemEval-2020 Task 4: Multilingual Commense', 'et': 'BUT-FIT SemEval-2020 Ülesanne 4: mitmekeelne üldine mõistus', 'fi': 'BUT-FIT SemEval-2020 Tehtävä 4: Monikielinen yleinen mielipide', 'he': 'BUT-FIT at SemEval-2020 Task 4: Multilingual Commonsense', 'jv': 'BIT-FT at semiinval-2020 task 4: Multilanguage', 'bo': 'BUT-FIT at SemEval-2020 Task 4: Multilingual Commonsense', 'ha': 'BUT-Fit at SemEal-2020 Task 4: multilinguil Commonsion', 'sk': 'BUT-FIT na SemEval-2020 naloga 4: večjezični splošni smisel'}
{'en': 'We participated in all three subtasks. In subtasks A and B, our submissions are based on pretrained language representation models (namely ALBERT) and data augmentation. We experimented with solving the task for another language, Czech, by means of multilingual models and machine translated dataset, or translated model inputs. We show that with a strong machine translation system, our system can be used in another language with a small accuracy loss. In subtask C, our submission, which is based on pretrained sequence-to-sequence model (BART), ranked 1st in BLEU score ranking, however, we show that the correlation between BLEU and human evaluation, in which our submission ended up 4th, is low. We analyse the metrics used in the evaluation and we propose an additional score based on model from subtask B, which correlates well with our manual ranking, as well as reranking method based on the same principle. We performed an error and dataset analysis for all subtasks and we present our findings.', 'ar': 'شاركنا في جميع المهام الفرعية الثلاث. في المهمتين الفرعيتين A و B ، تستند عمليات الإرسال الخاصة بنا إلى نماذج تمثيل اللغة التي تم اختبارها مسبقًا (أي ALBERT) وزيادة البيانات. لقد جربنا حل المهمة للغة أخرى ، التشيكية ، عن طريق نماذج متعددة اللغات ومجموعة بيانات مترجمة آليًا ، أو مدخلات نموذجية مترجمة. نوضح أنه مع وجود نظام ترجمة آلية قوي ، يمكن استخدام نظامنا بلغة أخرى مع فقد بسيط في الدقة. في المهمة الفرعية ج ، احتلت عملية الإرسال التي نقدمها ، والتي تستند إلى نموذج التسلسل إلى التسلسل (BART) ، المرتبة الأولى في تصنيف نقاط BLEU ، ومع ذلك ، فقد أظهرنا أن الارتباط بين BLEU والتقييم البشري ، والذي انتهى به تقديمنا في المرتبة الرابعة ، منخفض. نقوم بتحليل المقاييس المستخدمة في التقييم ونقترح درجة إضافية بناءً على نموذج من المهمة الفرعية B ، والتي ترتبط جيدًا بترتيبنا اليدوي ، بالإضافة إلى طريقة إعادة التصنيف بناءً على نفس المبدأ. أجرينا تحليلًا للخطأ ومجموعة البيانات لجميع المهام الفرعية ونقدم نتائجنا.', 'pt': 'Participamos das três subtarefas. Nas subtarefas A e B, nossos envios são baseados em modelos de representação de linguagem pré-treinados (nomeadamente ALBERT) e aumento de dados. Experimentamos resolver a tarefa para outro idioma, o tcheco, por meio de modelos multilíngues e conjuntos de dados traduzidos por máquina ou entradas de modelo traduzidas. Mostramos que com um sistema de tradução automática forte, nosso sistema pode ser usado em outro idioma com uma pequena perda de precisão. Na subtarefa C, nossa submissão, que é baseada no modelo de sequência a sequência (BART) pré-treinado, ficou em 1º lugar no ranking de pontuação BLEU, no entanto, mostramos que a correlação entre BLEU e avaliação humana, na qual nossa submissão terminou em 4º, é baixo. Analisamos as métricas utilizadas na avaliação e propomos uma pontuação adicional baseada no modelo da subtarefa B, que se correlaciona bem com nossa classificação manual, bem como um método de reclassificação baseado no mesmo princípio. Realizamos uma análise de erro e conjunto de dados para todas as subtarefas e apresentamos nossas descobertas.', 'fr': "Nous avons participé aux trois sous-tâches. Dans les sous-tâches A et B, nos soumissions sont basées sur des modèles de représentation linguistique préentraînés (notamment ALBERT) et sur l'augmentation des données. Nous avons expérimenté la résolution de la tâche pour une autre langue, le tchèque, au moyen de modèles multilingues et de jeux de données traduits automatiquement ou d'entrées de modèles traduites. Nous montrons qu'avec un système de traduction automatique performant, notre système peut être utilisé dans une autre langue avec une légère perte de précision. Dans la sous-tâche C, notre soumission, qui est basée sur un modèle séquence-séquence pré-entraîné (BART), s'est classée 1er dans le classement des scores de l'UEBL, cependant, nous montrons que la corrélation entre l'UEBL et l'évaluation humaine, dans laquelle notre soumission a fini quatrième, est faible. Nous analysons les métriques utilisées dans l'évaluation et nous proposons un score supplémentaire basé sur le modèle de la sous-tâche B, qui correspond bien à notre classement manuel, ainsi qu'une méthode de reclassement basée sur le même principe. Nous avons effectué une analyse des erreurs et des ensembles de données pour toutes les sous-tâches et nous présentons nos résultats.", 'es': 'Participamos en las tres subtareas. En las subtareas A y B, nuestros envíos se basan en modelos de representación lingüística previamente entrenados (a saber, ALBERT) y en el aumento de datos. Experimentamos resolviendo la tarea para otro idioma, el checo, mediante modelos multilingües y conjuntos de datos traducidos automáticamente, o entradas de modelos traducidas. Demostramos que con un sistema de traducción automática sólido, nuestro sistema se puede utilizar en otro idioma con una pequeña pérdida de precisión. En la subtarea C, nuestro envío, que se basa en el modelo de secuencia a secuencia (BART) previamente entrenado, ocupó el primer lugar en el ranking de puntuaciones BLEU, sin embargo, mostramos que la correlación entre BLEU y la evaluación humana, en la que nuestro envío terminó en cuarto lugar, es baja. Analizamos las métricas utilizadas en la evaluación y proponemos una puntuación adicional basada en el modelo de la subtarea B, que se correlaciona bien con nuestra clasificación manual, así como el método de reclasificación basado en el mismo principio. Realizamos un análisis de errores y conjuntos de datos para todas las subtareas y presentamos nuestros hallazgos.', 'ja': '私たちは3つのサブタスクすべてに参加しました。 サブタスクAとBでは、事前に訓練された言語表現モデル（すなわちALBERT ）とデータ拡張に基づいて提出されます。 多言語モデルと機械翻訳データセット、または翻訳されたモデル入力を使用して、別の言語、チェコ語の課題を解決することを実験しました。 強力な機械翻訳システムにより、精度の低下が少ない別の言語でシステムを使用できることを示しています。 サブタスクCでは、事前訓練されたシーケンスツーシーケンスモデル（ BART ）に基づいた提出物がBLEUスコアランキングで1位となったが、提出物が4位に終わったBLEUとヒト評価の相関関係は低いことが示されている。 評価で使用された指標を分析し、サブタスクBのモデルに基づいて手動ランキングとよく相関する追加スコアと、同じ原理に基づいた再ランキング方法を提案します。 すべてのサブタスクについてエラーおよびデータセット分析を行い、所見を提示しました。', 'ru': 'Мы участвовали во всех трех подзадачах. В подзадачах A и B наши представления основаны на предварительно подготовленных моделях языкового представления (а именно ALBERT) и расширении данных. Мы экспериментировали с решением задачи для другого языка, чешского, с помощью многоязычных моделей и машинного переведенного набора данных, или переведенных входных данных модели. Мы показываем, что при сильной системе машинного перевода наша система может быть использована на другом языке с небольшой потерей точности. В подзадаче C наше представление, которое основано на предварительно подготовленной модели последовательности к последовательности (BART), заняло 1-е место в рейтинге баллов BLEU, однако мы показываем, что корреляция между BLEU и оценкой человека, в которой наше представление оказалось 4-м, низкая. Мы анализируем метрики, используемые в оценке, и предлагаем дополнительный балл на основе модели из подзадачи B, которая хорошо коррелирует с нашим ручным ранжированием, а также метод рерайтинга, основанный на том же принципе. Мы провели анализ ошибок и наборов данных для всех подзадач и представили наши результаты.', 'zh': '我参了三个子。 子职 A B ,先训之言(ALBERT)数强也。 试以多言机器翻译数集译者输之,以决一捷克语之务。 吾明以强大机器翻译统,吾以一言用之,准确性损小也。 子职C中,预训序(BART),第一于BLEU,明BLEU人之相关性卑,其终第四也。 论估用之指标,据子职B形为额外之分,此与吾手动排名及重排之法相关也。 我们为所有子行了错误和数据集析,并展示了我们的发觉。', 'hi': 'हमने सभी तीन उप-कार्यों में भाग लिया। Subtasks A और B में, हमारी प्रस्तुतियाँ pretrained भाषा प्रतिनिधित्व मॉडल (अर्थात् ALBERT) और डेटा वृद्धि पर आधारित हैं। हमने बहुभाषी मॉडल और मशीन अनुवादित डेटासेट, या अनुवादित मॉडल इनपुट के माध्यम से किसी अन्य भाषा, चेक के लिए कार्य को हल करने के साथ प्रयोग किया। हम दिखाते हैं कि एक मजबूत मशीन अनुवाद प्रणाली के साथ, हमारे सिस्टम का उपयोग एक छोटी सटीकता हानि के साथ किसी अन्य भाषा में किया जा सकता है। सबटास्क सी में, हमारा सबमिशन, जो प्रीट्रेन्ड अनुक्रम-टू-सीक्वेंस मॉडल (BART) पर आधारित है, BLEU स्कोर रैंकिंग में 1 वें स्थान पर है, हालांकि, हम दिखाते हैं कि BLEU और मानव मूल्यांकन के बीच सहसंबंध, जिसमें हमारा सबमिशन 4 वें स्थान पर समाप्त हो गया, कम है। हम मूल्यांकन में उपयोग किए जाने वाले मैट्रिक्स का विश्लेषण करते हैं और हम सबटास्क बी से मॉडल के आधार पर एक अतिरिक्त स्कोर का प्रस्ताव करते हैं, जो हमारी मैनुअल रैंकिंग के साथ-साथ उसी सिद्धांत के आधार पर पुन: रैंकिंग विधि के साथ अच्छी तरह से संबंधित है। हमने सभी उप-कार्यों के लिए एक त्रुटि और डेटासेट विश्लेषण किया और हम अपने निष्कर्ष प्रस्तुत करते हैं।', 'ga': 'Ghlacamar páirt i ngach ceann de na trí fhothasc. I bhfothascanna A agus B, tá ár n-aighneachtaí bunaithe ar shamhlacha ionadaíochta teanga réamhoilte (is iad sin ALBERT) agus ar mhéadú sonraí. Rinneamar turgnaimh chun an tasc a réiteach do theanga eile, an tSeicis, trí mhúnlaí ilteangacha agus tacar sonraí a aistríodh le meaisín, nó ionchuir samhaltáin aistrithe. Léirímid, le córas láidir aistriúcháin meaisín, gur féidir ár gcóras a úsáid i dteanga eile le caillteanas beag cruinnis. I bhfothasc C, tá ár n-aighneacht, atá bunaithe ar mhúnla seicheamh-go-seicheamh réamhoilte (BART), rangaithe sa 1ú háit i rangú scóir BLEU, áfach, léirímid go bhfuil an comhghaol idir BLEU agus meastóireacht dhaonna, inar chríochnaigh ár n-aighneacht sa 4ú háit, íseal. Déanaimid anailís ar an méadracht a úsáideadh sa mheastóireacht agus molaimid scór breise bunaithe ar mhúnla ó fhothasc B, a chomhghaolann go maith lenár rangú láimhe, chomh maith le modh athrangaithe bunaithe ar an bprionsabal céanna. Rinneamar anailís earráide agus tacar sonraí do gach fothasc agus cuirimid ár dtorthaí i láthair.', 'ka': 'ჩვენ ყველა სამი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი. A და B წერტილებში ჩვენი წერტილებები დაბაზიან წერტილის გამოსახულების მოდელზე (ანუ ALBERT) და მონაცემების აგენტირებაზე. ჩვენ ექსპერიმენტებით დავაკეთებეთ რაოდენობას სხვა ენის, ფექის, მრავალენგური მოდელების და მაქინის გარგებული მონაცემების შესახებ, ან გარგებული მოდელური მო ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ძალიან მაქსინური გაგრძელება სისტემაში ჩვენი სისტემა სხვა ენაში შეიძლება გამოყენება, რომელიც ცოტა წარმოდგენა. C-ში, ჩვენი მომხმარება, რომელიც დაბაზიან წინასწორებულ წინასწორებულ მოდელზე (BART), პირველი წინასწორებულ წინასწორებულ წინასწორებულ წინასწორებულ წინასწორებულ წინასწორებულ წინასწორებულ წინასწორებულ წინასწორებულ ჩვენ ვიანალიზებთ მეტრიკები, რომლებიც გამოიყენებულია განსაზღვრებში, და ჩვენ მინდომის მეტრიკების დამატებული მოდელზე B-ის მეტრიკების დაბაზეული, რომლებიც ჩვენი მანძილური რენექტირებით კარგი ჩვენ გავაკეთეთ შეცდომა და მონაცემების ანალიზაცია ყველა საკუთარი საკუთარი საკუთარი და ჩვენ გავაკეთეთეთ ჩვენი მონაცემები.', 'el': 'Συμμετείχαμε και στις τρεις δευτερεύουσες εργασίες. Στις δευτερεύουσες εργασίες Α και Β, οι υποβολές μας βασίζονται σε προκαθορισμένα μοντέλα γλωσσικής αναπαράστασης (δηλαδή ALBERT) και αύξηση δεδομένων. Πειραματιστήκαμε με την επίλυση του έργου για μια άλλη γλώσσα, την τσεχική, μέσω πολύγλωσσων μοντέλων και μηχανομεταφρασμένων δεδομένων ή μεταφρασμένων εισόδων μοντέλων. Δείχνουμε ότι με ένα ισχυρό σύστημα μηχανικής μετάφρασης, το σύστημά μας μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε άλλη γλώσσα με μικρή απώλεια ακρίβειας. Στην υποταγή Γ, η υποβολή μας, η οποία βασίζεται στο προκαθορισμένο μοντέλο ακολουθίας-ακολουθίας (BART), κατατάσσεται 1η στην κατάταξη βαθμολογίας της BLEU, ωστόσο, αποδεικνύεται ότι η συσχέτιση μεταξύ της BLEU και της ανθρώπινης αξιολόγησης, στην οποία η υποβολή μας κατέληξε 4η, είναι χαμηλή. Αναλύουμε τις μετρήσεις που χρησιμοποιήθηκαν στην αξιολόγηση και προτείνουμε μια πρόσθετη βαθμολογία με βάση το μοντέλο από την υποταγή Β, η οποία συσχετίζεται καλά με τη χειρωνακτική μας κατάταξη, καθώς και τη μέθοδο επανακατάταξης με βάση την ίδια αρχή. Πραγματοποιήσαμε ανάλυση σφαλμάτων και συνόλων δεδομένων για όλες τις δευτερεύουσες εργασίες και παρουσιάζουμε τα ευρήματά μας.', 'hu': 'Mindhárom részfeladatban részt vettünk. Az A és B alcsoportokban a beadványok előkészített nyelvi reprezentációs modelleken (nevezetesen ALBERT) és adatbővítésen alapulnak. Kísérleteztünk egy másik nyelv, a cseh feladat megoldásával többnyelvű modellek és gépi lefordítású adatkészlet segítségével, illetve fordított modellbemenetek segítségével. Megmutatjuk, hogy egy erős gépi fordító rendszerrel rendszerünk egy másik nyelven is használható, kis pontosságveszteséggel. A C altűrésben az előképzett szekvencia-szekvencia modellre (BART) épülő beadványunk első helyen áll a BLEU pontszám rangsorolásában, azonban azt mutatjuk, hogy a BLEU és az emberi értékelés közötti korreláció, amelyben beadványunk 4. lett, alacsony. Elemezzük az értékelés során használt mérőszámokat, és javaslatot teszünk a B résztevékenység modelljén alapuló további pontszámra, amely jól összefügg manuális rangsorolásunkkal, valamint ugyanazon elven alapuló rangsorolási módszerrel. Hiba- és adathalmazelemzést végeztünk minden részfeladatra és bemutatjuk eredményeinket.', 'it': "Abbiamo partecipato a tutte e tre le attività secondarie. Nelle sottoattività A e B, i nostri contributi sono basati su modelli di rappresentazione linguistica pre-addestrati (vale a dire ALBERT) e aumento dei dati. Abbiamo sperimentato la risoluzione del compito per un'altra lingua, il ceco, attraverso modelli multilingue e set di dati tradotti automaticamente, o input di modelli tradotti. Dimostriamo che con un forte sistema di traduzione automatica, il nostro sistema può essere utilizzato in un'altra lingua con una piccola perdita di precisione. Nel sottotask C, la nostra presentazione, che si basa sul modello sequenza-sequenza pre-addestrato (BART), classificato 1 ° nella classifica dei punteggi BLEU, tuttavia, mostriamo che la correlazione tra BLEU e valutazione umana, in cui la nostra presentazione è finita 4 ° è bassa. Analizziamo le metriche utilizzate nella valutazione e proponiamo un punteggio aggiuntivo basato sul modello della sottomissione B, che ben si correla con il nostro ranking manuale, così come il metodo di ri-ranking basato sullo stesso principio. Abbiamo eseguito un'analisi di errori e dataset per tutte le sottoattività e presentiamo i nostri risultati.", 'lt': 'Mes dalyvavome visuose trijuose paklausimuose. A ir B paklausimuose mūsų pasiūlymai grindžiami iš anksto parengtais kalbų atstovavimo modeliais (būtent ALBERT) ir duomenų didinimu. Eksperimentavome sprendžiant užduotį kitai kalbai, čekų kalbai, naudojant daugiakalbius modelius ir mašinų vertamuosius duomenų rinkinius arba vertamuosius modelių įvedimus. Mes rodome, kad naudojant stiprią mašin ų vertimo sistemą, mūsų sistema gali būti naudojama kita kalba su nedideliu tikslumo praradimu. Vis dėlto C paklausime, kad mūsų pranešimas, kuris grindžiamas iš anksto parengtu sekos į seką modeliu (BART), buvo pirmasis pagal BLEU rezultatų klasifikaciją, rodo, kad BLEU ir žmogaus vertinimo, kuriame mūsų pranešimas baigėsi ketvirtąja, koreliacija yra maža. Analizuojame vertinime naudojamus rodiklius ir siūlome papildomą rezultatą, pagrįstą B paklausos modeliu, kuris gerai koreliuoja su mūsų rankingu rankingu, taip pat pakartotiniu anketo metodu, pagrįstu tuo pačiu principu. Mes atlikome klaidų ir duomenų rinkinio analizę visuose paklausimuose ir pristatysime savo išvadas.', 'kk': 'Біз үш субсұрақтарда қатынасыз. A және B суреттерінде біздің жіберіміз тілдерді көрсету үлгілеріне негізделген (мәселен ALBERT) және деректерді көбейту үлгілеріне негізделген. Біз тапсырманы басқа тіл, Чех, көптілік үлгілер мен машинаның аударылған деректер жинағымен, немесе аударылған үлгілер жинағымен шешумен тәжірибедік. Біз қуатты машинаны аудару жүйесі менен жүйемізді басқа тілде кішкентай дұрыс жоғалумен қолдана аламыз. C асты сұраныста, біздің тәртібіміздің тәртібіміздің тәртібі-тәртібіне негізделген (BART) моделіне негізделгеніміз, бірақ БЛЕС нәтижесінде 1- нәтижесінде тәртібіміз, бірақ БЛЕС мен адамдардың оқиға арасындағы тәрт Біз бағалау үшін қолданылатын метрикаларды анализиру және B суретінен негізделген үлгі қосымша нәтижелерді таңдаймыз. Бұл қолмен реттеу және бір принципке негізделген қайта реттеу тәсілімізді қосымша. Біз қате және деректер қорларының анализациясын жасап, табуларымызды таңдадық.', 'ms': 'We participated in all three subtasks.  Dalam sub-tanya A dan B, penghantaran kami berdasarkan model persembahan bahasa (iaitu ALBERT) dan peningkatan data. Kami eksperimen dengan menyelesaikan tugas untuk bahasa lain, Czech, melalui model berbilang bahasa dan set data terjemahan mesin, atau input model terjemahan. Kita tunjukkan bahawa dengan sistem terjemahan mesin yang kuat, sistem kita boleh digunakan dalam bahasa lain dengan kehilangan kepekatan kecil. Dalam sub-tanya C, penghantaran kami, yang berdasarkan model jujukan-ke-jujukan (BART), ditangkap pertama dalam rangkaian skor BLEU, bagaimanapun, kami menunjukkan bahawa korelasi antara BLEU dan penilaian manusia, di mana penghantaran kami berakhir ke-4, adalah rendah. Kami menganalisis metrik yang digunakan dalam penilaian dan kami cadangkan skor tambahan berdasarkan model dari subtask B, yang berkorrelasi dengan peringkat manual kami, serta kaedah mengikat semula berdasarkan prinsip yang sama. Kami melakukan ralat dan analisis set data untuk semua subtasks dan kami memperkenalkan penemuan kami.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d എല്ലാ മൂന്നു സബ്ട്ടോസിലും പങ്കുചേര്\u200dന്നു. സബ്ട്ടോസില്\u200d നമ്മുടെ കീഴ്പ്പെടുത്തുന്ന ഭാഷ പ്രതിനിധികളുടെ മോഡലുകള്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമാണ് അല്\u200dബെര്\u200dട്ടിന്\u200dറെയും ഡേറ്റ മറ്റൊരു ഭാഷ, ചെക്ക്, മറ്റൊരു ഭാഷയ്ക്കുള്ള ജോലിയുടെ പരീക്ഷണത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു. പല ഭാഷ മോഡലുകളും മാതൃകങ്ങള നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ശക്തിയുള്ള മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ സിസ്റ്റം കൊണ്ട്, നമ്മുടെ സിസ്റ്റം മറ്റൊരു ഭാഷയില്\u200d ഉപ ബബ്ലിയൂ സ്കോര്\u200d റാങ്ങിങ്ങില്\u200d ആദ്യത്തെ റെഞ്ചിങ്ങിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്താണ് നമ്മുടെ കീഴ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്, ബ്ലിയൂ സ്കോര്\u200d റെങ്ങിങ്ങിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്താണ്,  വിലാസത്തില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന മെട്രിക്കങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. ഉപേക്ഷ ബിയില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d മോഡല്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കുന്നു. അത് നമ്മുടെ കൈയ്യ എല്ലാ ഉപാധികള്\u200dക്കും വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d പിശകും ഡാറ്റാസറ്റ് അന്യായം ചെയ്തു. നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ കണ്ടുപിടികള്\u200d ക', 'mt': 'Parteċipajna fit-tliet sottomistoqsijiet kollha. Fis-sottomistoqsijiet A u B, is-sottomissjonijiet tagħna huma bbażati fuq mudelli ta’ rappreżentanza lingwistika mħarrġa minn qabel (jiġifieri ALBERT) u żieda fid-dejta. Esperimentajna bis-soluzzjoni tal-kompitu għal lingwa oħra, iċ-Ċeka, permezz ta’ mudelli multilingwi u sett ta’ dejta tradotti bil-magna, jew inputs mudelli tradotti. We show that with a strong machine translation system, our system can be used in another language with a small accuracy loss.  Fis-sottomistoqsija C, is-sottomissjoni tagħna, li hija bbażata fuq mudell minn sekwenza għal sekwenza mħarreġ minn qabel (BART), ikklassifikata l-ewwel fil-klassifikazzjoni tal-punteġġi BLEU, madankollu, nuru li l-korrelazzjoni bejn il-BLEU u l-evalwazzjoni umana, li fiha s-sottomissjoni tagħna ntemmet ir-raba’, hija baxxa. Aħna tanalizzaw il-metriċi użati fl-evalwazzjoni u nipproponu punteġġ addizzjonali bbażat fuq mudell mis-sottomistoqsija B, li jikkorrelata tajjeb mal-klassifikazzjoni manwali tagħna, kif ukoll il-metodu tar-rivalutazzjoni bbażat fuq l-istess prinċipju. Għamlna analiżi ta’ żball u sett ta’ dejta għas-sottomistoqsijiet kollha u ppreżentajna s-sejbiet tagħna.', 'mn': 'Бид гурван сургуульд оролцсон. A болон B сурагчдын дотор бидний сурагчид хэл илэрхийлэл загваруудын үндсэн (АлBERT) болон өгөгдлийн нэмэлт загварууд дээр байдаг. Бид өөр хэл, Чех, олон хэл загвар, машин орчуулагдсан өгөгдлийн санг эсвэл орчуулагдсан загварыг шийдэхэд туршилт хийсэн. Бид машин хөгжүүлэх системээр бидний системийг өөр хэл дээр бага зөв алдаа ашиглаж болно. C доорх асуулт дээр бидний дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын загвар (BART) дээр үндсэн дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын 1-р дарааллын БЛУ-ын дарааллын дарааллын дарааллын холбоотой байдал нь бага байна гэдгийг харуулж байна. Бид үнэлгээнд хэрэглэгдсэн метрикийг шинжилгээ хийж, B доорх асуултын загвараас үндсэн нэмэлт тоо санал болгож байна. Энэ нь бидний гар цэгтэй холбоотой, мөн адилхан принцип дээр үндсэн загвар юм. Бид алдаа болон өгөгдлийн сангийн шинжилгээ хийж, ололтуудыг харуулж байна.', 'no': 'Vi delta på alle tre underspørsmål. I underspørsmål A og B er søknadene våre basert på språk-representasjonsmodular (som er ALBERT) og data-augmentasjon. Vi eksperimenterte med å løysa oppgåva for eit anna språk, Tsjekkisk, gjennom fleire språk- modeller og maskineomsette datasett eller omsette modeller. Vi viser at med ein sterk maskinsomsetjingssystem kan systemet vårt brukast i eit anna språk med ein liten nøyaktig tap. I underspørjing C viser vi imidlertid at korrelasjonen mellom BLEU og menneskelige evalueringa, som er basert på første sekvens-til-sekvensmodellen (BART), rankert første i BLEU-poengringar, men vi viser at korrelasjonen mellom BLEU og menneskelige evalueringa, der vår submisisjon slutta opp 4. er låg. Vi analyserer metrikane som blir brukt i evalueringa, og vi foreslår eit ekstra poeng basert på modellen frå subtspørjing B, som korrelarer godt med våre manuelle rangering, og tilbakestillingsmetoden basert på det same prinsippet. Vi utførte ein feil og datasettanalyse for alle underspørsmål og vi presenterer finningane våre.', 'pl': 'Uczestniczyliśmy we wszystkich trzech podzadaniach. W podzadaniach A i B nasze zgłoszenia opierają się na wstępnie przeszkolonych modelach reprezentacji językowej (a mianowicie ALBERT) i rozszerzeniu danych. Eksperymentowaliśmy z rozwiązywaniem zadania dla innego języka, czeskiego, za pomocą modeli wielojęzycznych i maszynowo przetłumaczonych danych lub przetłumaczonych modeli wejściowych. Pokazujemy, że dzięki silnemu systemowi tłumaczeń maszynowych nasz system może być używany w innym języku z niewielką stratą dokładności. W podzadaniu C, nasze zgłoszenie, oparte na wstępnie przeszkolonym modelu sekwencji-sekwencji (BART), zajęte pierwszym miejscem w rankingu wyników BLEU, pokazujemy jednak, że korelacja między BLEU a oceną ludzką, w której nasza zgłoszenie skończyła się czwarta, jest niska. Analizujemy wskaźniki zastosowane w ocenie i proponujemy dodatkowy wynik oparty na modelu z podzadania B, który dobrze koreluje z naszym rankingiem manualnym, a także metodę ponownego rankingu opartą na tej samej zasadzie. Przeprowadziliśmy analizę błędów i zbiorów danych dla wszystkich podzadań i przedstawiamy nasze wyniki.', 'ro': 'Am participat la toate cele trei subactivităţi. În subactivitățile A și B, depunerile noastre se bazează pe modele de reprezentare lingvistică pre-instruite (și anume ALBERT) și augmentarea datelor. Am experimentat rezolvarea sarcinii pentru o altă limbă, cehă, prin intermediul unor modele multilingve și seturi de date traduse automat sau introduceri de modele traduse. Noi arătăm că, cu un sistem puternic de traducere automată, sistemul nostru poate fi utilizat în altă limbă cu o mică pierdere de precizie. În subactivitatea C, depunerea noastră, care se bazează pe modelul secvență-la-secvență pre-instruit (BART), clasat pe locul 1 în clasamentul scorului BLEU, totuși, arătăm că corelația dintre BLEU și evaluarea umană, în care depunerea noastră a ajuns pe locul 4, este scăzută. Analizăm măsurătorile utilizate în evaluare și propunem un scor suplimentar bazat pe modelul din subsarcina B, care corelează bine cu clasamentul nostru manual, precum și metoda de re-ranking bazată pe același principiu. Am efectuat o analiză a erorilor și setului de date pentru toate subactivitățile și prezentăm constatările noastre.', 'mk': 'Учествувавме на сите три потпрашања. Во субпрашањата А и Б, нашите поднесувања се базирани на предобучени модели за претставување на јазикот (имено Алберт) и зголемување на податоците. We experimented with solving the task for another language, Czech, by means of multilingual models and machine translated dataset, or translated model inputs.  Ние покажуваме дека со силен машински преведувачки систем, нашиот систем може да се користи на друг јазик со мала загуба на прецизност. Во субпрашањето Ц, нашето поднесување, кое е базирано на предобучениот модел од секвенца до секвенца (БАРТ), рангирано прво во рангирањето на БЛЕУ резултати, сепак, покажуваме дека корелацијата помеѓу БЛЕУ и човечката оценка, во која нашето поднесување заврши на четвртиот, е ниска. We analyse the metrics used in the evaluation and we propose an additional score based on model from subtask B, which correlates well with our manual ranking, as well as reranking method based on the same principle.  Правивме анализа на грешки и податоци за сите потпрашања и ги претставуваме нашите откритија.', 'sr': 'Участили смо у свим трима субпотака. U podacima A i B, naše podaci su temeljene na modelima predstavljanja jezika (a to je ALBERT) i povećanju podataka. Eksperimentirali smo s rešavanjem zadataka za drugi jezik, češki, putem multijezičkih modela i kompleta prevedenih podataka ili prevedenih modela. Pokazujemo da se naš sistem može koristiti na drugom jeziku sa malim gubitkom tačnosti. U podpitanju C, naša podnošenja, koja je bazirana na modelu pretreniranog sekvence do sekvence (BART), na prvom mestu u poziciji BLEU-a, međutim, pokazujemo da je povezanost između BLEU-a i ljudske procjene, u kojoj je naša podnošenja završena 4. godine, niska. Analiziramo metrike korištene u procjeni i predlažemo dodatni rezultat baziran na modelu podpitanja B, koji se dobro odnosi na naš ručni ranking, kao i metodu preokretanja na temelju istog principa. Napravili smo analizu greške i podataka za sve podatake i predstavljamo naše nalaze.', 'si': 'අපි සියළුම තුනක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. A සහ B සම්ප්\u200dරශ්නයකින්, අපේ සම්ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය සහ දත්ත විශාලනය සඳහා  අපි වෙනත් භාෂාව, චෙක් වෙනුවෙන් වැඩ කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කළා, බොහොම භාෂාවික මොඩේල් සහ මැෂින් වාර්තාවෙන් තා අපි පෙන්වන්නේ ඒක බලාපොරොත්තු යන්ත්\u200dර පද්ධතියෙන්, අපේ පද්ධතිය වෙනත් භාෂාවට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළු In subtask C, our assumption, that is based on pre-rained sequence-to-sequence Model (BART), ranged 1 in BLUE score ranging, but, we show that the link with BLUE and Human evalution, where our assumption ended up 4th, is low. අපි විශ්ලේෂණයෙන් භාවිත කරපු මෙට්\u200dරික්ස් විශ්ලේෂණය කරනවා, අපි විශ්ලේෂණයෙන් විශ්ලේෂණය කරනවා, B වලින් ප්\u200dරමාණයෙන් විශ්ලේෂණය අපි දෝෂයක් සහ දත්ත සැකසුම් විශ්ලේෂණයක් කරලා හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම සඳහා අපි හොයාගන්න.', 'so': 'Waxaannu ka qeybqaadanay saddexda shabakad oo dhan. In subtasks A and B, our submissions are based on pretrained language representation models (namely ALBERT) and data augmentation.  Waxaan ku imtixaamaynay xafiiska shaqada oo ku qoran luqad kale, Czech, tusaale ahaan luuqadaha kala duduwan iyo mashiinka lagu turjumay sameynta macluumaadka, ama qoraalka modelka. Waxaynu muujinnaa in nidaamka turjumidda machine ee xoogga badan, nidaamkayaga waxaa lagu isticmaali karaa af kale oo khasaaro yar. Sub-safka C, soo diritaankeena, taasoo ku saleysan qaababka hore ee xiliga xilliga (BART), waxay ka sarraysaa heerka 1aad ee BLEU, habase yeeshee waxaynu muujinaynaa in xiriirka u dhexeeya qiimeynta biniaadamka ee BLEU iyo waxyaabaha lagu qiimeeyo biniaadamka, taas oo ay hoos u dhamaatay dhiiggayagii 4aad. Waxaynu baaraynaa qiimeynta lagu isticmaalay, waxaana soo jeedaynaa kooras kale oo ku saleysan sameynta sub-safka B, taasoo ku xiran kara sameynta qoraalka gacantayada, iyo qaabka cusub-beddelinta oo ku saleysan isku sharciga. Waxaannu sameynay khalad iyo baaritaanka macluumaadka oo dhan, waxaynu keennay baaritaankeenna.', 'sv': 'Vi deltog i alla tre deluppgifterna. I underuppgifterna A och B baseras våra bidrag på förkränade språkrepresentationsmodeller (nämligen ALBERT) och dataförstärkning. Vi experimenterade med att lösa uppgiften för ett annat språk, tjeckiska, med hjälp av flerspråkiga modeller och maskinöversatta datauppsättningar, eller översatta modellinmatningar. Vi visar att med ett starkt maskinöversättningssystem kan vårt system användas på ett annat språk med en liten noggrannhetsförlust. I subaktivitet C visar vi dock att korrelationen mellan BLEU och mänsklig utvärdering, där vårt bidrag hamnade på 4:e plats, är låg. Vi analyserar de mätvärden som använts i utvärderingen och föreslår en ytterligare poäng baserad på modell från subaktivitet B, som korrelerar väl med vår manuella rankning, samt omvärderingsmetod baserad på samma princip. Vi utförde en fel- och dataanalys för alla deluppgifter och presenterar våra resultat.', 'ta': 'நாங்கள் அனைத்து மூன்று துணை பணிகளில் பங்கிட்டோம். A மற்றும் B துணை பணிகளில், எங்கள் ஒப்புக்கொடுக்கப்பட்ட மொழி குறிப்பிட்ட மாதிரிகளின் அடிப்படையில் உள்ளது, அதாவது ALBERT மற்று பல மொழி மாதிரி மற்றும் இயந்திரம் மொழிமாற்றப்பட்ட தரவுத்தளம் அல்லது மொழிபெயர்ப்பு மாதிரி உள்ளீடுகளை மூலம் வேறு மொழி, செக்கிற்க நாம் ஒரு வலிமையான இயந்திர மொழிமாற்று அமைப்புடன் காட்டுகிறோம், எங்கள் கணினியை ஒரு சிறிய துள்ளிவிலக்கு இழ துணை சியில், முன்னேற்றப்பட்ட வரிசை மாதிரி அடிப்படையில் உள்ள எங்கள் முறைமை நாம் மதிப்பீட்டில் பயன்படுத்தப்பட்ட மெட்ரிக்களை ஆய்வு செய்து துணை B-ல் இருந்து மாதிரியை அடிப்படையில் கூடுதல் மதிப்புகளை பரிந்துரைக்கிறோம். இத நாங்கள் அனைத்து உப பணிகளுக்கும் பிழையையும் தரவு அமைப்புகளையும் ஆராய்ச்சியையும் செய்து எங்கள் கண', 'ur': 'ہم نے تین مطابق میں شریک کیا۔ A اور B کے مطابق میں، ہمارے مطابق پیش ریینڈ زبان نمونڈل (یعنی ALBERT) اور ڈیٹا اضافہ پر بنیاد ہیں۔ ہم نے اس کام کو دوسری زبان، چک کے لئے حل کرنے کے لئے آزمائش کی، بہت سی زبان مدل اور ماشین کی ترجمہ ڈاٹ سٹ کے ذریعے، یا ترجمہ موڈل اینپوٹ کے ذریعے۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ ایک قوی ماشین ترجمہ سیسٹم کے ساتھ ہماری سیسٹم ایک دوسری زبان میں ایک چھوٹی دقیق خسارہ کے ساتھ استعمال کر سکتا ہے۔ سی مطالبہ میں، ہماری اطلاعات، جو پہلے دفعہ سے دفعہ دفعہ دفعہ کے ذریعہ (BART) کی بنیاد ہے، بلیوس کے نقطے میں پہلی رقم دفعہ دکھاتے ہیں، لیکن ہم دکھاتے ہیں کہ بلیوس اور انسان کی ارزیابی کے درمیان تعلق، جس میں ہماری اطلاعات چوتھا ہوا ہے، کم ہے. ہم مطالعہ میں استعمال کئے ہوئے میٹریک کو تحلیل کرتے ہیں اور ہم ایک مطالعہ B سے زیادہ اسکور کی بنیاد رکھتے ہیں جو ہمارے مطالعہ رینگ کے ساتھ بہت اچھا مرتبہ ہے اور ایک ہی پرنسیل پر بنیاد رکھتے ہیں۔ ہم نے ایک خطا اور ڈیٹ سٹ کا تحقیقات تمام کمزوروں کے لئے کیا ہے اور ہم اپنے نتیجے پیش کرتے ہیں۔', 'uz': "We participated in all three subtasks.  A va B sub vazifalarda, bizning imkoniyatlarimiz qo'llanilgan tilni tahrirlash modellariga asoslangan. Biz boshqa tillar, Cheksh uchun vazifani o'rganishni ko'pgina tilning modellari va mashinalar tarjima qilingan maʼlumotlar tizimini yoki tarjima qilingan modellar tarjima qilish orqali o'rganishga harakat qildik. Biz tashqi mashina tarjima tizimi bilan ko'rsatganimiz, bizning tizimmiz bir tilda foydalanishi mumkin, bir kichkina foydalanish mumkin. Bu tub vazifaning C'da, bizning birinchi qiymatimiz BART (BART) asosida, BLEU scorning birinchi chegarasini o'zgartiradi, lekin biz BLEU va inson qiymatlarining orasidagi bogʻ'liq, va bizning 4- chi qiymatlarimizning birinchi qiymati yaratiladi. Biz qiymatda ishlatilgan metriklarni taʼlumot qilamiz va bu tub vazifa B asosida qoʻllanmiz qoʻllanmalar bilan bog'liq boʻlgan modelga qoʻllanmalar va bir qoidaga qayta ishlash usuli bilan bog'liq. Biz hamma vazifalar uchun xato va maʼlumotlar tarjimasini bajardik va natijalarimizni hosil qilamiz.", 'vi': 'Chúng tôi tham gia cả ba phần phụ đề. Trong phần A và B, sự cung cấp của chúng tôi dựa trên các mô hình ngôn ngữ được ngụy trang trước (ALBERT) và gia tăng dữ liệu. Chúng tôi thí nghiệm giải quyết nhiệm vụ cho một ngôn ngữ khác, Séc, qua các mô hình đa dạng, máy dịch bộ dữ liệu, hoặc dịch các nội dung mẫu. Chúng tôi cho thấy rằng với một hệ thống dịch chuyển máy mạnh, hệ thống của chúng tôi có thể được sử dụng ở một ngôn ngữ khác với một sự mất độ chính xác nhỏ. Theo mức C, lời đề nghị của chúng tôi, dựa trên mô hình lặp lại trước, hạng nhất trong hạng mục của đại số đứng của đại số, tuy nhiên, chúng tôi cho thấy sự tương quan giữa đại tự và đánh giá con người, mà bài đệ của chúng tôi kết thúc bốn, là thấp. Chúng tôi phân tích âm lượng được sử dụng trong đánh giá và đề xuất một điểm thêm dựa trên mô hình từ mẫu B, phù hợp tốt với thứ bậc bằng tay của chúng tôi, cũng như nghiên cứu lại phương pháp dựa trên cùng một nguyên tắc. Chúng tôi đã thực hiện phân tích lỗi và dữ liệu cho tất cả các yêu cầu phụ lục và chúng tôi đưa ra kết quả.', 'da': 'Vi deltog i alle tre underopgaver. I underopgaver A og B er vores indlæg baseret på prætrænede sprogrepræsentationsmodeller (nemlig ALBERT) og dataforøgelse. Vi eksperimenterede med at løse opgaven for et andet sprog, tjekkisk, ved hjælp af flersprogede modeller og maskinoversatte datasæt eller oversatte modelindgange. Vi viser, at med et stærkt maskinoversættelsessystem kan vores system bruges på et andet sprog med et lille nøjagtighedstab. I underopgave C viser vi imidlertid, at sammenhængen mellem BLEU og menneskelig evaluering, hvor vores indsendelse endte på 4. plads, er lav. Vi analyserer de målinger, der anvendes i evalueringen, og vi foreslår en yderligere score baseret på model fra subaktivitet B, som korrelerer godt med vores manuelle ranking, samt genranking metode baseret på samme princip. Vi udførte en fejl- og datasætanalyse for alle underopgaver, og vi præsenterer vores resultater.', 'bg': 'Участвахме и в трите подзадачи. В подзадачите А и Б, нашите предложения се основават на предварително обучени модели на езиково представяне (а именно АЛБЕРТ) и увеличаване на данните. Експериментирахме с решаването на задачата за друг език, чешки, посредством многоезични модели и машинно преведен набор от данни, или преведен модел вход. Показваме, че със силна система за машинен превод, нашата система може да се използва на друг език с малка загуба на точност. В подзадача С, нашето представяне, което се основава на предварително трениран модел последователност към последователност (БАРТ), класиран на първо място в класацията на оценката, обаче показваме, че корелацията между оценката на човека, в която нашето представяне се оказа на четвърто място, е ниска. Анализираме използваните при оценката показатели и предлагаме допълнителен резултат въз основа на модела от подзадача Б, който корелира добре с ръчното ни класиране, както и метод за пренареждане въз основа на същия принцип. Извършихме анализ на грешките и набора от данни за всички подзадачи и представяме нашите констатации.', 'nl': 'We hebben deelgenomen aan alle drie de subtaken. In subtaken A en B zijn onze inzendingen gebaseerd op vooraf getrainde taalrepresentatiemodellen (namelijk ALBERT) en data augmentation. We experimenteerden met het oplossen van de taak voor een andere taal, Tsjechisch, door middel van meertalige modellen en machinaal vertaalde dataset, of vertaalde modelinvoer. We laten zien dat met een sterk machinevertaalsysteem, ons systeem kan worden gebruikt in een andere taal met een klein nauwkeurigheidsverlies. In subtaak C, onze inzending, die gebaseerd is op vooraf getraind sequence-to-sequence model (BART), werd 1e in de BLEU score ranking gerangschikt, laten we echter zien dat de correlatie tussen BLEU en menselijke evaluatie, waarin onze inzending vierde eindigde, laag is. We analyseren de statistieken die worden gebruikt in de evaluatie en stellen een extra score voor op basis van model uit subtaak B, die goed correleert met onze handmatige ranking, evenals een herrangeringsmethode gebaseerd op hetzelfde principe. We hebben een fout- en datasetanalyse uitgevoerd voor alle subtaken en presenteren onze bevindingen.', 'de': 'Wir haben an allen drei Teilaufgaben teilgenommen. In den Teilaufgaben A und B basieren unsere Einreichungen auf vortrainierten Sprachrepräsentationsmodellen (namentlich ALBERT) und Datenauswertung. Wir experimentierten mit der Lösung der Aufgabe für eine andere Sprache, Tschechisch, mittels mehrsprachiger Modelle und maschinell übersetzter Datensätze oder übersetzter Modelleingaben. Wir zeigen, dass mit einem starken maschinellen Übersetzungssystem unser System in einer anderen Sprache mit geringem Genauigkeitsverlust verwendet werden kann. In Subtask C, unserer Submission, die auf dem vortrainierten Sequenz-zu-Sequenz-Modell (BART) basiert, zeigen wir jedoch, dass die Korrelation zwischen BLEU und menschlicher Evaluation, in der unsere Submission am vierten Platz landete, gering ist. Wir analysieren die in der Auswertung verwendeten Metriken und schlagen einen zusätzlichen Score basierend auf dem Modell aus Teilaufgabe B vor, der gut mit unserem manuellen Ranking korreliert, sowie eine Reranking-Methode basierend auf dem gleichen Prinzip. Wir haben für alle Teilaufgaben eine Fehler- und Datensatzanalyse durchgeführt und stellen unsere Ergebnisse vor.', 'hr': 'Učestvovali smo u svih tri podkaza. U podacima A i B, naši podaci su temeljeni na modelima predstavljanja jezika (a to je ALBERT) i povećanju podataka. Eksperimentirali smo s rješavanjem zadatka za drugi jezik, češki, putem multijezičkih modela i kompleta prevedenih podataka ili prevedenih modela. Pokazujemo da s jakim sustavom prevoda stroja, naš sustav se može koristiti na drugom jeziku sa malim gubitkom točnosti. U podpitanju C, naša podnošenja, koja je temeljena na modelu pretreniranog sekvencijskog sekvencijskog sekvencijskog sekvencijskog modela (BART), na prvom mjestu u poziciji BLEU-a, međutim, pokazujemo da je korelacija između BLEU-a i ljudske procjene, u kojoj je naša podnošenja završena 4. godine, niska. Analiziramo metrike korištene u procjeni i predlažemo dodatni rezultat na temelju modela podpitanja B, koji se dobro odnosi na naš ručni ranking, kao i metodu preokretanja na temelju istog principa. Napravili smo analizu greške i seta podataka za sve podatke i predstavljamo naše nalaze.', 'id': 'Kami berpartisipasi dalam tiga subtasks. Dalam subtasks A dan B, pengiriman kami berdasarkan model representasi bahasa (yaitu ALBERT) dan peningkatan data. Kami bereksperimen dengan memecahkan tugas untuk bahasa lain, Czech, melalui model berbilang bahasa dan set data terjemahan mesin, atau input model terjemahan. Kami menunjukkan bahwa dengan sistem terjemahan mesin yang kuat, sistem kita dapat digunakan dalam bahasa lain dengan kehilangan akurasi kecil. Dalam subtask C, persembahan kami, yang berdasarkan model rangkaian-ke-rangkaian terlatih (BART), rangkaian pertama dalam rangkaian skor BLEU, bagaimanapun, kami menunjukkan bahwa korelasi antara BLEU dan evaluasi manusia, di mana persembahan kami berakhir ke-4, adalah rendah. Kami menganalisis metrik yang digunakan dalam evaluasi dan kami mengusulkan skor tambahan berdasarkan model dari subtask B, yang berkorelasi dengan baik dengan ranking manual kami, serta metode re-anking berdasarkan prinsip yang sama. Kami melakukan kesalahan dan analisis dataset untuk semua subtasks dan kami mempersembahkan penemuan kami.', 'fa': 'ما در تمام سه سؤال شرکت کردیم. در زیر سوال A و B، تسلیم های ما بر روی مدل نمایش زبانی پیش\u200cفرض (به عنوان ALBERT) و افزایش داده\u200cها بنیاد دارند. ما با حل کردن کار برای زبان دیگر، چک آزمایش کردیم، به وسیله مدل های زیادی زبان و دستگاه داده های ترجمه شده یا مدل واردات ترجمه شده. ما نشان می دهیم که با یک سیستم ترجمه ماشین قوی سیستم ما می تواند در زبان دیگر با کمبود دقیق کوچک استفاده شود. در پایین پرسش C، تسلیم ما، که بر روی مدل رده\u200cهای پیش\u200cریز به رده\u200cهای پیش\u200cریز (BART) است، نخستین درجه درجه درجه درجه\u200cی امتیاز BLEU، ولی نشان می\u200cدهیم که ارتباط بین بررسی BLEU و ارتباط انسان، که در آن تسلیم ما چهارمین پایین شد، پایین است. ما متریک\u200cهای استفاده در ارزیابی را تحلیل می\u200cکنیم و یک امتیاز اضافه بر اساس مدل\u200cهای زیر سوال B را پیشنهاد می\u200cکنیم که خوب با رشته\u200cهای دستی\u200cمان و روش بازگرداندن بر اساس یک اصل ارتباط دارد. ما یک تحلیل خطا و مجموعه اطلاعات را برای تمام زیر سوال انجام دادیم و نتیجه\u200cهایمان را پیشنهاد می\u200cکنیم.', 'sw': 'Tumeshiriki katika kazi zote tatu. Katika kazi za A na B, ujumbe wetu unategemea mifano ya uwakilishi wa lugha (yaani ALBERT) na kuongezeka kwa data. Tulijaribu kwa kutatua kazi kwa lugha nyingine, Czech, kwa njia ya mifano ya lugha mbalimbali na mashine yenye kutafsiri taarifa, au kutafsiriwa kwa vipindi vya mifano. Tunaonyesha kwamba kwa mfumo wa kutafsiri mashine yenye nguvu, mfumo wetu unaweza kutumika kwa lugha nyingine kwa hasara ndogo. Katika jukumu la subira C, ujumbe wetu, ambao una msingi wa mifano ya umeme-kwa-mfululizo (BART), uliorodheshwa kwa kiwango cha kwanza cha BLEU, hata hivyo, tunaonyesha kuwa uhusiano kati ya tathmini za BLEU na binadamu, ambapo ujumbe wetu uliishia mwisho wa 4, ni chini. Tunafahamu mbinu hizo zilizotumiwa katika tafiti hizo na tunapendekeza vipengele vya ziada kwa msingi wa mifano ya subira B, ambayo inahusiana na viungo vyetu vya mikono, pamoja na njia ya upya kwa msingi wa kanuni hiyo. Tulifanya kosa na uchambuzi wa taarifa kwa kazi zote na tunaweka matokeo yetu.', 'tr': 'Biz üç üns soragyna goşuldyk. A we B alt soraglarynda, biziň gönderişimiz önlenmiş dil temsil nusgalaryna (diýmek ALBERT) we maglumatyň ýetişdirmegine daýanýar. Biz bu zady başga dil, Çeçe üçin çözmek üçin synanyşdyrdyk, bir näçe dil nusgalary we maşynyň terjime edilen datasetleri bilen, ýa-da terjime edilen nusgalary bilen. Biz güýçli maşynyň terjime sistemi bilen sistemamyz başga bir dilde kiçi bir takyk ýitirmek bilen ullanylabilir. C alt soragymyzda, süýtgetmegimiz, öňki süýtgeden sequence-to-sequence modeliniň (BART) derejesinde daýanýar, we ol sebäbi BLES अ अंशlarynyň 1-nji derejesinde derejesi ýok bolandygyny görkezýäris we bu ýerde teslim etmämiziň 4-nji derejesi ýok bolandygyny görkezýäris. Biz değerlendirmede ulanylan metrikleri analiz edip, B subtask sisteminden daşarylan bir gol çyzgyny teklip edip, elimizden çyzgyş derejesi we bir prinsipe daşarylan bir şekilde täsirleýäris. Bir hata we veri setirini ähli çözümler üçin çykardyk we çözgülerimizi tapdyk.', 'ko': '우리는 모든 세 개의 임무에 참여했다.하위 작업 A와 B에서 우리의 제출은 미리 훈련된 언어 표시 모델(즉 ALBERT)과 데이터 확장을 바탕으로 한다.우리는 다국어 모델과 기계적으로 번역된 데이터 집합이나 번역된 모델 입력을 통해 다른 언어인 체코어의 임무를 해결하려고 한다.우리는 강력한 기계 번역 시스템이 생겨서 우리의 시스템은 다른 언어에서 사용할 수 있고 정밀도 손실이 매우 적다는 것을 증명했다.하위 임무 C에서 우리의 제출은 예훈련 서열부터 서열모델(BART)에 기초하여 BLEU 점수 랭킹 1위에 올랐다. 그러나 우리는 BLEU와 인류 평가 간의 관련성이 비교적 낮고 우리의 제출 최종 랭킹 4위에 올랐다.우리는 평가에 사용된 지표를 분석하고 하위 임무 B의 모델에 따라 추가 점수를 제시했다. 이 점수는 우리의 수동 순위와 같은 원칙을 바탕으로 하는 재순위 방법과 밀접한 관계를 가진다.우리는 모든 하위 작업에 대해 오류와 데이터 집합 분석을 하고 발견을 보여 주었다.', 'am': 'በሦስት ደብዳቤዎች ሁሉ ተጋጠመን:: አ እና B በመግለጫዎች ውስጥ የቋንቋችን መልዕክት (ALBERT) እና ዳታዎችን ማድረግ በመሠረት ነው፡፡ ለሌላ ቋንቋ፣ Czech፣ ብዙ ቋንቋዎች እና መሳሪያዎች የተዘረጉትን ዳታተርጓል ወይም የተዘረጉትን ሞዴል ጥያቄዎች በመፈተን ፈተናነው፡፡ በብርቱ መሳሳይ ትርጉም ሲስተካከል፣ ስርዓታችን በሌላ ቋንቋ ትንሽ እርግጠኛ ከሳራ ጋር ይጠቀማል፡፡ በ ብሊዩን ደረጃ ላይ መጀመሪያ የደረሰበት የBLEU score መስመር (BART) በተገኘው የስራ አዋጅ ሲሆን በ.ኤ.አ. እና በሰው አካል መካከል ግንኙነት አዋጅ እንደሆነ እናሳያቸዋለን፡፡ በማስተዋል ውስጥ የሚጠቀሙትን መተርጓሚዎች እናሳውቃለን፡፡ ስህተት እና ዳታ-ሰርቨሮች ሁሉ አስተያየትን አደረግን ፍላጎቻችንንም አቀረብን፡፡', 'af': "Ons het gedeel in alle drie subtaske. In subtaske A en B, ons onderstellings is gebaseer op voorrekende taal voorstellingsmodele (naamlik ALBERT) en data vergroot. Ons het eksperimenteer met oplossing van die taak vir 'n ander taal, Tsjeek, deur middel van multitaalse modele en masjien vertaalde datastel of vertaalde model inputs. Ons wys dat met 'n sterk masjien vertalingsstelsel, ons stelsel kan gebruik word in 'n ander taal met 'n klein presies verloor. In subvrag C, ons ondersteuning, wat gebaseer is op voorstreekte sekvensie-na-sekvensie model (BART), gerankeer 1st in BLES-rekening rangering, maar ons wys dat die konerlasie tussen BLEU en menslike evaluasie, waarin ons ondersteuning die 4de einde het. Ons analiseer die metries wat in die evaluering gebruik word en voorstel ons 'n addisionele telling gebaseer op model van subvraag B, wat goed korrelasier met ons handvatrekening, en ook herank metode gebaseer op dieselfde prinsipe. Ons het 'n fout en datastel analiseer uitgevoer vir alle subtaske en ons bevestig ons vindings.", 'az': 'Biz üç dəstəklərdə iştirak etdik. A və B subtasklarında, bizim təbliğlərimiz əvvəlki dil göstəricisi modellərinə dayandırılmış və məlumatların artırmasına dayandırılmışdır. Biz bu işi başqa dil Çək üçün çəkməklə, çoxlu dil modelləri və maşına çevirilmiş veri seti və ya çevirilmiş modellər vasitəsilə imtahana çəkdik. Bizim sistemimizin güclü bir maşın çevirilməsi sistemi ilə başqa dildə küçük doğruluqla istifadə edilə bilər. C subtask içində, bizim təsdiqliyimiz, bu təsdiqlənmiş sequence-to-sequence modeli (BART) üzərində, BLEU score dərəcələrində birinci dərəcədə dərəcədə təsdiqlənmişdir, amma biz də göstəririk ki, BLEU və insan değerlənməsi arasındakı bağlılıq 4. dərəcə bitmişdir. Biz değerlendirmədə istifadə edilən metrikləri analiz edirik və B subtask modelindən dəyişdiririk, bu da bizim əl dəyişdirilməsimiz ilə yaxşı ifadə edir, həmçin in aynı prinsipə dəyişdirilməsi üçün yenidən dəyişdirilməsi metodu təklif edirik. Bütün aşağılıqlar üçün xəta və veri qurğuları analizi etdik və tapılarımızı göstərdik.', 'bn': 'আমরা সব তিনটি সাবটাসে অংশগ্রহণ করেছি। সাবট্যাক্স এ এবং বি-এ আমাদের অনুপ্রেরণা ভাষার প্রতিনিধিত্ব মডেল (যেমন এলিবের্ট) এবং ডাটা যোগাযোগের উপর ভিত্তিতে রয়েছে। আমরা অন্য ভাষা, চেকের কাজ সমাধানের মাধ্যমে পরীক্ষা করেছি বহুভাষা মডেল এবং মেশিন অনুবাদ করা ডাটাসেট, অথবা অনুবাদ করা মডেল ইনপুট। আমরা দেখাচ্ছি যে একটি শক্তিশালী মেশিন অনুবাদ সিস্টেমের সাথে আমাদের সিস্টেম অন্য ভাষায় ব্যবহার করা যাবে যেট সাবক্ষেত্র সি-এ আমাদের প্রতিষ্ঠান, যা ভিত্তিত সেকেন্স-দ্বিতীয় মডেল (বিআরটি), বিলিউ স্কোর রেঙ্কিং-এর প্রথম রান্না করা হয়েছে, তবে আমরা দেখাচ্ছি যে বিলিউ এবং মানুষের ম আমরা মূল্যবোধে ব্যবহৃত মেট্রিক বিশ্লেষণ করি এবং আমরা সাবটাস বি থেকে ভিত্তিক একটি মডেলের ভিত্তিতে আরো স্কোর প্রস্তাব করি, যা আমাদের হাতের রেঙ্কিং এর সাথে স আমরা সকল সাবটাসের জন্য ভুল এবং ডাটাসেট বিশ্লেষণ করেছি এবং আমরা আমাদের খুঁজে বের করেছি।', 'bs': 'Učestvovali smo u svih tri podkaza. U podacima A i B, naši podaci su temeljeni na modelima predstavljanja jezika (a to je ALBERT) i povećanju podataka. Eksperimentirali smo s rješavanjem zadatka za drugi jezik, češki, putem multijezičkih modela i kompleta prevedenih podataka ili prevedenih modela. Pokazujemo da se naš sistem može koristiti na drugim jezicima sa malim gubitkom preciznosti. U podpitanju C, naša podnošenja, koja se temelji na modelu pretreniranog sekvencijskog sekvencijskog sekvencijskog sekvencijskog modela (BART), u prvom redosljedu pozicija BLEU-a, međutim, pokazujemo da je povezanost između BLEU-a i ljudske procjene, u kojoj je naša podnošenja završena 4. godine, niska. Analiziramo metrike korištene u procjeni i predlažemo dodatni rezultat baziran na modelu podpitanja B, koji se dobro odnosi na naš ručni ranking, kao i metodu preokretanja na temelju istog principa. Napravili smo analizu greške i podataka za sve podatake i predstavljamo naše nalaze.', 'ca': "We participated in all three subtasks.  En les subterrànies A i B, les nostres presentacions es basan en models de representació de llenguatges pré-entrenats (a saber ALBERT) i augment de dades. Hem experimentat en resoldre la tasca d'un altre llenguatge, el cec, mitjançant models multilingües i conjunts de dades traduïdes per màquina, o entrades de models traduïdes. Mostrem que amb un sistema de traducció màquina fort, el nostre sistema pot ser utilitzat en una altra llengua amb una petita pèrdua de precisió. En la subterrània C, la nostra presentació, basada en el model de seqüència a seqüència (BART), classificat en primer lloc en la puntuació BLEU, no obstant això, demostram que la correlació entre BLEU i l'evaluació humana, en la qual la nostra presentació va acabar en quart lloc, és baixa. Analitzem les mètriques utilitzades en l'evaluació i proposem una puntuació adicional basada en el model de la subterrània B, que correlaciona bé amb la nostra classificació manual, així com un mètode de reranking basat en el mateix principi. Vam fer un error i una an àlisi del conjunt de dades per totes les subterrànies i vam presentar els nostres descobriments.", 'cs': 'Účastnili jsme se všech tří dílčích úkolů. V dílčích úkolech A a B jsou naše příspěvky založeny na předtrénovaných jazykových reprezentačních modelech (konkrétně ALBERT) a rozšíření dat. Experimentovali jsme s řešením úlohy pro jiný jazyk, češtinu, pomocí vícejazyčných modelů a strojově přeložených datových sad nebo přeložených modelových vstupů. Ukazujeme, že se silným systémem strojového překladu může být náš systém použit v jiném jazyce s malou ztrátou přesnosti. V podúkolu C, který je založen na předtrénovaném sekvenčním modelu (BART), se však v hodnocení skóre BLEU na prvním místě, ukazujeme, že korelace mezi BLEU a lidským hodnocením, ve kterém náš příspěvek skončil čtvrtý, je nízká. Analyzujeme metriky použité při hodnocení a navrhujeme další skóre založené na modelu z podúkolu B, který dobře koreluje s naším manuálním hodnocením, stejně jako metodu přehodnocení založenou na stejném principu. Provedli jsme analýzu chyb a datových sad pro všechny dílčí úkoly a prezentujeme naše zjištění.', 'et': 'Me osalesime kõigis kolmes alamülesandes. Alaülesannetes A ja B põhinevad meie esitused eelnevalt treenitud keele esitamise mudelitel (nimelt ALBERT) ja andmete suurendamisel. Eksperimenteerisime teise keele, tšehhi keele ülesande lahendamisega mitmekeelsete mudelite ja masintõlgitud andmekogumi või tõlgitud mudeli sisendite abil. Näitame, et tugeva masintõlke süsteemi abil saab meie süsteemi kasutada mõnes muus keeles väikese täpsuskaotusega. Alaülesandes C, meie esitus, mis põhineb eelnevalt treenitud järjestusest järjestuseni mudelil (BART), on BLEU skoori edetabelis esimene, kuid me näitame, et seos BLEU ja inimese hindamise vahel, kus meie esitus lõppes neljandaks, on madal. Analüüsime hindamisel kasutatud mõõdikuid ja pakume välja lisaskoori, mis põhineb alamülesande B mudelil, mis on hästi korrelatsioonis meie käsitsi järjestamisega, samuti samal põhimõttel põhineval ümberjaotamismeetodil. Teostasime vea- ja andmekogumianalüüsi kõigile alamülesannetele ning esitasime oma tulemused.', 'hy': 'Մենք մասնակցեցինք բոլոր երեք ենթահարցերին: Ա և Բ ենթահարցերում մեր ներկայացումները հիմնված են նախադասական լեզվի ներկայացման մոդելների վրա (հատկապես Ալբերտի) և տվյալների աճի վրա: Մենք փորձեցինք լուծել խնդիրը մեկ այլ լեզու, Չեխի, բազլեզու մոդելների և մեքենայի թարգմանվող տվյալների համակարգի միջոցով կամ թարգմանվող մոդելի ներմուծների միջոցով: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեքենայի թարգմանման ուժեղ համակարգով մեր համակարգը կարող է օգտագործվել մեկ այլ լեզվով փոքր ճշգրտության կորստով: In subtask C, our submission, which is based on pretrained sequence-to-sequence model (BART), ranked 1st in BLEU score ranking, however, we show that the correlation between BLEU and human evaluation, in which our submission ended up 4th, is low.  Մենք վերլուծում ենք չափումները, որոնք օգտագործվում են գնահատման մեջ, և առաջարկում ենք ավելին գնահատականներ, հիմնված B-ենթահարցի մոդելի վրա, որը լավ կապված է ձեռքի դասավորման հետ, ինչպես նաև նույն սկզբունքի վրա հիմնված նորից կապված մեթոդի հետ: We performed an error and dataset analysis for all subtasks and we present our findings.', 'sq': 'Ne morëm pjesë në të tre nënpyetjet. Në nënpyetjet A dhe B, paraqitjet tona janë bazuar në modelet e paraqitjes së gjuhës (saktësisht ALBERT) dhe rritjen e të dhënave. Eksperimentuam me zgjidhjen e detyrës për një gjuhë tjetër, çeke, nëpërmjet modeleve shumëgjuhëse dhe kompjuterit të të dhënave të përkthyera nga makina, ose të të dhënave të përkthyera nga modeli. We show that with a strong machine translation system, our system can be used in another language with a small accuracy loss.  In subtask C, our submission, which is based on pretrained sequence-to-sequence model (BART), ranked 1st in BLEU score ranking, however, we show that the correlation between BLEU and human evaluation, in which our submission ended up 4th, is low.  Ne analizojmë metrikat e përdorura në vlerësim dhe propozojmë një rezultat shtesë bazuar në model in e nënpyetjes B, i cili korrelon mirë me renditjen tonë manuale, si dhe metodën e rindërtimit bazuar në të njëjtin parim. We performed an error and dataset analysis for all subtasks and we present our findings.', 'fi': 'Osallistuimme kaikkiin kolmeen alatehtävään. Alatehtävissä A ja B esityksemme perustuvat ennalta koulutettuihin kieliedustusmalleihin (ALBERT) ja datan lisäämiseen. Kokeilimme toisen kielen, tšekin, tehtävän ratkaisemista monikielisten mallien ja konekäännettyjen aineistojen tai käännettyjen mallisyötteiden avulla. Osoitamme, että vahvalla konekäännösjärjestelmällä järjestelmäämme voidaan käyttää toisella kielellä pienellä tarkkuuden menetyksellä. Alatehtävässä C artikkelimme, joka perustuu ennalta harjoitettuun sekvenssimalliin (BART), sijoittui BLEU:n pistejärjestyksen ykköseksi, mutta osoitamme, että BLEU:n ja ihmisen arvioinnin välinen korrelaatio, jossa julkaisumme päätyi neljänneksi, on alhainen. Analysoimme arvioinnissa käytettyjä mittareita ja ehdotamme lisätehtävän B malliin perustuvaa pisteytystä, joka korreloi hyvin manuaalisen sijoituksemme kanssa, sekä samaan periaatteeseen perustuvaa uudelleenjärjestelymenetelmää. Toteutimme virheilmoituksen ja aineistoanalyysin kaikkiin alatehtäviin ja esittelemme löydöksemme.', 'sk': 'Sodelovali smo pri vseh treh podnalogah. V podnalogah A in B naši prispevki temeljijo na predtreniranih modelih jezikovne reprezentacije (in sicer ALBERT) in povečanju podatkov. Eksperimentirali smo reševanje naloge za drug jezik, češčino, s pomočjo večjezičnih modelov in strojno prevedenega nabora podatkov ali prevedenih vnosov modelov. Pokazujemo, da je z močnim sistemom strojnega prevajanja naš sistem mogoče uporabljati v drugem jeziku z majhno izgubo natančnosti. V podnalogi C je naša predložitev, ki temelji na predtreniranem modelu zaporedja do zaporedja (BART), uvrščena na 1. mesto v lestvici BLEU, vendar pa pokažemo, da je korelacija med BLEU in človeško oceno, v kateri je naša predložitev končala na 4. mestu, nizka. Analiziramo meritve, ki se uporabljajo pri ocenjevanju, in predlagamo dodatno oceno na podlagi modela iz podnaloge B, ki se dobro povezuje z našim ročnim razvrščanjem, kot tudi metodo ponovnega razvrščanja na podlagi istega načela. Izvedli smo analizo napak in nabora podatkov za vse podnaloge in predstavili naše ugotovitve.', 'ha': "Mun yi rabo a cikin dukkan aikin uku. Daga bin aikin A da B, masu basu'a da misãlai masu tsari da harshen ta ƙayyade (misali, AIBERT) da ƙaramako da data. Mun jarraba aikin da aka kashe wa harshen wasu, Czech, don ka yi amfani da misãlai masu mulki-lingui da aka fassar maɓallin ayuka, ko kuma an fassar cikin tsarin misãlai. Tuna nũna cewa, da wani tsari mai ƙarfi na fassarar mashine, za'a iya amfani da tsarin mu da wani harshe na daban da wani haske mai ƙaranci. A cikin sub-aikin C, Musuluncinmu, wanda ke ƙayyade misãlin da aka yi wa-sequence (BBRT), ranked na kwance a ranar BLEU, kuma amma, za mu nuna cewa, mazaunin tsakanin BLEU da evalucin mutum, da kuma ma'anar gaskiyar musuluncinmu ta ƙara 4. Anarari metric da ake amfani da cikin evaluci, kuma muna goyyade wata na ƙari a kan misãlai daga sub-aikin B, wanda yana da amfani da randinmu na hannayenmu, da kuma da hanyor da za'a sake duba kan misãlai guda. We performed an error and dataset analysis for all subtasks and we present our findings.", 'jv': "Awak dhéwé ngerti tanggal telu dolanan Nang barêng-barêng A lan B, dengunêng-barêng kuwi wis basa ning model sing pawarno cara nggawe barang (nambarang AlBERT) lan data agementi. Awak dhéwé éntuk nggawe nglanggar nggawe nglanggar aturan kanggo langgar, Cek, dadi sing dikarolan model karo sistem banter dataset, sane input model. Awak dhéwé menehi nganggo sistem sing tarjamahan sing gak, sistem dhéwé iso ngejaraké ning langga sing mbreng, nganggo kuwi kesempatan sing apik. Rasané C, mengko iso nggambar, sing basa sabên seneng dadi sekondirne-to-sekondirne (PART), digowula 1mu diangkat pancene nggawe gerangkat pancene 1mu, mengko iso nggambar terangké karo Debian lan usual dumadhi sing nggawe barang langgar sampeyan CLUE lan usul dumadhi uwong, sing uwis kuwi nggawe barang 4. We've been testing the Metric used in the assertion and we proposal an additional point basate on model from Subquestion B, that corelets and with the hand ranging, as long as reranking method used on the same rule. It's a vector and mode of reference that can be undone. Awak dhéwé ngejaraké eror lan dataset dadi kanggo kabeh tarjamahan lan kéné sampeyan nggawe barang.", 'he': 'השתתפנו בשלושת השאלות. בשאלות התחתונות A ובי, ההעברות שלנו מבוססות על דוגמני מייצג שפת מתאמנים (כלומר ALBERT) וגדלת נתונים. We experimented with solving the task for another language, Czech, by means of multilingual models and machine translated dataset, or translated model inputs.  אנחנו מראים כי עם מערכת תרגום מכונת חזקה, המערכת שלנו יכולה להשתמש בשפה אחרת עם אובדן מדויק קטן. בתת-שאלה סי, ההצגה שלנו, אשר מבוססת על דוגמא רצף-לרצף (BART), מודרגת ראשונה בתואר ציוני BLEU, עם זאת, אנחנו מראים שהקשר בין BLEU לבין הערכה אנושית, שבה ההצגה שלנו בסופו של דבר ארבע, נמוך. We analyse the metrics used in the evaluation and we propose an additional score based on model from subtask B, which correlates well with our manual ranking, as well as reranking method based on the same principle.  ביצענו טעות ונבחן קבוצת נתונים לכל התשובות ואנחנו מציגים את הממצאים שלנו.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་གི་རྒྱབ་སྐྱོར་གསུམ་ཀྱི་ནང་དུ་དབང་ཆོས་འདུག In subtasks A and B, our submissions are based on pretrained language representation models (namely ALBERT) and data augmentation. ང་ཚོས་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་ལག་འཁོར་ལུགས་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་ཅིག In subtask C, our submission, which is based on pretrained sequence-to-sequence model (BART), ranked 1st in BLEU score ranking, however, we show that the correlation between BLEU and human evaluation, in which our submission ended up 4th, is low. We analyse the metrics used in the evaluation and we propose an additional score based on model from subtask B, which correlates well with our manual ranking, as well as reranking method based on the same principle. ང་ཚོས་རྒྱབ་སྐྱོར་ཡོད་པའི་ལྟ་བུའི་ནོར་འཁྲུལ་དང་གནད་སྡུད་ཆ་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Masked Reasoner at SemEval-2020 Task 4 : Fine-Tuning RoBERTa for Commonsense Reasoning', 'ar': 'المنطق المقنع في SemEval-2020 المهمة 4: الضبط الدقيق لـ RoBERTa لاستدلال العموم', 'fr': 'Masked Reasoner à SemEval-2020 Tâche 4\xa0: peaufiner Roberta pour un raisonnement de bon sens', 'es': 'Razonador enmascarado en la Tarea 4 de SemEval-2020: Ajuste de Roberta para el razonamiento de sentido común', 'pt': 'Raciocinador Mascarado no SemEval-2020 Tarefa 4: Ajustando RoBERTa para Raciocínio de Senso Comum', 'ja': 'SemEval -2020タスク4におけるマスクド・リソーサー：共通感のある推論のためのRoBERTaの微調整', 'ru': 'Причинщик в масках на SemEval-2020 Задача 4: Точная настройка RoBERTa для здравого смысла', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 4 पर नकाबपोश Reasoner: कॉमनसेंस रीजनिंग के लिए ठीक-ट्यूनिंग RoBERTa', 'zh': 'SemEval-2020务4蒙面推理器:微RoBERTa以常识之', 'ga': 'Réasúnóir Cnuasaithe ag SemEval-2020 Tasc 4: RoBERTa a Mhíntiú le haghaidh Réasúnaíocht Commonsense', 'el': 'Μασκοφόρος Λογιστής στο έργο 4: Ο λεπτός συντονισμός για την Κοινή Λογιστική', 'ka': 'მასკური მიზეზი სამუშაო-2020 პარამეტრი 4: სამუშაო მიზეზებისთვის პრობერტია', 'hu': 'Maszkos érvelő a SemEval-2020 4. feladat: RoBERTa finomhangolása a közérzeti érveléshez', 'kk': 'Қалқалаған себептері 4- тапсырманың жарты Eval- 2020 тапсырмасында: Қолданыстың себептері үшін Fine- Tuning RoBERTa', 'lt': '4 užduotis „SemEval 2020“ su maskuotu pagrindu: gerai pritaikytas bendro pagrindimo RoBERTa', 'it': 'Ragionatore mascherato al SemEval-2020 Task 4: Fine-Tuning RoBERTa per Commonsense Ragionamento', 'ms': 'Penyebab Topeng pada SemEval-2020 Tugas 4: Penyesuaian-Baik RoBERTa untuk Penyebab Komuni', 'mk': 'Маскиран резултат на задачата 4 на SemEval-2020: Фино-тунирање на RoBERTa за заедничко размислување', 'no': 'Maskert årsaker ved halvEval-2020 oppgåve 4: Fine-Tuning RoBERTa for Commonsense Reasoning', 'mn': 'SemEval-2020 Task 4: Fine-Tuning RoBERTa for Commonsense Reasoning', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 4-ല്\u200d മാസ്ക് ചെയ്ത വായിക്കുന്നവന്\u200d: കോമണ്\u200dസെന്\u200dസിന് വായിക്കുന്നതിന് നല്ല ട്യൂണിങ്ങ്', 'mt': 'Raġuner Masked f’SemEval-2020 Task 4: Fine-Tuning RoBERTa for Common Reasoning', 'pl': 'Maskowany Reasoner na SemEval-2020 Zadanie 4: Dostrojenie RoBERTa do rozumowania zdrowego', 'ro': 'Motivator mascat la SemEval-2020 Sarcina 4: Tuning fin RoBERTa pentru raționarea bunului sens', 'sv': 'Maskerad resonansör på SemEval-2020 Uppgift 4: Finjustera RoBERTa för Commonsense Resoning', 'sr': 'Maskirani razlog na zadatku 4. polEval-2020: Fine-Tuning RoBERTa for Commonsense Reasoning', 'si': 'මාස්ක් කරපු හේතුවෙන් සම්වේල්-2020ක් වැඩ 4: සාමාන්\u200dය හේතුවෙන් හොයාගන්න', 'so': 'Masked Reader at SemEval-2020 Task 4: Fine-Tuning RoBERta for Commons Reading', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி 4: பொதுவாக்குதலுக்காக நல்ல- Tuning RoBERTA', 'ur': 'سیم Eval-2020 ٹاکس 4 میں ماسک کیونر: کمنسنسس Reasoning کے لئے فین ٹونگ روBERTa', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Hiệp lẽ lẽ tại SemEvl-2020 Task 4: Fine-tuning RoBERTa for Commonwealth Lý luận', 'bg': 'Маскиран разсъдник в Задача 4: Фина настройка на Роберта за общоприето разсъждаване', 'da': 'Masked Reasoner ved SemEval-2020 Opgave 4: Finjustering af RoBERTa til almindelig begrundelse', 'hr': 'Maskirani razlog na zadatku 4: Fine-Tuning RoBERTa za razloge Commonsense', 'nl': 'Masked Reasoner bij SemEval-2020 Taak 4: Fine-Tuning RoBERTa voor Commonsense Reasoning', 'de': 'Maskierter Reasoner bei SemEval-2020 Aufgabenstellung 4: Feinabstimmung von RoBERTa für Commonsense Reasoning', 'id': 'Masked Reasoner di SemEval-2020 Task 4: Fine-Tuning RoBERTa for Commonsense Reasoning', 'ko': 'SemEval-20 퀘스트 4: 로버타의 상식 추리를 미세하게 조정', 'fa': 'Reasoner Masked at SemEval-2020 Task 4: Fine Tuning RoBERTa for Commonsense Reasoning', 'sw': 'Msomaji wa Mashindano katika kazi ya SemEval-2020', 'sq': 'Reasoner me maskë në gjysmë-Eval-2020 Task 4: Fine-Tuning RoBERTa for Common Reasoning', 'tr': 'Maskeli Reasoner at SemEval-2020 Task 4: Fine-Tuning RoBERTa for Commonsense Reasoning', 'af': 'Maskeerde redenaar by semiEval-2020 taak 4: Fine-Tuning RoBERTa vir Commonsense Reasoning', 'am': 'Eval-2020 ስራ 4: Fine-Tuning RoBERta for Commons Reading', 'hy': 'Մաշված պատճառը «Սեմեվալ 2020»-ի 4. հանրային պատճառման համար', 'bn': 'সেমইভাল-২০২০০ কাজ ৪-এ মাস্ক করা পাঠক: কমনসেন্সের প্রতিক্রিয়ার জন্য ভালো টিউনিং রোবের্তা', 'az': 'Yarım Eval-2020 Görevi 4: Commonsense Reasoning for Fine-Tuning RoBERTa', 'bs': 'Maskirani razlog na zadatku 4. polEval-2020: Fine-Tuning RoBERTa for Commonsense Reasoning', 'ca': 'Reasoner Masked at SemEval-2020 Task 4: Fine Tuning RoBERTa for Common Reasoning', 'cs': 'Maskovaný reasoner na SemEval-2020 Úkol 4: Jemné ladění RoBERTa pro zdravotní odůvodnění', 'fi': 'Masked Reasoner SemEval-2020 Tehtävä 4: RoBERTa hienoviritys yleiseen järkeilyyn', 'et': 'Maskeeritud mõistja SemEval-2020 ülesanne 4: peen häälestamine RoBERTa tavamõistmiseks', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'sk': 'Maskirani razumevalec na SemEval-2020 Naloga 4: Fine Tuning RoBERTa za splošno razumevanje', 'he': 'סיבון מסוכן ב-SemEval-2020 משימה 4:', 'bo': 'Masked Reasoner at SemEval-2020 Task 4: Fine-Tuning RoBERTa for Commonsense Reasoning', 'jv': 'Masked Reyes at semi-2020 task 4: Fine-Tuning'}
{'en': 'This paper describes the masked reasoner system that participated in SemEval-2020 Task 4 : Commonsense Validation and Explanation. The system participated in the subtask B.We proposes a novel method to fine-tune RoBERTa by masking the most important word in the statement. We believe that the confidence of the system in recovering that word is positively correlated to the score the masked language model gives to the current statement-explanation pair. We evaluate the importance of each word using InferSent and do the masked fine-tuning on RoBERTa. Then we use the fine-tuned model to predict the most plausible explanation. Our system is fast in training and achieved 73.5 % accuracy.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظام العقل المقنع الذي شارك في SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation. شارك النظام في المهمة الفرعية B. نقترح طريقة جديدة لضبط RoBERTa بإخفاء أهم كلمة في البيان. نعتقد أن ثقة النظام في استعادة تلك الكلمة ترتبط ارتباطًا إيجابيًا بالدرجة التي يعطيها نموذج اللغة المقنعة لزوج شرح العبارة الحالي. نقوم بتقييم أهمية كل كلمة باستخدام InferSent وإجراء الضبط الدقيق المقنع على RoBERTa. ثم نستخدم النموذج الدقيق للتنبؤ بأكثر التفسيرات منطقية. نظامنا سريع في التدريب وحقق دقة 73.5٪.', 'fr': "Cet article décrit le système de raisonnement masqué qui a participé à SemEval-2020 Task 4\xa0: Commonsense Validation and Explanation. Le système a participé à la sous-tâche B. Nous proposons une nouvelle méthode pour affiner Roberta en masquant le mot le plus important de l'instruction. Nous pensons que la confiance du système dans la récupération de ce mot est positivement corrélée au score que le modèle de langage masqué attribue à la paire affirmation-explication actuelle. Nous évaluons l'importance de chaque mot à l'aide de InferSent et effectuons le réglage fin masqué sur Roberta. Ensuite, nous utilisons le modèle affiné pour prédire l'explication la plus plausible. Notre système est rapide en formation et a atteint une précision de 73,5\xa0%.", 'es': 'Este artículo describe el sistema de razonamiento enmascarado que participó en la Tarea 4 de SemEval-2020: Validación y explicación de sentido común. El sistema participó en la subtarea B. Proponemos un método novedoso para afinar Roberta enmascarando la palabra más importante de la declaración. Creemos que la confianza del sistema en la recuperación de esa palabra está correlacionada positivamente con la puntuación que el modelo de lenguaje enmascarado otorga al par declaración-explicación actual. Evaluamos la importancia de cada palabra usando InferSent y hacemos el ajuste fino enmascarado de Roberta. Luego utilizamos el modelo ajustado para predecir la explicación más plausible. Nuestro sistema es rápido en el entrenamiento y alcanza una precisión del 73,5%.', 'pt': 'Este artigo descreve o sistema de raciocínio mascarado que participou da Tarefa 4 do SemEval-2020: Validação e explicação do senso comum. O sistema participou da subtarefa B.We propõe um novo método para ajustar o RoBERTa mascarando a palavra mais importante na declaração. Acreditamos que a confiança do sistema na recuperação dessa palavra está positivamente correlacionada com a pontuação que o modelo de linguagem mascarada atribui ao atual par declaração-explicação. Avaliamos a importância de cada palavra usando o InferSent e fazemos o ajuste fino mascarado no RoBERTa. Em seguida, usamos o modelo ajustado para prever a explicação mais plausível. Nosso sistema é rápido no treinamento e alcançou 73,5% de precisão.', 'ja': '本稿では、SemEval -2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanationに参加した覆面推論システムについて説明する。サブタスクに参加したシステムB.Weは、ステートメントの最も重要な単語をマスキングすることでRoBERTaを微調整する新規の方法を提案します。私たちは、その単語を回復するシステムの信頼性は、マスクされた言語モデルが現在のステートメント-説明ペアに与えるスコアと正の相関関係があると考えています。InferSentを使用して各単語の重要性を評価し、RoBERTaでマスクされた微調整を行います。そして、微調整されたモデルを使用して、最も妥当な説明を予測します。当社のシステムはトレーニングが速く、73.5%の精度を実現しています。', 'zh': '本文述参SemEval-2020务4:常识验说屏蔽推理系统。 统参子职B.建一新术,掩语之要单词以微RoBERTa。 臣愚以为系统复单词之信,与掩码语模形于前-说对之分正相关。 用InferSent评单词要,屏蔽RoBERTa微调。 然后,我们用微调模形来测量最理的解释。 我统训速,准确率及73.5%。', 'hi': 'यह पेपर नकाबपोश तर्ककर्ता प्रणाली का वर्णन करता है जिसने SemEval-2020 कार्य 4: कॉमनसेंस सत्यापन और स्पष्टीकरण में भाग लिया था। सिस्टम ने सबटास्क बी.वी में भाग लिया, जो कथन में सबसे महत्वपूर्ण शब्द को मास्क करके रोबर्टा को ठीक करने के लिए एक उपन्यास विधि का प्रस्ताव करता है। हमारा मानना है कि उस शब्द को पुनर्प्राप्त करने में सिस्टम का विश्वास सकारात्मक रूप से उस स्कोर से संबंधित है जो नकाबपोश भाषा मॉडल वर्तमान कथन-स्पष्टीकरण जोड़ी को देता है। हम InferSent का उपयोग करके प्रत्येक शब्द के महत्व का मूल्यांकन करते हैं और RoBERTa पर नकाबपोश ठीक-ट्यूनिंग करते हैं। फिर हम सबसे प्रशंसनीय स्पष्टीकरण की भविष्यवाणी करने के लिए ठीक-ठाक मॉडल का उपयोग करते हैं। हमारी प्रणाली प्रशिक्षण में तेज है और 73.5% सटीकता हासिल की है।', 'ru': 'В этой статье описывается скрытая система рассуждений, которая участвовала в задаче 4 SemEval-2020: подтверждение и объяснение общего смысла. Система участвовала в подзадаче Б. Мы предлагаем новый метод тонкой настройки RoBERTa, маскируя самое важное слово в утверждении. Мы считаем, что уверенность системы в восстановлении этого слова положительно коррелирует с оценкой, которую маскируемая языковая модель дает текущей паре утверждение-объяснение. Мы оцениваем важность каждого слова с помощью InferSent и выполняем маскированную тонкую настройку на RoBERTa. Затем мы используем тонко настроенную модель, чтобы предсказать наиболее правдоподобное объяснение. Наша система быстра в обучении и достигла 73,5% точности.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcóras réasúnaithe faoi chumhdach a ghlac páirt i dTasc 4 SemEval-2020: Bailíochtú agus Míniú Commonsense. Ghlac an córas páirt i bhfothasc B. Molann muid modh nua chun RoBERTa a mhionchoigeartú tríd an bhfocal is tábhachtaí sa ráiteas a cheilt. Creidimid go bhfuil comhghaol dearfach idir muinín an chórais chun an focal sin a ghnóthú agus an scór a thugann múnla na teanga faoi cheilt don phéire ráitis-mhínithe reatha. Déanaimid measúnú ar an tábhacht a bhaineann le gach focal ag baint úsáide as InferSent agus déanaimid an mionchoigeartú folaithe ar RoBERTa. Ansin úsáidimid an tsamhail mhionchoigeartaithe chun an míniú is sochreidte a thuar. Tá ár gcóras go tapa in oiliúint agus baineadh amach cruinneas 73.5%.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2020 4. feladatban részt vevő maszkos észlelési rendszert: Commonsense Validation and Explication. A rendszer részt vett a B részfeladatban. Új módszert javasolunk a RoBERTa finomhangolására a nyilatkozat legfontosabb szójának maszkolásával. Úgy véljük, hogy a rendszer bizalma a szó visszaállításában pozitívan korrelálódik a maszkos nyelvi modell által a jelenlegi állítás-magyarázat párhoz adott pontszámmal. Az InferSent segítségével értékeljük az egyes szavak fontosságát és végezzük a maszkos finomhangolást a RoBERTa-n. Ezután a finomhangolt modellt használjuk, hogy megjósoljuk a legvalószínűbb magyarázatot. Rendszerünk gyors az edzésben és 73,5%-os pontosságot ért el.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα συγκαλυμμένων λόγων που συμμετείχε στην εργασία 4: Επικύρωση και Εξήγηση κοινής λογικής. Το σύστημα συμμετείχε στο δευτερεύον έργο Β. Προτείνουμε μια νέα μέθοδο για να συντονίσουμε το Ρόμπερτα συγκαλύπτοντας την πιο σημαντική λέξη της δήλωσης. Πιστεύουμε ότι η εμπιστοσύνη του συστήματος στην ανάκτηση αυτής της λέξης συσχετίζεται θετικά με το σκορ που δίνει το μοντέλο μασκαρισμένης γλώσσας στο τρέχον ζεύγος δήλωσης-εξήγησης. Αξιολογούμε τη σημασία κάθε λέξης χρησιμοποιώντας το και κάνουμε τον καλυμμένο συντονισμό στο RoBERTa. Στη συνέχεια, χρησιμοποιούμε το εκλεπτυσμένο μοντέλο για να προβλέψουμε την πιο εύλογη εξήγηση. Το σύστημά μας είναι γρήγορο στην εκπαίδευση και επιτυγχάνεται 73.5% ακρίβεια.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი აღწერს მაქსიკური პარამენტერის სისტემა, რომელიც SemEval-2020 დაწყვეტილი სამუშაო 4-ში: საზოგადოებო გადაწყვეტილება და განახსნა. სისტემა დავწყება B-ში. ჩვენ მინდა პრომენტის მეტი რობერტის შესაძლებლობად მაქსურებით ყველაზე მნიშვნელოვანი სიტყვის. ჩვენ ვფიქრობთ, რომ სისტემის შესაძლებლობა, რომ სიტყვას პოტიფიურად კოლექტიურად კოლექტიურად კოლექტიურად იყო მაქსიკურად ენის მოდელზე, რომელიც მიმდინარე განახს ჩვენ ყველა სიტყვების გასანიშვნელობას გამოყენებთ InferSent და გამოყენებთ მაქსიკური კონფიგურაციას RoBERTa-ზე. შემდეგ ჩვენ გამოვიყენებთ სწორად განსხვავებული მოდელს, რომელიც უფრო შესაძლებელია განსხვავება. ჩვენი სისტემა ძალიან ბრძნელია განსწავლაში და მივიღეთ 73,5% წესია.', 'kk': 'Бұл қағаз HalfEval-2020 тапсырмасына қатысу жүйесінің қалқалаған түсініктіруші жүйесіне 4- тапсырмасына қатысу жүйесін таңдайды: Commonsense тексеру және түсініктіру. Бұл жүйе B суретінде қатынасыз келді. Біз RoBERTa деген сөздің ең маңызды сөзді қалқалап, жаңа әдісін түзету үшін жаңа әдісін таңдаймыз. Біз осы сөзді қайтару үшін жүйеңіздің сенімділігі қалқан тіл үлгісінің нөміріне қатысты түсініктеменің екі нөміріне қатысты деп ойлаймыз. Біз InferSent арқылы әрбір сөздің маңыздылығын оқу және RoBERTa арқылы қалқалаған жақсы түзетуді жасаймыз. Содан кейін ең жақсы түсініктемелерді таңдау үшін қолданамыз. Біздің жүйеміз оқытуға тез және 73,5% дұрыс жеткізді.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma paslėpta motyvavimo sistema, kuri dalyvavo 4-ojoje pusmetio strategijos „Europa 2020“ užduotyje „Bendras patvirtinimas ir paaiškinimas“. Sistema dalyvavo B paklausime. Mes siūlome naują metodą tobulinti RoBERTa paslėpiant svarbiausią žodį pareiškime. Mes manome, kad sistemos pasitikėjimas atkurti šį žodį yra teigiamai koreliuojamas su tašku, kurį maskuotas kalbos model is suteikia dabartinei pareiškimo paaiškinimo porai. We evaluate the importance of each word using InferSent and do the masked fine-tuning on RoBERTa.  Tada mes naudojame patobulintą model į, kad nuspėtume patikimiausią paaiškinimą. Mūsų sistema greitai mokoma ir pasiek73,5 proc. tikslumo.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്കില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്ന മുഖം കാരണക്കാരുടെ സിസ്റ്റം വിവരിക്കുന്നു ഈ സിസ്റ്റത്തില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നു. ബി. ബി. നിര്\u200dദേശിച്ച ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്ക് മുഖം മൂടിക്കൊണ്ട് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ര ഞങ്ങള്\u200d വിശ്വസിക്കുന്നു ഈ വാക്ക് സ്കോര്\u200dട്ടിലേക്ക് ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്ന് സിസ്റ്റത്തിന്\u200dറെ വിശ്വാസം ഇപ്പോഴത് ഇന്\u200dഫെര്\u200dസെന്\u200dറ് ഉപയോഗിച്ച് എല്ലാ വാക്കുകളുടെയും പ്രധാനപ്പെട്ടത് ഞങ്ങള്\u200d വിലയിച്ച് റോബെര്\u200dട്ടായിലെ മുഖം മു പിന്നീട് നമ്മള്\u200d നല്ല മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഏറ്റവും വ്യക്തമായ വിശദീകരിക്കാനാണ്. നമ്മുടെ സിസ്റ്റം പരിശീലനത്തില്\u200d വേഗത്തിലാണ്, 73.5% ശരിയായി എത്തിയത്.', 'it': "Questo articolo descrive il sistema di ragionatori mascherati che ha partecipato al Task 4 di SemEval-2020: Convalida e Spiegazione del Commonsense. Il sistema ha partecipato alla sottomissione B.Proponiamo un nuovo metodo per perfezionare RoBERTa mascherando la parola più importante nell'affermazione. Crediamo che la fiducia del sistema nel recuperare quella parola sia positivamente correlata al punteggio che il modello di linguaggio mascherato dà all'attuale coppia dichiarazione-spiegazione. Valutiamo l'importanza di ogni parola usando InferSent e facciamo la messa a punto mascherata su RoBERTa. Poi usiamo il modello perfezionato per prevedere la spiegazione più plausibile. Il nostro sistema è veloce nell'allenamento e ha raggiunto una precisione del 73,5%.", 'mt': "Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema ta’ raġunar maskrat li pparteċipat fil-Kompitu 4 ta’ SemEval-2020: Validazzjoni u Spjegazzjoni Komuni. Is-sistema pparteċipat fis-sotto-mistoqsija B. Aħna nipproponu metodu ġdid għall-irfinar tar-RoBERTa billi naskru l-kelma l-aktar importanti fid-dikjarazzjoni. Aħna nemmnu li l-fiduċja tas-sistema fl-irkupru ta’ dik il-kelma hija korrelata b’mod pożittiv mal-punteġġ li l-mudell tal-lingwa mħassa jagħti lill-par attwali ta’ spjegazzjoni-dikjarazzjoni. Aħna nivvalutaw l-importanza ta’ kull kelma bl-użu ta’ InferSent u nagħmlu l-aġġustament finat maskrat fuq RoBERTa. Imbagħad aħna nużaw il-mudell imnaqqas biex nipprojbixxu l-aktar spjegazzjoni plawżibbli. Is-sistema tagħna hija mgħaġġla fit-taħriġ u kisbet preċiżjoni ta' 73.5%.", 'mn': 'Энэ цаас SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation-д оролцсон газрын зурагт ойлголтын системийг тайлбарладаг. Б-д хамгийн чухал үгийг дүрслэж, Роберта-г сайжруулах шинэ арга зам өгсөн. Бид үүнийг сэргээх системийн итгэл үнэмшил гэдэгт итгэдэг. Энэ үг нь хэл загвараас хамааралтай. Бид InferSent-г ашиглаж, RoBERTa-д дүгнэгдсэн дүгнэлтийг ашиглаж, хэлбэрт хэрэглэх чухал зүйлийг үнэлдэг. Дараа нь бид хамгийн итгэлтэй тодорхойлолтыг таамаглах загварыг ашигладаг. Бидний систем дасгал хөдөлгөөнд хурдан, зөв 73.5% гарч ирсэн.', 'mk': 'Овој документ го опишува маскираниот систем на размислување кој учествуваше во полуевал 2020 задача 4: Комсензивна потврда и објаснување. Системот учествуваше во потпрашањето Б. Ние предложуваме нов метод за финетизирање на Роберта со маскирање на најважниот збор во изјавата. Веруваме дека довербата на системот во враќањето на тој збор е позитивно поврзана со резултатот што го дава маскираниот јазик модел на сегашниот пар објаснувања и изјави. Ние ја проценуваме важноста на секој збор користејќи InferSent и правиме маскирано финетизирање на RoBERTa. Тогаш ќе го користиме моделот за да го предвидеме најверојатното објаснување. Our system is fast in training and achieved 73.5% accuracy.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem penyebab topeng yang berpartisipasi dalam SemEval-2020 Tugas 4: Pengesahan dan Penjelasan Komunis. Sistem berpartisipasi dalam subtask B. Kami melaporkan kaedah baru untuk menyesuaikan RoBERTa dengan menutup perkataan yang paling penting dalam pernyataan. Kami percaya bahawa kepercayaan sistem dalam mengembalikan perkataan itu berkorrelasi positif dengan skor yang model bahasa bertopeng memberikan kepada pasangan pernyataan-penjelasan semasa. Kami menilai penting setiap perkataan menggunakan InferSent dan melakukan penyesuaian topeng di RoBERTa. Kemudian kita menggunakan model yang disesuaikan untuk meramalkan penjelasan yang paling mudah diterima. Sistem kita cepat dalam latihan dan mencapai kepekatan 73.5%.', 'no': 'Denne papiret beskriver maskerte rasjonssystemet som delta i semiEval-2020 oppgåve 4: Validatering og forklaring av Commonsense. Systemet delta i underspørjinga B. Vi foreslår ein novel metode for å finne opp RoBERTa ved å maskera den viktigste ordet i uttrykket. Vi tror at tiltrudd på systemet i å gjenoppretta at ordet er positivt korrelatert med poeng som maskerte språk-modellen gjev til den gjeldande uttrykk-forklaringspar. Vi evaluerer viktigheten for kvar ord med InferSent og gjer maskerte fine-tuning på RoBERTa. Deretter bruker vi den finnstillingsmodellen for å foregå den mest uttrykkelige forklaringa. Sistemet vårt er rask i trening og oppnådd 73,5% nøyaktig.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje zamaskowany system rozumowania, który uczestniczył w SemEval-2020 Task 4: Validation and Explation. System uczestniczył w podzadaniu B.Proponujemy nowatorską metodę dostrojenia RoBERTa poprzez maskowanie najważniejszego słowa w oświadczeniu. Uważamy, że zaufanie systemu do odzyskania tego słowa jest pozytywnie skorelowane z wynikiem, jaki model języka maskowanego daje obecnej parze oświadczenia-wyjaśnienia. Oceniamy znaczenie każdego słowa za pomocą InferSent i dokonujemy maskowanego dostrajania na RoBERTa. Następnie używamy dopracowanego modelu, aby przewidzieć najbardziej wiarygodne wyjaśnienie. Nasz system jest szybki w szkoleniu i osiąga 73,5% dokładność.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje maskirani razumni sistem koji je sudjelovao u zadatku 4. za pola Eval-2020: Validativno i objašnjenje komunikacija. Sistem je sudjelovao u podpitanju B. Predlažemo novu metodu da sredimo RoBERTu maskirajući najvažniju reč u izjavi. Vjerujemo da je samopouzdanje sistema u oporavku te reči pozitivno povezano sa rezultatom koji maskirani jezik model daje trenutnom par objašnjenja izjave. Procjenjujemo važnost svake reèi koristeći InferSent i napraviti maskirane fino podešavanje na RoBERTu. Onda koristimo dobar model da predvidimo najuvjerljivije objašnjenje. Naš sistem je brz u obuci i ostvario tačnost 73,5%.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul de raționare mascat care a participat la Sarcina SemEval-2020 4: Validarea și explicarea bunului. Sistemul a participat la subsarcina B. Propunem o metodă nouă de reglare a RoBERTa prin mascarea celui mai important cuvânt din declarație. Credem că încrederea sistemului în recuperarea acelui cuvânt este corelată pozitiv cu scorul pe care modelul de limbaj mascat îl dă perechea actuală declarație-explicație. Evaluăm importanța fiecărui cuvânt folosind InferSent și facem reglarea fină mascată pe RoBERTa. Apoi folosim modelul bine reglat pentru a prezice cea mai plauzibilă explicație. Sistemul nostru este rapid în antrenament și a atins o precizie de 73,5%.', 'si': 'මේ පත්තුව ප්\u200dරකාශ කරනවා සේම්වේල්-2020ක් වැඩේ 4: සම්බන්ධ විශ්වාසය සහ ප්\u200dරකාශනය. පද්ධතිය සබ්ප්\u200dරශ්න B වලට සම්ප්\u200dරශ්න විදිහක් තියෙනවා.අපි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා RoBERTa විදිහට සම්ප්\u200dරශ්නයක් සම්ප්\u200d අපි විශ්වාස කරනවා පද්ධතියේ විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස කරනවා කියලා ඒ වචනය ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරය සම්බන්ධ වෙනවා ව අපි හැම වචනයක්ම ප්\u200dරමාණය කරන්නේ InferSent විදිහට සහ RoBERTa විදිහට මුහුණු සැකසුම් කරනවා. ඊට පස්සේ අපි හොඳ සැකසුම් මොඩල් ප්\u200dරකාරයක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න. අපේ පද්ධතිය ඉක්මනින් වේගයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙලා තියෙන්නේ 73.5% ඇත්ත.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka sababta ee maskaxda ee ka qayb galay SemEval-2020 Shaqada 4: Imtixaanka iyo Explanation. nidaamka ayaa ka qeybqaaday shuqulka hoose ee B. Waxaynu soo jeedaynaa qaab saxda ah oo loo qoro RoBERTA si aad ugu muhiimsato hadalka ku qoran. Waxaynu aaminsanahay in kalsoonaanta nidaamka ku soo celinta in eraygu ay si dhab ah ugu xiran tahay noocyada afka maskaxda, waxay siisaa labada caddeyn ee hada. Waxaynu qiimeynaynaa muhiimka eray kasta oo ku isticmaalaya InferSent, waxaana ku sameynaa habka maska ee RoBERta. Markaas waxaynu isticmaalnaa qaababka aad u fiican si aan u sii sheegno fasirka ugu fiican. nidaamkayagu wuxuu ku dhaqsadaa waxbarashada waxayna gaadhay 73.5% saxda.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver det maskerade resonanssystemet som deltog i SemEval-2020 Uppgift 4: Commonsense Validation and Explanation. Systemet deltog i underuppgiften B.Vi föreslår en ny metod för att finjustera RoBERTa genom att maskera det viktigaste ordet i uttalandet. Vi tror att systemets förtroende för att återställa det ordet är positivt korrelerat med poängen maskerad språkmodell ger till det nuvarande uttalande-förklaring paret. Vi utvärderar betydelsen av varje ord med InferSent och gör maskerad finjustering på RoBERTa. Sedan använder vi den finjusterade modellen för att förutsäga den mest sannolika förklaringen. Vårt system är snabbt i träningen och uppnådde 73,5% noggrannhet.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval- 2020 பணியில் பகிர்ந்துள்ள முகத்திடப்பட்ட காரணங்கள் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறது: தொடர்பு சரிபார்ப்பு  இந்த அமைப்பு B துணை பணியில் பகிர்ந்தது. நாம் கூற்றில் மிக முக்கியமான வார்த்தையை மூடுவதற்காக ஒரு புதிய முறைமையை பரிந்த நாங்கள் நம்புகிறோம் முகத்திடப்பட்ட மொழி மாதிரி தற்போதைய விளக்கம் ஜோடி கொடுக்கும் புள்ளியில் உள்ள உறுப்பு நாம் ஒவ்வொரு வார்த்தையும் InferSent பயன்படுத்தி முக்கிய முக்கியத்தை மதிப்பிடுகிறோம் மற்றும் ரோபிர்டாவில்  பின்னர் நாம் நல்ல குறிப்பிட்ட மாதிரியை பயன்படுத்தி மிகவும் விளக்கமான விளக்கம் முடிவு செய்ய. எங்கள் அமைப்பு பயிற்சியில் வேகமாக உள்ளது மற்றும் 73.5% சரியாக அடைந்தது.', 'ur': 'اس کاغذ نے ماسک ڈرانٹر سیسٹم کی توصیف فرمائی ہے جس نے SemEval-2020 ٹاکس 4 میں شامل ہوا: کمنسنسس والدیڈ اور واضح. ہم نے روBERTA کو اچھی طریقہ سے مسخر کرنے کے لئے ایک نئی طریقہ پیش کرتا ہے۔ ہم نے سمجھ رکھا ہے کہ سیسٹم کی اطمینان اس بات کے ساتھ مثبت طور پر قابل تعلق ہے جو ماسک زبان موڈل کے ذریعے موجود استثناء کا جوڑا دیتا ہے۔ ہم ہر کلمه کا اہم مطابق InferSent کے استعمال کرتے ہیں اور روBERTa پر ماسک کیا جاتا ہے۔ پھر ہم نے بہترین سیدھا مدل استعمال کیا ہے کہ سب سے واضح توضیح کی پیش آئیں۔ ہمارا سیستم تیز تطالب میں ہے اور 73.5% دقیق پہنچ گیا ہے۔', 'uz': "Bu qogʻoz SemEval-2020 Vazifa 4: Komponentsiya tekshirish va Tekshirish tizimini anglatadi. Tizim B' ning tub vazifani qismga ega bo'lgan. Biz soʻzning eng muhim soʻzni boshlash uchun RoBERTAni ajratish uchun novel usulni tahrirlash. Biz shunday ishonamizki, bu so'zni aniqlash uchun tizimning ishonchining imkoniyati hozirgi ifodalar qo'l bilan bog'liq. Biz har bir so'zning muhimini InferSent yordamida qiymatimiz va RoBERTAdagi ko'pchilikni o'qiymatimiz. Keyin biz yaxshi ko'proq modeldan foydalanamiz, eng oddiy fikrlarni ko'rib chiqarish uchun. Bizning tizimmiz o'rganishda tez bo'ladi va 73.5% to'g'ri bo'lgan.", 'vi': 'Bài báo này mô tả hệ thống nghiên cứu đeo mặt nạ đã tham gia vào nhiệm vụ Semkhai thác-2020 4: Thông thường và Giải thích. Hệ thống đã tham gia phần phụ B. Chúng tôi đề xuất một phương pháp mới để hiệu chỉnh RoBERTa bằng cách che đi từ quan trọng nhất trong bài phát biểu. Chúng tôi tin rằng sự tin tưởng của hệ thống trong việc khôi phục từ đó tích cực tương quan với số điểm mà mô hình ngôn ngữ đeo mặt nạ đã trao cho cặp giải thích lời khai hiện tại. Chúng tôi đánh giá tầm quan trọng của mỗi từ dùng InferSent và thực hiện cải tạo đeo mặt nạ trên RoBERTa. Sau đó chúng ta sử dụng mô hình chính xác để dự đoán lời giải thích hợp lý nhất. Hệ thống của chúng tôi được huấn luyện nhanh và đạt được độ chính xác 73.5.', 'bg': 'Настоящата статия описва маскираната система за разсъждаване, участвала в задача 4: валидиране и обяснение на общия разум. Системата участва в подзадачата Б. Предлагаме нов метод за фино настройване чрез прикриване на най-важната дума в изявлението. Вярваме, че доверието на системата в възстановяването на тази дума е положително свързано с резултата, който маскираният език дава на настоящата двойка изявление-обяснение. Ние оценяваме значението на всяка дума с помощта на и правим маскираната фина настройка на РоBERTa. След това използваме фино настроения модел, за да предскажем най-правдоподобното обяснение. Системата ни е бърза в обучението и постигна 73,5% точност.', 'da': 'Denne artikel beskriver det maskerede reasoner system, der deltog i SemEval-2020 Opgave 4: Commonsense Validation and Explanation. Systemet deltog i underopgaven B.Vi foreslår en ny metode til finjustere RoBERTa ved at maskere det vigtigste ord i erklæringen. Vi mener, at systemets tillid til at genvinde dette ord er positivt korreleret til den score, den maskerede sprogmodel giver til det nuværende statement-forklaring par. Vi vurderer vigtigheden af hvert ord ved hjælp af InferSent og foretager den maskerede finjustering på RoBERTa. Så bruger vi den finjusterede model til at forudsige den mest sandsynlige forklaring. Vores system er hurtigt i træning og opnåede 73,5% nøjagtighed.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft het gemaskerde redenersysteem dat deelnam aan SemEval-2020 Task 4: Validatie en Verklaring van de Grondstoffen. Het systeem nam deel aan de subtaak B.We stellen een nieuwe methode voor om RoBERTa te finetunen door het belangrijkste woord in de verklaring te maskeren. Wij geloven dat het vertrouwen van het systeem in het herstellen van dat woord positief gecorreleerd is met de score die het gemaskerde taalmodel geeft aan het huidige statement-explaint paar. We evalueren het belang van elk woord met InferSent en doen de gemaskerde fine-tuning op RoBERTa. Vervolgens gebruiken we het verfijnde model om de meest plausibele verklaring te voorspellen. Ons systeem is snel in training en bereikt 73,5% nauwkeurigheid.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje maskirani razumni sustav koji je sudjelovao u zadatku 4. za pola Eval-2020: Validativno i objašnjenje Commonsense. Sistem je sudjelovao u podpitanju B. Mi predlažemo novu metodu za finaliziranje RoBERTe maskiranjem najvažnije riječi u izjavi. Vjerujemo da je povjerenje sustava u oporavku te riječi pozitivno povezano s rezultatom maskiranog jezika koji daje trenutnom par objašnjenja izjave. Procjenjujemo važnost svake riječi koristeći InferSent i napraviti maskiranu dobru prilagodbu na RoBERTa. Onda koristimo dobar model da predvidimo najuvjerljivije objašnjenje. Naš sustav je brz u obuci i ostvario 73,5% preciznost.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt das maskierte Reasoner-System, das an SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explation teilgenommen hat. Das System beteiligte sich an der Teilaufgabe B.Wir schlagen eine neuartige Methode vor, um RoBERTa zu verfeinern, indem das wichtigste Wort in der Aussage maskiert wird. Wir glauben, dass das Vertrauen des Systems in die Wiederherstellung dieses Wortes positiv mit der Bewertung korreliert, die das maskierte Sprachmodell dem aktuellen Statement-Erklärung-Paar gibt. Wir bewerten die Bedeutung jedes Wortes mit InferSent und führen die maskierte Feinabstimmung auf RoBERTa durch. Dann verwenden wir das fein abgestimmte Modell, um die plausibelste Erklärung vorherzusagen. Unser System ist schnell im Training und erreicht 73,5% Genauigkeit.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem reasoner bertopeng yang berpartisipasi dalam SemEval-2020 Tugas 4: Validasi dan Penjelasan Komunis. Sistem berpartisipasi dalam subtask B. Kami mengusulkan metode baru untuk memperbaiki RoBERTa dengan menyembunyikan kata yang paling penting dalam pernyataan. Kami percaya bahwa kepercayaan sistem dalam mengembalikan kata itu berkorelasi positif dengan skor yang model bahasa bertopeng memberikan kepada pasangan pernyataan-penjelasan saat ini. Kami menilai penting setiap kata menggunakan InferSent dan melakukan penyesuaian topeng di RoBERTa. Lalu kita menggunakan model yang disesuaikan untuk memprediksi penjelasan yang paling plausible. Sistem kita cepat dalam latihan dan mencapai akurasi 73,5%.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wa maana uliokuwa unaohusika na kazi ya SemEval-2020: Uthibitisho na Utafiti. Mfumo huu ulishiriki katika kazi hiyo B. Tunazipendekeza njia ya riwaya ya kutangaza vizuri RoBERTa kwa kufungua neno muhimu zaidi katika tamko hilo. Tunaamini kwamba imani ya mfumo katika kutafuta kwamba neno linahusiana na nukuu ya lugha iliyohusika inawapa wawili wa maelezo ya sasa. Tunatathmini umuhimu wa kila neno kwa kutumia mtandao wa InferSent na kufanya vizuri vilivyokuwa vizuri katika RoBERTa. Kisha tunatumia muundo mzuri wa kutabiri ufafanuzi usio sahihi zaidi. Mfumo wetu ni haraka katika mafunzo na umefikia asilimia 73.5 yenyewe sahihi.', 'af': "Hierdie papier beskryf die maskeerde redelsysteem wat gedeel het in SemEval-2020 taak 4: Commonsense Geldigheidsverklaring en Verklaring. Die stelsel het gedeel in die subvraag B. Ons voorstel 'n novele metode om RoBERTa te fin-tuneer deur die mees belangrikste woord in die verklaring te maskeer. Ons glo dat die vertroue van die stelsel in die herstelling van daardie woord positief verbind is met die telling wat die maskerde taal model gee aan die huidige uitdrukking-verklaring paar. Ons evalueer die belangrikheid van elke woord deur InferSent te gebruik en doen die maskeerde fine-tuning op RoBERTa. Dan gebruik ons die fin-tuned model om die mees verligbare verklaring te voorskou. Ons stelsel is vinnig in onderwerp en het 73,5% presisie bereik.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin e arsyetimit të maskuar që mori pjesë në Detyrën 4 të Gjysmë-2020: Validacioni dhe shpjegimi i përbashkët. Sistemi mori pjesë në nënpyetjen B. Ne propozojmë një metodë të re për të rregulluar RoBERTa duke maskuar fjalën më të rëndësishme në deklaratë. Ne besojmë se besimi i sistemit në rimëkëmbjen e asaj fjale është korrelacionuar pozitivisht me rezultatin që modeli i gjuhës së maskuar i jep çiftit aktual shpjegimi-shpjegimi. Ne vlerësojmë rëndësinë e çdo fjale duke përdorur InferSent dhe bëjmë rregullimin e maskuar në RoBERTa. Pastaj përdorim modelin e rregulluar për të parashikuar shpjegimin më të besueshëm. Sistemi ynë është i shpejtë në trajnim dhe arriti 73.5% saktësi.', 'ko': '본고는SemEval-20 퀘스트 4: 상식적 검증과 해석에 참여하는 복면 추리기 시스템을 묘사한다.이 시스템은 하위 작업 B에 참여했다. 우리는 문장에서 가장 중요한 단어를 차단함으로써 로베타를 미세하게 조정하는 새로운 방법을 제시했다.우리는 시스템이 이 단어의 자신감을 회복하는 것은 복면 언어 모델이 현재 문장에 대한 해석이 옳은 점수와 상관이 있다고 생각한다.Inferrsent를 사용하여 각 단어의 중요성을 평가하고 RoBERTA를 복면으로 미세하게 조정합니다.그리고 우리는 미세 조정 모델을 사용하여 가장 합리적인 해석을 예측한다.우리의 시스템은 훈련 속도가 빠르고 정확도가 73.5%에 달한다.', 'fa': 'این کاغذ سیستم منطقی ماسک شده را توصیف می\u200cکند که در کار نیمه\u200cی سال ۲۰۰۲ شرکت می\u200cکند: تحقیق و توضیح هماهنگ. سیستم در زیر سوال B شرکت کرد. ما پیشنهاد می کنیم یک روش نوی برای تغییر روبرتا را با ماسک کردن کلمه مهمترین در این گزارش. ما باور می\u200cکنیم که اعتماد سیستم در بازیابی این کلمه با امتیاز زبان ماسک به جفت توضیح فعلی می\u200cدهد. ما اهمیت هر کلمه را با استفاده از InferSent ارزیابی می کنیم و با استفاده از روBERTa آراسته کردن ماسک\u200cشده را انجام می دهیم. سپس از مدل درست استفاده می کنیم تا توضیح قابل پیش بینی کنیم. سیستم ما سریع در آموزش است و دقیق 73.5 درصد را به دست آورد.', 'tr': "Bu kagyz SemEval-2020 Görevi 4: Commonsense Ýükleme we Aňlama sistemini tassyklaýar. Sistem B alt soragynda bäsleşipdi. Biz RoBERTa'y esasy iň wajyp sözüni maskarap taýýarlamak üçin bir roman yöntemi teklip edýäris. Biz sistemiň bu sözüň gaýtalanmagynyň ynamyny masker dil nusgasyna mümkin bir şekilde düzümlendirdigine ynanýarys. Biz InferSent kullanarak her sözün önemini değerlendirip RoBERTa'da maskeli düzenlemesini yapıyoruz. Sonra gowy düzümlenmiş nusgany iň mümkin düşündirişi tahmin etmek üçin ullanýarys. Biziň sistemamyz okuwçylyga çalt boldy we 73,5% dogrylygyny ýetdi.", 'am': 'ይህ ገጽ የስምEval-2020 ስራ 4: Commons Validation and Explanation የተካፈለ ደረጃ ሲስተም ይናገራል፡፡ ሲስተምሩ በ/አዲስ ስራ ውስጥ ተጋጠመ፡፡ እናምናለን የስርዓቱን መታመኛ ቃላት በቋንቋው ሞዴል ለሁለተኛው ትርጉም ሁለትን እንዲሰጥ በአስቸጋሪነት የሚታሰናበት መሆኑን እናምናለን፡፡ የሁሉን ቃላት ውስጥነት በማጠቀም እናሳውቃለን፡፡ የዚያን ጊዜም መልካሙን የሞዴል ትርጓሜን ለመፍጠር እንጠይቃለን፡፡ ሲስተማርነታችን ፈጥኖ 73.5 በመቶ እርግጠኛ ነው፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է պատկերված մտածողական համակարգը, որը մասնակցել է "Սեմեվալ 2020"-ի 4. հանրային համոզմունքը և բացատրությունը: Համակարգը մասնակցել է B-ի ենթահարցում: Մենք առաջարկում ենք նոր մեթոդ, որպեսզի կազմակերպենք ՌոԲԵՌՏան\' թաքնելով հայտարարության ամենակարևոր բառը: We believe that the confidence of the system in recovering that word is positively correlated to the score the masked language model gives to the current statement-explanation pair.  Մենք գնահատում ենք յուրաքանչյուր բառի կարևորությունը, օգտագործելով ԻնֆերՍենթը, և անում ենք Ռոբերտայի վրա գտնվող պատկերված բարելավումը: Այնուհետև մենք օգտագործում ենք բարձրացված մոդելը, որպեսզի կանխատեսենք ամենահավատալի բացատրությունը: Մեր համակարգը արագ է վարժեցնում և հասել է 73.5 տոկոսի ճշգրտության:', 'ca': "This paper describes the masked reasoner system that participated in SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation.  The system participated in the subtask B.We proposes a novel method to fine-tune RoBERTa by masking the most important word in the statement.  Creiem que la confiança del sistema en recuperar aquesta paraula està correlacionada positivament amb la puntuació que el model de llenguatge mascarat dóna al parell actual d'explicació-declaració. Evaluam l'importància de cada paraula fent servir InferSent i ajustem amb màscara la RoBERTa. Llavors utilitzem el model ajustat per predir la explicació més plausible. El nostre sistema s'entrena ràpidament i ha aconseguit una precisió del 73,5%.", 'az': "Bu kağıt SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation sistemini təsdiqləyir. Sistem B subtask içində iştirak edir. Biz RoBERTa'nın ən önemli sözünü gizlətməklə yeni bir yolu təklif edirik. Bizim inanırıq ki, bu sözü geri qaytarmaq sisteminin güvenilişi, maskəli dil model in in nöqtəsinə müəyyən edilməsi ilə müəyyən edilmişdir. Biz InferSent vasitəsilə hər sözün vacibətini değerlendiririk və RoBERTa barəsində gizli düzgün düzgün düzəltməyi edərik. Sonra ən müfəssəl açıq-aydınlıqlarını öyrənmək üçün düzgün modeli istifadə edirik. Sistemimiz təhsil etməkdə hızlı və doğruluğu 73,5%-ə yetişdi.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি ব্যাখ্যা করেছে যে মুখোশিত কারণ ব্যবস্থা যা সেমভাল-২০২০০ কাজে অংশগ্রহণ করেছে: কমান্সসেন্স পরীক্ষা এবং এক্সপ এই বিবৃতির সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ শব্দ মুখোশ করার মাধ্যমে সিস্টেম বি সাব কাজে অংশগ্রহণ করেছে। আমরা বিশ্বাস করি যে সিস্টেমের বিশ্বাস পুনরুদ্ধার করার ব্যাপারে বিশ্বাস করি যে শব্দটি ইতিবাচকভাবে স্কোরের সাথে যোগাযোগ কর আমরা ইনফরেসেন্ট ব্যবহার করে প্রত্যেক শব্দের গুরুত্বপূর্ণ মূল্য মূল্যায়ন করি এবং রোবের্তার মুখোশিত ভালো টুইন তারপর আমরা সুন্দর মডেল ব্যবহার করি সবচেয়ে ব্যাপারটা ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য। Our system is fast in training and achieved 73.5% accuracy.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje maskirani razumni sistem koji je sudjelovao u zadatku 4. za pola Eval-2020: Validativno i objašnjenje Commonsense. Sistem je sudjelovao u podpitanju B. Predlažemo novu metodu da sredimo RoBERTu maskirajući najvažniju riječ u izjavi. Vjerujemo da je povjerenje sustava u oporavku te riječi pozitivno povezano s rezultatom maskiranog jezika koji daje trenutnom par objašnjenja izjave. Procjenjujemo važnost svake riječi koristeći InferSent i napraviti maskiranu finu prilagodbu na RoBERTu. Onda koristimo dobar model da predvidimo najuvjerljivije objašnjenje. Naš sistem je brz u treningu i ostvario 73,5% preciznost.', 'cs': 'Tento článek popisuje maskovaný reasoner systém, který se podílel na SemEval-2020 Task 4: Validace a vysvětlení zdraví. Systém se podílel na podúkolu B.Navrhujeme novou metodu jemného ladění RoBERTa maskováním nejdůležitějšího slova v prohlášení. Věříme, že důvěra systému v obnovení tohoto slova je pozitivně korelována s skóre maskovaný jazykový model poskytuje současnému páru výkazů a vysvětlení. Vyhodnocujeme důležitost každého slova pomocí InferSent a provádíme maskované jemné ladění na RoBERTa. Poté použijeme jemně vyladěný model k předpovědi nejvěrohodnějšího vysvětlení. Náš systém je rychlý ve výcviku a dosahuje 73,5% přesnosti.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse maskeeritud reasoneri süsteemi, mis osales SemEval-2020 ülesandes 4: Üldmõistuse valideerimine ja selgitamine. Süsteem osales alaülesandes B. Me pakume välja uudse meetodi RoBERTa täpsustamiseks, varjates avalduses kõige olulisema sõna. Usume, et süsteemi usaldus selle sõna taastamisel on positiivselt korrelatsioonis skooriga, mida maskeeritud keelemudel annab praegusele avalduse-selgituse paarile. Hindame iga sõna tähtsust kasutades InferSent ja teeme varjatud peenhäälestust RoBERTa. Siis kasutame täpsustatud mudelit, et ennustada kõige usutavamat seletust. Meie süsteem on treeningutes kiire ja saavutas 73,5% täpsuse.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explination -tehtävään osallistunut naamioitu reasoner-järjestelmä. Järjestelmä osallistui alatehtävään B. Ehdotamme uutta menetelmää RoBERTan hienosäätöön peittämällä lausunnon tärkeimmän sanan. Uskomme, että järjestelmän luottamus sanan palauttamiseen korreloi positiivisesti pistemäärän kanssa, jonka maskeerattu kielimalli antaa nykyiselle lause-selitysparille. Arvioimme jokaisen sanan merkitystä käyttämällä InferSent ja teemme naamioidun hienosäädön RoBERTa. Sitten käytämme hienosäädettyä mallia ennustamaan uskottavimman selityksen. Järjestelmämme on nopea harjoittelussa ja saavutti 73,5% tarkkuuden.', 'sk': 'V prispevku je opisan sistem masked reasoner, ki je sodeloval pri nalogi 4 SemEval-2020: potrjevanje in pojasnjevanje splošnega smisla. Sistem je sodeloval v podnalogi B. Predlagamo novo metodo za fino nastavitev RoBERTa s prikrivanjem najpomembnejše besede v izjavi. Verjamemo, da je zaupanje sistema v povrnitev te besede pozitivno korelacijsko z rezultatom, ki ga maskirani jezikovni model daje trenutnemu paru izjave-razlage. Pomembnost vsake besede ocenimo s pomočjo InferSent in na RoBERTa naredimo maskirano fino nastavitev. Nato uporabimo natančno nastavljen model za napoved najbolj verjetne razlage. Naš sistem je hiter pri treningu in dosegel 73,5% natančnost.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את מערכת ההסכם המסווה שהשתתפה במשימה "חצי ערך 2020" 4: אישור ומסבר משותף. המערכת השתתפה בשאלה B. אנו מציעים שיטה חדשה כדי להתאים את רוברטה על ידי מסיכה את המילה החשובה ביותר בהצהרה. אנו מאמינים שהאמון של המערכת בחזרה המילה הזאת קשור חיובי לתוצאה שמודל השפה המסוכה נותן לזוג ההסבר-ההסבר הנוכחי. אנו מעריכים את חשיבות כל מילה באמצעות InferSent ועושים את התאמה המסוכה על RoBERTa. ואז אנחנו משתמשים במודל המתאים כדי לחזות את ההסבר האמין ביותר. המערכת שלנו מהירה באימונים ושיגה מדויקה של 73.5%.', 'ha': "@ info @ action: button Tune ĩmãni cẽwa amincin na'urar da ya canza maganar da ya yi danganta da sifati na'urar da misalin harshen da aka rufe shi yana ga fassarar da biyu biyu na yanzu. Munã ƙaddara muhimu ga kõwane magana da Muke yi amfani da InFesent kuma Munã samar da tufãfinsu mai kyau a kan RoBERTa. Sa'an nan kuma muna yi amfani da misalin mai kyau dõmin Mu yi bayani ga mafi fassarar aiki. Our system is fast in training and achieved 73.5% accuracy.", 'jv': 'Ngerti iki bakal rambarang sistem bukasar tentang kanggo nyelarang seminval-2020 task 4: voik batasan Validiation lan Gebongke. Sistem sing ngejaraké ning alih basa B.We supoyo pertama kuwi nyumbang kanggo nyebuti RBERT nganggo masalan sing susahe kuwi nggawe sapa sing apik dhéwé. Awak dhéwé ngpisan kuwi nglanggar sampek sistem ing nggawe gerambut kuwi pawaran punika sing perusahaan karo modèl kuwi masara banget nggawe gerambut kanggo kelas perusahaan nggawe gerambut. Awak dhéwé éntuk kuwi nggawe wacki kanggo saben kelas nang inukak InfoerSent karo nggawe barang kanggo masakno nang RBERT. Amargi wis itikno paran sing dibenakake nggo ngerasakno Sistem-sistem dhéwé kuwi mlayu ngono nggawe 75,5% sing diolah.', 'bo': 'ཤོག དོན་ལག་གིས་རྒྱབ་འདྲི་ཚིག་B ནང་དུ་མཉམ་དུ་འཇུག་སྲིད། ང་ཚོས་ད་ལྟ་བུ་དང་ཐ་སྙད་པའི་ནང་གི་མ་ལག་གི་གདོང་ཚིག་ཡིད་ཚུལ་ནུས་ཡུལ་རྫུན་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་དབྱེ་རིགས ང་ཚོས་InferSent ཡི་ཐ་སྙད་པའི་གལ་ཆེ་རེད་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དེ་ནས་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་བཟོ་མཁན་གྱི་མིག་གཟུགས་རིས་སྤྱོད་ནས་གསལ་བཤད་མང་ཤོས་སྔོན་སྟོན་ཐུབ། ང་ཚོའི་མ་ལག་ནི་མགྱོག་ངལ་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་རྒྱུ་དང་བདེན་བཤད་73.5%།'}
{'en': 'UoR at SemEval-2020 Task 4 : Pre-trained Sentence Transformer Models for Commonsense Validation and Explanation', 'ar': 'UoR في SemEval-2020 المهمة 4: نماذج محولات الجمل المدربة مسبقًا للتحقق من صحة وشرح Commonsense', 'es': 'Nuestro en SemEval-2020 Tarea 4: Modelos de transformadores de oraciones preentrenados para la validación y explicación del sentido común', 'pt': 'UoR na SemEval-2020 Tarefa 4: Modelos de Transformadores de Sentença pré-treinados para validação e explicação do senso comum', 'fr': "Notre à SEMEVAL-2020 Tâche 4\xa0: Modèles de transformateurs de phrases pré-entraînés pour la validation et l'explication du bon sens", 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 4 पर UoR: कॉमनसेंस सत्यापन और स्पष्टीकरण के लिए पूर्व-प्रशिक्षित वाक्य ट्रांसफॉर्मर मॉडल', 'zh': 'UoR at SemEval-2020 职4:以参伍转换器', 'ja': 'SemEval -2020のUoRタスク4 ：共通感覚の検証と説明のための事前トレーニングされた文章変換モデル', 'ru': 'UoR на SemEval-2020 Задача 4: Предварительно обученные модели трансформаторов предложений для подтверждения и объяснения общего смысла', 'ga': 'UoR ag SemEval-2020 Tasc 4: Múnlaí Trasfhoirmeora Pianbhreithe Réamhoilte le haghaidh Bailíochtú agus Míniú Commonsense', 'ka': 'Name', 'hu': 'UoR a SemEval-2020 4. feladat: Előre képzett mondatátalakító modellek a közérzet validálására és magyarázására', 'el': 'Εργασία 4: Προεκπαιδευμένα μοντέλα μετασχηματισμού ποινών για επικύρωση και εξήγηση κοινής λογικής', 'it': 'UOR a SemEval-2020 Task 4: Modelli pre-addestrati per la convalida e la spiegazione del Commonsense', 'kk': 'UoR жарым- Eval- 2020 тапсырмасының 4- тапсырмасы: Commonsense тексеру мен түсініктеме үшін алдындағы сөз түрлендіруші үлгілері', 'lt': 'UoR 2010 m. pusmetyje 4 užduotis: iš anksto parengti bendro patvirtinimo ir paaiškinimo bausmės keitimo modeliai', 'mk': 'UoR на полуевал 2020 задача 4: Преобучени модели за трансформирање на пресуди за заедничка потврда и објаснување', 'ms': 'UoR pada SemEval-2020 Tugas 4: Model Penukar Hukuman Terlatih Terdahulu untuk Pengesahan dan Penjelasan Komuni', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 4: മുന്\u200dപരിശീലിക്കപ്പെട്ട ശിക്ഷയുടെ ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d മോഡലുകള്\u200d', 'mt': 'UoR f’SemEval-2020 Task 4: Mudelli ta’ Trasformazzjoni ta’ Sentenzi mħarrġa minn qabel għal Validazzjoni u Spjegazzjoni Komuni', 'mn': 'UoR at SemEval-2020 Task 4: Pre-trained sentence Transformer Models for Commonsense Validation and Explanation', 'pl': 'UoR na SemEval-2020 Zadanie 4: Wstępnie przeszkolone modele transformatorów zdań do walidacji i wyjaśnienia sensu powszechnego', 'no': 'UoR på semiEval-2020 oppgåve 4: Førehandsvis uttrykt setningtransformeringsmodeller for Commonsense Validation and Explanation', 'sr': 'UoR na zadatku 4. na semiEval-2020: Preobučeni modeli preobrazovanja kazna za validaciju i objašnjenje zajedničkih smisla', 'ro': 'UOR la SemEval-2020 Sarcina 4: Modele pre-instruite de transformator de sentință pentru validarea și explicarea bunului sens', 'so': 'UoR at SemEval-2020 Task 4: Pre-trained Sentence Transfer Models for Commonsance Validation and Explanation', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 4: பின் பயிற்சி வாக்கு மாற்றி மாற்றும் மாதிரிகள் பொருள் சரிபார்ப்பு மற்றும் வெளியீட்டு', 'si': 'Name', 'sv': 'UoR på SemEval-2020 Uppgift 4: Förutbildade meningstransformatormodeller för validering och förklaring', 'ur': 'UoR at SemEval-2020 Task 4: Pre-trained Sentence Transformer Models for Commonsense Validation and Explanation', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifani 4: Oldin trained Sensor Transfer Models for Commons Validation and Explanation', 'vi': 'Phiên bản dịch Dịch Chuyển đổi giọng điệu phổ thông thuộc Ủy ban Thông thường', 'bg': 'Задача 4: Предварително обучени модели за преобразуване на присъди за валидиране и обяснение на общоприетото мнение', 'da': 'UoR på SemEval-2020 Opgave 4: Forududdannede sætningstransformatormodeller til validering og forklaring af almindelig mening', 'hr': 'UoR na zadatku 4. na semiEval-2020: Preobučeni modeli transformacije kazne za validaciju i objašnjenje Commonsense', 'de': 'UoR bei SemEval-2020 Task 4: Vortrainierte Satztransformationsmodelle zur Validierung und Erklärung von Rohstoffen', 'id': 'UoR di SemEval-2020 Task 4: Model Transformer Sentence pre-trained for Common Validation and Explanation', 'fa': 'UoR در Task 4: Models Pre-Trained Sentence Transformer for Commonsense Validation and Explanation', 'sw': 'UoR kwenye kazi ya SemEval-2020 4: Modeli za Tafsiri za Hukumu zilizojifunza kwa ajili ya Uchunguzi na Utafiti', 'tr': 'UoR at SemEval-2020 Task 4: Pre-trained sentence Transformer Models for Commonsense Validation and Explanation', 'af': 'Name', 'sq': 'UoR në gjysmë-2020 Task 4: Modelet e paratrajnuara të transformimit të dënimeve për vlerësimin dhe shpjegimin e përbashkët', 'am': 'Eval-2020 Task 4: Pre-trained Sentence Transfer Models for Commons Validation and Explanation', 'hy': 'UoR-ը "Halewal 2020"-ի 4. հանրային հավասարակշռության և բացատրության համար նախապատրաստված դատողությունների վերափոխման մոդելների համար', 'az': 'UoR at SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation üçün əvvəlcə təhsil edilmiş Sözü Transformer Modelləri', 'ko': 'UoR가 SemEval-20 작업 4: 상식 검증 및 해석에 사용되는 사전 훈련용 문장 변환 모델', 'bs': 'UoR na zadatku 4. na semiEval-2020: Preobučeni modeli transformacije kazne za validaciju i objašnjenje Commonsense', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ৪: প্রেক্ষিত শাস্তি অনুবাদ মোডেল কমিনসেন্স পরীক্ষা এবং এক্সপ্লেনেশন', 'ca': 'UoR a SemEval-2020 tasca 4: Models de transformació de sentences pré-entrenats per a la validació i explicació comunes', 'et': 'UoR SemEval-2020 ülesanne 4: Eelkoolitatud lausemuunduri mudelid tavamõistuse valideerimiseks ja selgitamiseks', 'fi': 'UoR SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 4: Esikoulutetut lausenmuodostajamallit yleisen järkevyyden validointiin ja selittämiseen', 'nl': 'UoR bij SemEval-2020 Taak 4: Voorgetrainde zinnentransformatormodellen voor validatie en uitleg van commonsense', 'cs': 'Úkol 4: Předškolené modely transformátorů vět pro validaci a vysvětlení zdravého smyslu', 'jv': 'UOR at semiinval-2020 task 4: Preview-tracted Sentense Transformer model for Common Sensition Valigation and Expation', 'he': 'UoR ב-SemEval-2020 משימה 4: מודלים מעברת גזרים מאומנים מראש לאישור ומסביר', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'sk': 'UoR na SemEval-2020 naloga 4: Vnaprej usposobljeni modeli transformatorjev stavkov za potrjevanje in pojasnjevanje splošnega smisla', 'bo': 'UoR at SemEval-2020 Task 4: Pre-trained Sentence Transformer Models for Commonsense Validation and Explanation'}
{'en': 'SemEval Task 4 Commonsense Validation and Explanation Challenge is to validate whether a system can differentiate natural language statements that make sense from those that do not make sense. Two subtasks, A and B, are focused in this work, i.e., detecting against-common-sense statements and selecting explanations of why they are false from the given options. Intuitively, commonsense validation requires additional knowledge beyond the given statements. Therefore, we propose a system utilising pre-trained sentence transformer models based on BERT, RoBERTa and DistillBERT architectures to embed the statements before classification. According to the results, these embeddings can improve the performance of the typical MLP and LSTM classifiers as downstream models of both subtasks compared to regular tokenised statements. These embedded statements are shown to comprise additional information from external resources which help validate common sense in natural language.', 'es': 'El desafío de validación y explicación de sentido común de la tarea 4 de SemEval es validar si un sistema puede diferenciar las declaraciones en lenguaje natural que tienen sentido de las que no tienen sentido. Dos subtareas, A y B, se centran en este trabajo, es decir, detectar declaraciones de sentido común y seleccionar explicaciones de por qué son falsas de las opciones dadas. Intuitivamente, la validación de sentido común requiere conocimientos adicionales más allá de las afirmaciones dadas. Por lo tanto, proponemos un sistema que utilice modelos de transformadores de oraciones previamente entrenados basados en arquitecturas BERT, RobErta y DistillBert para integrar las declaraciones antes de la clasificación. Según los resultados, estas incorporaciones pueden mejorar el rendimiento de los clasificadores MLP y LSTM típicos como modelos descendentes de ambas subtareas en comparación con las declaraciones tokenizadas normales. Se muestra que estas declaraciones incorporadas incluyen información adicional de recursos externos que ayudan a validar el sentido común en el lenguaje natural.', 'ar': 'مهمة SemEval 4: التحقق من صحة وتفسير Commonsense هو التحقق مما إذا كان النظام قادرًا على التمييز بين عبارات اللغة الطبيعية التي لها معنى من تلك التي لا معنى لها. تركز مهمتان فرعيتان ، A و B ، في هذا العمل ، أي الكشف عن عبارات الفطرة السليمة واختيار تفسيرات لسبب كونها خاطئة من الخيارات المحددة. بشكل حدسي ، يتطلب التحقق المنطقي معرفة إضافية تتجاوز البيانات المعطاة. لذلك ، نقترح نظامًا يستخدم نماذج محولات الجملة المدربة مسبقًا بناءً على معماريات BERT و RoBERTa و DistillBERT لتضمين العبارات قبل التصنيف. وفقًا للنتائج ، يمكن لهذه الزخارف تحسين أداء مصنفات MLP و LSTM النموذجية كنماذج نهائية لكلتا المهمتين الفرعيتين مقارنة بالبيانات الرمزية العادية. تظهر هذه العبارات المضمنة لتشمل معلومات إضافية من الموارد الخارجية التي تساعد في التحقق من صحة الفطرة السليمة في اللغة الطبيعية.', 'pt': 'SemEval Tarefa 4 Validação e Explicação do Senso Comum O desafio é validar se um sistema pode diferenciar declarações de linguagem natural que fazem sentido daquelas que não fazem sentido. Duas subtarefas, A e B, são focadas neste trabalho, ou seja, detectar declarações contra o senso comum e selecionar explicações de por que elas são falsas a partir das opções fornecidas. Intuitivamente, a validação do senso comum requer conhecimento adicional além das declarações fornecidas. Portanto, propomos um sistema utilizando modelos de transformadores de sentença pré-treinados baseados nas arquiteturas BERT, RoBERTa e DistillBERT para embutir os enunciados antes da classificação. De acordo com os resultados, essas incorporações podem melhorar o desempenho dos classificadores MLP e LSTM típicos como modelos downstream de ambas as subtarefas em comparação com instruções tokenizadas regulares. Essas declarações incorporadas são mostradas para incluir informações adicionais de recursos externos que ajudam a validar o senso comum em linguagem natural.', 'fr': "SeMeval Task 4 Commonsense Validation and Explanation Challenge consiste à valider si un système peut différencier les énoncés en langage naturel qui ont du sens de ceux qui n'ont pas de sens. Deux sous-tâches, A et B, sont concentrées dans ce travail, c'est-à-dire la détection des déclarations contraires au bon sens et la sélection des explications des raisons pour lesquelles elles sont fausses à partir des options données. Intuitivement, la validation de bon sens nécessite des connaissances supplémentaires au-delà des énoncés donnés. Par conséquent, nous proposons un système utilisant des modèles de transformateurs de phrases pré-entraînés basés sur les architectures BERT, Roberta et DistillBERT pour intégrer les instructions avant la classification. Selon les résultats, ces intégrations peuvent améliorer les performances des classificateurs MLP et LSTM typiques en tant que modèles en aval des deux sous-tâches par rapport aux instructions tokenisées régulières. Ces instructions intégrées comprennent des informations supplémentaires provenant de ressources externes qui aident à valider le bon sens en langage naturel.", 'hi': 'SemEval कार्य 4 Commonsense Validation और स्पष्टीकरण चुनौती यह सत्यापित करना है कि क्या कोई सिस्टम प्राकृतिक भाषा कथनों को अलग कर सकता है जो उन लोगों से समझ में आता है जो समझ में नहीं आते हैं। दो उप-कार्य, ए और बी, इस काम में केंद्रित हैं, यानी, सामान्य ज्ञान के खिलाफ बयानों का पता लगाना और दिए गए विकल्पों में से वे गलत क्यों हैं, इसके स्पष्टीकरण का चयन करना। Intuitively, commonsense सत्यापन दिए गए कथनों से परे अतिरिक्त ज्ञान की आवश्यकता है। इसलिए, हम वर्गीकरण से पहले बयानों को एम्बेड करने के लिए BERT, RoBERTa और DistillBERT आर्किटेक्चर के आधार पर पूर्व-प्रशिक्षित वाक्य ट्रांसफॉर्मर मॉडल का उपयोग करने वाली एक प्रणाली का प्रस्ताव करते हैं। परिणामों के अनुसार, ये एम्बेडिंग नियमित रूप से टोकन वाले बयानों की तुलना में दोनों उप-कार्यों के डाउनस्ट्रीम मॉडल के रूप में ठेठ एमएलपी और एलएसटीएम क्लासिफायरके प्रदर्शन में सुधार कर सकते हैं। इन एम्बेडेड कथनों को बाहरी संसाधनों से अतिरिक्त जानकारी शामिल करने के लिए दिखाया गया है जो प्राकृतिक भाषा में सामान्य ज्ञान को मान्य करने में मदद करते हैं।', 'zh': 'SemEval事4常识验解者,验统之可以别有义之自然语言语与无义之自然语言语也。 集二子,AB,即检违常陈,择给定选项所以为谬说也。 直观曰,常识性验须越给定所陈额外。 故立一统,因基BERT,RoBERTa与DistillBERT架构预训句转换器模形,嵌语于分类之前。 比之常言,可以崇典MLP与LSTM分器为二子。 此语示外资附加信息,有助于验自然语言之常识。', 'ja': 'SemEvalタスク4コモンセンス検証と説明の課題は、システムが意味のある自然言語ステートメントと意味のない自然言語ステートメントを区別できるかどうかを検証することです。AとBの2つのサブタスクは、この作業に焦点を当てています。つまり、常識に反する記述を検出し、与えられたオプションから誤っている理由の説明を選択します。直感的には、コモンセンスの検証には、与えられたステートメントを超えた追加の知識が必要です。したがって、分類前のステートメントを埋め込むために、BERT、RoBERTa、およびDistillBERTアーキテクチャに基づいた事前にトレーニングされた文章変換モデルを利用するシステムを提案します。結果によると、これらの埋め込みは、通常のトークン化されたステートメントと比較して、両方のサブタスクのダウンストリームモデルとしての典型的なMLPおよびLSTM分類子のパフォーマンスを向上させることができます。これらの埋め込みステートメントは、自然言語の常識を検証するのに役立つ外部リソースからの追加情報を含むことが示されています。', 'ru': 'Задача SemEval 4 Задача проверки и объяснения общности состоит в том, чтобы проверить, может ли система отличать выражения естественного языка, которые имеют смысл, от тех, которые не имеют смысла. В этой работе сфокусированы две подзадачи, A и B, т.е. обнаружение высказываний против здравого смысла и выбор объяснений, почему они ложны из приведенных вариантов. Интуитивно, проверка здравого смысла требует дополнительных знаний, помимо данных утверждений. Поэтому мы предлагаем систему, использующую предварительно обученные модели трансформаторов предложений на основе архитектур BERT, RoBERTa и DistillBERT для внедрения утверждений перед классификацией. Согласно полученным результатам, эти вложения могут улучшить производительность типичных классификаторов MLP и LSTM в качестве последующих моделей обеих подзадач по сравнению с обычными токенизированными операторами. Показано, что эти встроенные заявления содержат дополнительную информацию из внешних ресурсов, которая помогает проверить здравый смысл на естественном языке.', 'ga': 'Tasc SemEval 4 Is éard atá i gceist le Dúshlán Bailíochtú agus Mínithe Commonsense Bailíochtú agus a bhailíochtú an féidir le córas idirdhealú a dhéanamh idir ráitis nádúrtha teanga a dhéanann ciall agus ráitis nach bhfuil ciall leo. Dírítear dhá fhothasc, A agus B, sa saothar seo, i.e. ráitis in aghaidh na céadchialla a bhrath agus míniúcháin a roghnú ar an bhfáth go bhfuil siad bréagach ó na roghanna a thugtar. Go hintinneach, teastaíonn eolas breise thar na ráitis a thugtar chun bailíochtú tuiscint coiteann. Mar sin, molaimid córas ag baint úsáide as samhlacha claochladán abairtí réamhoilte bunaithe ar ailtireachtaí BERT, RoBERTa agus DistillBERT chun na ráitis a leabú roimh an rangú. De réir na dtorthaí, is féidir leis na leabaithe seo feabhas a chur ar fheidhmíocht na ngnáth-aicmitheoirí MLP agus LSTM mar mhúnlaí iartheachtacha den dá fhothasc i gcomparáid le ráitis ghnáth-chomharthaí. Taispeántar go gcuimsítear sna ráitis leabaithe seo faisnéis bhreise ó acmhainní seachtracha a chuidíonn le tuiscint choiteann i dteanga nádúrtha a bhailíochtú.', 'hu': 'SemEval feladat 4 Commonsense Validation and Explication Challenge annak ellenőrzése, hogy egy rendszer meg tudja-e különböztetni a természetes nyelvű állításokat, amelyek értelmetlenek azoktól, amelyeknek nincs értelme. Ebben a munkában két részfeladat, az A és a B fókuszál, azaz a józan ész állításokkal szembeni felderítésre és az adott lehetőségekből kiválasztott magyarázatok kiválasztására. Intuitív módon a közérzeti érvényesítés további tudást igényel az adott állításokon túl. Ezért a BERT, RoBERTa és DistillBERT architektúrákon alapuló, előre képzett mondatátalakító modelleket használó rendszert javasolunk az állítások besorolása előtt történő beágyazására. Az eredmények szerint ezek a beágyazások javíthatják a tipikus MLP és LSTM osztályozók teljesítményét mindkét altevékenység downstream modelljeként a hagyományos tokenizált utasításokhoz képest. Ezek a beágyazott állítások külső erőforrásokból származó további információkat tartalmaznak, amelyek segítenek a józan ész érvényesítésében a természetes nyelven.', 'el': 'Η πρόκληση επικύρωσης και επεξήγησης κοινής λογικής είναι να επικυρώσει εάν ένα σύστημα μπορεί να διαφοροποιήσει τις δηλώσεις φυσικής γλώσσας που έχουν νόημα από αυτές που δεν έχουν νόημα. Δύο δευτερεύουσες εργασίες, Α και Β, εστιάζονται στην εργασία αυτή, δηλαδή στην ανίχνευση δηλώσεων κατά της κοινής λογικής και στην επιλογή επεξηγήσεων για το γιατί είναι λανθασμένες από τις δεδομένες επιλογές. Διαισθητικά, η επικύρωση της κοινής λογικής απαιτεί πρόσθετες γνώσεις πέρα από τις δεδομένες δηλώσεις. Ως εκ τούτου, προτείνουμε ένα σύστημα που χρησιμοποιεί προ-εκπαιδευμένα μοντέλα μετασχηματιστών προτάσεων βασισμένα στις αρχιτεκτονικές BERT, RoBERTa και DistillBERT για την ενσωμάτωση των δηλώσεων πριν από την ταξινόμηση. Σύμφωνα με τα αποτελέσματα, αυτές οι ενσωματώσεις μπορούν να βελτιώσουν την απόδοση των τυπικών ταξινομητών MLP και LSTM ως μεταγενέστερα μοντέλα και των δύο δευτερεύοντων εργασιών σε σύγκριση με τις κανονικές δηλώσεις με επισήμανση. Αυτές οι ενσωματωμένες δηλώσεις φαίνεται ότι περιλαμβάνουν πρόσθετες πληροφορίες από εξωτερικούς πόρους που βοηθούν στην επικύρωση της κοινής λογικής στη φυσική γλώσσα.', 'it': 'SemEval Task 4 Commonsense Validation and Explanation Challenge consiste nel verificare se un sistema è in grado di differenziare le dichiarazioni del linguaggio naturale che hanno senso da quelle che non hanno senso. Due sottoattività, A e B, sono focalizzate in questo lavoro, vale a dire rilevare contro affermazioni di buon senso e selezionare spiegazioni del perché sono false dalle opzioni date. Intuitivamente, la convalida del buon senso richiede conoscenze aggiuntive oltre le dichiarazioni date. Pertanto, proponiamo un sistema che utilizza modelli pre-addestrati di trasformatori di frase basati sulle architetture BERT, RoBERTa e DistillBERT per incorporare le dichiarazioni prima della classificazione. Secondo i risultati, queste incorporazioni possono migliorare le prestazioni dei classici classificatori MLP e LSTM come modelli a valle di entrambe le sottoattività rispetto alle normali dichiarazioni tokenizzate. Queste affermazioni incorporate comprendono informazioni aggiuntive provenienti da risorse esterne che aiutano a convalidare il buon senso nel linguaggio naturale.', 'ka': 'SemEval Task 4 Commonsense Validation and Explanation Challenge is to validate whether a system can differentiate natural language statements that have sense from those who do not have sense. ორი საშუალები, A და B, ამ სამუშაოში კონუქტირებულია, ანუ, საშუალოდ საშუალო სიტყვების განსახულების განსახულების განსახულების განსახულების განსახულების განსახულების განსახულების გან ინტუტიურად, საზოგადოებო გადაწყვეტილება უნდა დამატებული ცნობიერების გარეშე. ამიტომ, ჩვენ გვეძლევა სისტემის გამოყენება, რომელიც BERT, RoBERTa და DistillBERT აქტიქტიქტურების დაბათებული წინატრუქტურის მოდელების გამოყენებას, რომელიც კლასიფიკაციის წინაც გამო წარმოდგენების მიხედვით, ეს ინტებიზებები შეუძლიათ გაუფლებოთ ტიპური MLP და LSTM კლასიფიკაციების გამოსახულებას, როგორც ჩვენი ექვსტატის მოდელები, როგორც რეგილურად მონიშნული ჩვენ ჩვენებულიან დამატებული სიტყვებები, რომლებიც გარეშე რესურსებიდან დამატებული ინფორმაცია, რომლებიც მოხმარებს საერთო სიტყვების გადაწყვეტილებ', 'kk': 'SemEval Task 4 Commonsense тексеру және түсініктеме шақыру - жүйелік түсініктемелерден табиғи тілдердің түсініктемесін түсініп алуы мүмкін емес екенін тексеру. Екі суретті, А және B, осы жұмыс ішінде назар аударылады, т.е. жалпы сезімдік мәліметтерді анықтау және келтірілген параметрлерден қайталанған түсініктемелерді таңдау. Келесі мәліметтерден артық қосымша білім керек. Сондықтан біз BERT, RoBERTa және DistillBERT архитектураларына негізделген алдындағы сөз түрлендіруші үлгілерін қолдану жүйесін ұсынамыз. Нәтижелеріне сәйкес, бұл ендіру үшін кәдімгі таңдалған мәліметтермен қалыпты MLP және LSTM классификацияларының әдеттегісін төмендету үлгілері ретінде жасай алады. Бұл ендірілген мәліметтер табиғи тілде жалпы мәліметті тексеруге көмектесетін сыртқы ресурстардан қосымша мәлімет болады.', 'ms': 'SemEval Task 4 Pengesahan dan Penjelasan Komuni Challenge adalah untuk sahkan sama ada sistem boleh membezakan pernyataan bahasa alami yang masuk akal daripada yang tidak masuk akal. Dua sub-tanya, A dan B, fokus dalam kerja in i, iaitu mengesan pernyataan yang tidak masuk akal dan memilih penjelasan mengapa mereka salah dari pilihan yang diberikan. Secara intuitif, pengesahihan umum memerlukan pengetahuan tambahan di luar pernyataan yang diberikan. Oleh itu, kami cadangkan sistem menggunakan model pengubah kalimat yang dilatih-dilatih berdasarkan arkitektur BERT, RoBERTa dan DistillBERT untuk memasukkan pernyataan sebelum kelasukan. Menurut keputusan, penerbangan ini boleh meningkatkan prestasi klasifikasi MLP dan LSTM biasa sebagai model bawah dari kedua-dua sub-tanya dibandingkan dengan pernyataan biasa token. Pernyataan terbenam ini dipaparkan untuk mengandungi maklumat tambahan dari sumber luar yang membantu sahkan akal biasa dalam bahasa semulajadi.', 'lt': 'SemEval 4 užduotis Bendras patvirtinimo ir paaiškinimo uždavinys – patvirtinti, ar sistema gali skirti natūralius kalbinius pareiškimus, kurie yra prasmingi, nuo tų, kurie nėra prasmingi. Two subtasks, A and B, are focused in this work, i.e., detecting against-common-sense statements and selecting explanations of why they are false from the given options.  Instituciniu požiūriu bendram patvirtinimui reikalingos papildomos žinios už nurodytų pareiškimų ribų. Todėl siūlome sistemą, pagal kurią būtų naudojami iš anksto parengti sakinių transformatorių modeliai, pagrįsti BERT, RoBERTa ir DistillBERT architektūromis, įtraukiant pareiškimus prieš klasifikavimą. Remiantis rezultatais, šie įterpimai gali pagerinti tipinių MLP ir LSTM klasifikatorių kaip abiejų paklausų tolesnių modelių veiksmingumą, palyginti su reguliariais pažymėtais teiginiais. Įrodyta, kad šie įterpti pareiškimai apima papildomą informaciją iš išorės išteklių, kuri padeda patvirtinti sveiką supratimą natūralioje kalboje.', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d ടാസ്ക് 4 കമോണ്\u200dസെന്\u200dസ് പരിശോധിക്കുന്നതും എക്സ്പ്ലാനേഷന്\u200d ചെല്ലുന്നതും സിസ്റ്റമില്\u200d നിന്ന് മനസ്സിലാക്കാത്ത സ്വാഭ രണ്ടു ഉപാധികള്\u200d, A, B, ഈ ജോലിയില്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു. അതായത്, സാധാരണ വാക്കുകള്\u200dക്കെതിരായി കണ്ടെത്തുന്നു. അവയെന്തിനാണ് തെരഞ് കൊടുക്കപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200dക്ക് മുമ്പില്\u200d കൂടുതല്\u200d അറിവ് വേണം. അതുകൊണ്ട്, ബെര്\u200dട്ടി, റോബെര്\u200dട്ട, ഡിസ്റ്റില്\u200dബെര്\u200dട്ടി ആര്\u200dക്കിട്ടുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് പരിശീലന വാക്കുകള്\u200d മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന ഫലങ്ങള്\u200dക്ക് അനുസരിച്ച്, സാധാരണമായ എംഎല്\u200dപിയുടെയും LSTM ക്ലാസ്ഫിഫറുകളുടെയും പ്രദര്\u200dശനത്തിന്റെയും പ്രഭാവം മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d സാധാരണ പ്ര പുറത്തുള്ള വിഭവങ്ങളില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതിനായി ഈ പ്രഖ്യാപങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. അത് സ', 'mt': 'SemEval Task 4 Validazzjoni u Spjegazzjoni Komuni Sfida hija li jiġi vvalidat jekk sistema tistax tiddifferenzja dikjarazzjonijiet lingwistiċi naturali li jagħmlu sens minn dawk li ma jagħmlux sens. Żewġ sottomistoqsijiet, A u B, huma ffukati f’dan ix-xogħol, jiġifieri, l-iskoperta ta’ dikjarazzjonijiet kontra s-sens komuni u l-għażla ta’ spjegazzjonijiet ta’ għaliex huma foloz mill-għażliet mogħtija. Intwittivament, il-validazzjoni komuni teħtieġ għarfien addizzjonali lil hinn mid-dikjarazzjonijiet mogħtija. Għalhekk, qed nipproponu sistema li tuża mudelli tat-trasformaturi tas-sentenzi mħarrġa minn qabel ibbażati fuq l-arkitetturi BERT, RoBERTa u DistillBERT biex jiġu inkorporati d-dikjarazzjonijiet qabel il-klassifikazzjoni. Skont ir-riżultati, dawn l-inkorporazzjonijiet jistgħu jtejbu l-prestazzjoni tal-klassifikaturi tipiċi tal-MLP u tal-LSTM bħala mudelli downstream taż-żewġ sottotalbiet meta mqabbla ma’ dikjarazzjonijiet tokenizzati regolari. These embedded statements are shown to comprise additional information from external resources which help validate common sense in natural language.', 'mk': 'SemEval Task 4 Common Validation and Explanation Challenge is to validate whether a system can differentiate natural language statements that make sense from those that do not make sense. Две потпрашања, А и Б, се фокусирани во оваа работа, т.е., откривајќи изјави против здравото мислење и избирајќи објаснувања зошто се лажни од дадените опции. Интуитивно, заедничката валидација бара дополнително знаење надвор од дадените изјави. Затоа, предложуваме систем кој користи предобучени модели за трансформирање на реченици базирани на архитектурите BERT, RoBERTa и DistillBERT за вклучување на изјавите пред класификацијата. Според резултатите, овие вложувања можат да ја подобрат резултатот на типичните класификатори на MLP и LSTM како понатамошни модели на двете потпрашања во споредба со редовните токенизирани изјави. Овие вклучени изјави се покажаа дека вклучуваат дополнителни информации од надворешни ресурси кои помагаат во потврдувањето на здравиот разум на природниот јазик.', 'no': 'SemEval Task 4 Commonsense Validation and Explanation Challenge is to validate whether a system can differentiate natural language statements that make sense from those that do not make sense. To underspørsmål, A og B, er fokusert i dette arbeidet, t.d. oppdaging mot-vanleg-sens-uttrykk og velje forklaringar av hvorfor dei er falske frå dei oppgjevne innstillingane. Intuitivt treng å validera fellesskap til ekstra kunnskap enn dei oppgjevne uttrykkene. I tillegg foreslår vi eit systemet som brukar først trengte setningsformmodel basert på BERT, RoBERTa og DistillBERT-arkitekturar for å innebæra uttrykkene før klassifisering. I tillegg til resultatet kan desse innbyggingane forbedra utviklinga av dei typiske MLP og LSTM-klassifikatorane som nedstrekkmodeller av begge underspørjingar samanlikna med vanlege tokniserte uttrykk. Desse innbygde uttrykkene vert viste for å innehalda ekstra informasjon frå eksterne ressursar som hjelper til å validera felles sans i naturspråk.', 'mn': 'SemEval Task 4 Commonsense Verification and Explanation Challenge is to verify whether a system can differentiate natural language statements from those who do not have sense. Хоёр доорх асуулт, А болон B нь энэ ажилд төвлөрсөн, т.е. энгийн мэдрэмжтэй хэлэлцээний эсрэг тодорхойлж, яагаад тэдгээрийг өгөгдсөн сонголтоос худлаа хэлж байгааг сонгож байна. Интернэтийн оюун ухааны шалгалт нь өгөгдсөн хэлбэрээс илүү нэмэлт мэдлэг хэрэгтэй. Тиймээс бид BERT, RoBERTa, DistillBERT архитектурууд дээр сургалтын өмнө сургалтын үг шилжүүлэгч загваруудыг ашиглах системийг санал болгож байна. Үүний үр дүнд, эдгээр нэвтрүүлэлт нь энгийн MLP болон LSTM классификаторын давхар загварын доорх загвар болгож болох юм. Эдгээр байгалийн хэл дээр ерөнхий ойлголтыг шалгахад тусалдаг гадаад нөөц боловсруулалтын нэмэлт мэдээллүүд байдаг.', 'pl': 'SemEval Task 4 Commonsense Validation and Explination Challenge polega na sprawdzeniu, czy system może odróżnić stwierdzenia języka naturalnego, które mają sens od tych, które nie mają sensu. W niniejszej pracy koncentrują się dwa podzadania, A i B, tj. wykrywanie stwierdzeń wbrew zdrowemu rozsądkowi i wybieranie wyjaśnień, dlaczego są one fałszywe z podanych opcji. Intuicyjnie walidacja zdrowego rozsądku wymaga dodatkowej wiedzy poza dane stwierdzenia. W związku z tym proponujemy system wykorzystujący wstępnie przeszkolone modele transformatorów zdań oparte na architekturze BERT, RoBERTa i DistillBERT do osadzenia instrukcji przed klasyfikacją. Według wyników osadzenia te mogą poprawić wydajność typowych klasyfikatorów MLP i LSTM jako dalszych modeli obu podzadań w porównaniu do zwykłych tokenizowanych instrukcji. Wykazano, że te wbudowane oświadczenia zawierają dodatkowe informacje z zasobów zewnętrznych, które pomagają zweryfikować zdrowy rozsądek w języku naturalnym.', 'ro': 'SemEval Task 4 Commonsense Validation and Explication Challenge este de a valida dacă un sistem poate diferenția declarațiile de limbaj natural care au sens de cele care nu au sens. Două subactivități, A și B, sunt concentrate în această lucrare, adică detectarea împotriva declarațiilor de bun simț și selectarea explicațiilor de ce sunt false din opțiunile date. Intuitiv, validarea bunului sens necesită cunoștințe suplimentare dincolo de declarațiile date. Prin urmare, propunem un sistem care utilizează modele pre-instruite de transformator de propoziții bazate pe arhitecturile BERT, RoBERTa și DistillBERT pentru a încorpora declarațiile înainte de clasificare. Conform rezultatelor, aceste încorporări pot îmbunătăți performanța clasificatorilor tipici MLP și LSTM ca modele din aval ale ambelor subactivități în comparație cu declarațiile tokenizate obișnuite. Se arată că aceste declarații încorporate conțin informații suplimentare din resurse externe care ajută la validarea bunului simț în limbajul natural.', 'sr': 'Provalidacija i izazov za objašnjenje zajedničkog zadatka 4 je potvrditi da li sistem može razlikovati prirodne izjave jezika koje imaju smisla od onih koji nemaju smisla. Dva podkaza, A i B, su fokusirana u ovom poslu, tj. otkrivanje izjava protiv zajedničkog smisla i odabravanje objašnjenja zašto su lažne iz određenih opcija. Intuitivno, potvrđenje zajedničkog smisla zahteva dodatno znanje izvan određenih izjava. Stoga predlažemo sistem koji koristi predobučene modele transformacije rečenica na osnovu BERT, RoBERTa i DistillBERT arhitekture da uključe izjave prije klasifikacije. Prema rezultatima, ove integracije mogu poboljšati učinkovitost tipičnih klasifikatora MLP i LSTM-a u odnosu na redovne tokenizirane izjave. Ove ugrađene izjave pokazuju da uključuju dodatne informacije iz vanjskih resursa koji pomažu da potvrde zajednički smisao na prirodnom jeziku.', 'si': 'සෙම්වෙල් වැඩ 4 සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සහ ප්\u200dරකේෂණය විශ්ලේෂණය තමයි පද්ධතියක් ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරතිකෘති කරන්න පුළ A සහ B දෙකක් මේ වැඩේ අධාරණය කරනවා, ඉතින්, සාමාන්\u200dය-තේරුම් විරුද්ධ වාර්තාවක් පරික්ෂා කරනවා, ඒ වගේම ඔවුන් දෙන්න තේරුම සාමාන්\u200dය විශ්වාසයෙන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න. ඉතින්, අපි පද්ධතියක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා BERT, RoBERTa සහ Distill BERT විද්\u200dයාපතියක් පරීක්ෂණය කලින් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. ප්\u200dරතිචාරය අනුවෙන්, මේ ඇම්බෙන්ඩින්ග්ස් පුළුවන් සාමාන්\u200dය MLP සහ LSTM විශේෂකයන්ගේ ප්\u200dරතිචාරය වැඩ කරන්න පුළුවන් නියමි මේ සම්බන්ධ වාර්තාව පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිභාවිත භාෂාවේ ප්\u200dරතිභාවිත භාෂාවේ ප්\u200dරතිභාවිත තොර', 'so': 'Shaqada SemEval Shaqada 4 ee ku imtixaanka iyo dalbashada waa in uu xaqiijiyo in systemku uu kala bedeli karo hadalka afka dabiicadda ee waxyaabaha aan waxba garanayn. Laba shaqo, A iyo B, waxay ku focus yihiin shuqulkan, taas oo ka gees ah hadallada maandoorashada ah, waxayna dooranayaan fasirka sababta ay ka yihiin khiyaano doorashada la siiyey. Intuitively, commonsense validation requires additional knowledge beyond the given statements.  Sidaa darteed waxaan soo jeedaynaa nidaam isticmaalaya model bedelka hore oo ku saleysan BERT, RoBERTA iyo DistillBERT dhismaha dhismaha si ay u soo bandhigaan hadallada ka hor fasaxga. Xilliyadaas waxaa ku habboon kara inuu hagaajiyo tababarka qoraalka ah ee MLP iyo LSTM sida qaababka hoose-dureerka ah ee labada shaqooyin oo la barbaranayo hadal caadi ah oo la qoray. Hadalkan lagu qoray waxaa looga muujiyaa macluumaad dheeraad ah oo ku saabsan rasmiga dibadda ah, kaas oo caawinaya inuu xaqiijiyo waxyaabaha caadiga ah oo ku qoran luqada asalka ah.', 'sv': 'SemEval Task 4 Commonsense Validation and Explanation Challenge är att validera om ett system kan skilja naturligt språk uttalanden som är vettiga från dem som inte är vettiga. Två underuppgifter, A och B, är fokuserade i detta arbete, dvs att upptäcka mot sunt förnuft uttalanden och välja förklaringar till varför de är falska från de givna alternativen. Intuitivt krävs allmännyttig validering ytterligare kunskap utöver de givna uttalandena. Därför föreslår vi ett system som använder färdigutbildade meningstransformatormodeller baserade på BERT, RoBERTa och DistillBERT arkitekturer för att bädda in uttalandena före klassificering. Enligt resultaten kan dessa inbäddningar förbättra prestandan hos de typiska MLP- och LSTM-klassificerarna som nedströmsmodeller för båda delaktiviteterna jämfört med vanliga tokeniserade uttalanden. Dessa inbäddade uttalanden visar sig innehålla ytterligare information från externa resurser som hjälper till att validera sunt förnuft i naturligt språk.', 'ta': 'SemEval பணி இரண்டு துணை பணிகள், A மற்றும் B, இந்த வேலையில் கவனம் செலுத்தப்படுகிறது, அதாவது, பொதுவான பொருள் கூற்றுகளுக்கு எதிராக கண்டுபிடிக்கிறது மற் கொடுக்கப்பட்ட கூற்றுகளுக்கு மேலும் கூடுதல் அறிவு தேவைப்படுகிறது. BERT, RoBERTA மற்றும் DistillBERT நிறுவனங்களை அடிப்படையில் பயிற்சி முன் பயிற்சி வாக்கி மாற்றும் மாதிரிகளை பயன்படுத்தும் ஒரு அமைப்பு பரிந்துரைக @ info வெளி மூலங்களில் இருந்து கூடுதல் தகவலை சேர்க்க இந்த கூற்றுகள் காட்டப்படுகிறது. அது இயற்கையில் பொதுவான உணர்வை சர', 'ur': 'SemEval Task 4 Commonsense Validation and Explanation Challenge is to validate whether a system can differentiate natural language statements that make sense from those who do not have sense. دو سٹسٹسٹ، A اور B، اس کام میں تمرکز کیے جاتے ہیں، یعنی عامل سمجھ کی تعریف کے خلاف اور واضح کیوں ان کو دکھائی ہوئی اختیاروں سے جھوٹی باتیں انتخاب کرتے ہیں. بغیر معلوم، معلوم کی تصدیق کی ضرورت ہے کہ دکھائے ہوئے واضح کے علاوہ اور زیادہ علم کی ضرورت ہے. لہٰذا، ہم ایک سیستم کی پیش ترسین دیے جاتے ہیں جو BERT, RoBERTa اور DistillBERT معماروں پر بنیاد رکھتے ہیں کہ کلاسپیٹ سے پہلے بتانے کے لئے استعمال کریں۔ نتیجے کے مطابق، یہ ایمبڈینگ ان مطابق مطابق مطابق MLP اور LSTM کلیسٹر کے عملکرد کو نیچے سیٹریم موڈل کے مطابق سیدھی ٹوکینس کے مطابق بہتر کر سکتے ہیں. یہ انڈیڈ ڈیٹمنٹ دکھائے جاتے ہیں کہ بیرونی منبع سے اضافہ معلومات شامل ہو جاتی ہیں جو طبیعی زبان میں عام معلومات کی تصدیق کرتی ہے۔', 'uz': "SemEval Vazifa 4 Commonce Tasdiqlash va Explanation Challenge is to validate the system can differentiate natural language statements from those who do not understand. Ikkita vazifalar, A va B shu vazifani foydalanadi, balki umumiy so'zlarni aniqlash va ularning nima berilgan parametrlardan yolg'on emas deb belgilash. @ info Shunday qilib, biz BERT, RoBERTA va DistillBERT tashkilotlari asosida pre-trained so'zlarni o'zgartirish modellaridan foydalanishni tasavvur qilamiz. @ info: status Ushbu ifodalar natijadagi rasmlardan qoʻshimcha maʼlumot tarkibini qoʻshish koʻrsatiladi. Bu tilda oddiy tillarni to ʻgʻrilash imkoniyatini yordam beradi.", 'vi': 'Đặt giá trị và giải thích chung là kiểm tra xem hệ thống có thể phân biệt các phát biểu ngôn ngữ tự nhiên có ý nghĩa với những gì không hợp lý. Hai phụ đề, A và B, được tập trung vào công việc này, tức là phát hiện những phát biểu chống lại ý thức và chọn ra lý do họ sai từ các lựa chọn đã đưa ra. Bằng trực giác, hợp lý cần phải có thêm kiến thức ngoài các tuyên bố. Do đó, chúng tôi đề xuất một hệ thống sử dụng các mô hình thay đổi hình phạt được rèn luyện dựa trên kiến trúc BERT, RoBERTa và DisllBERT để nhúng các báo cáo trước khi phân loại. Dựa trên kết quả, sự nhúng tay này có thể cải thiện hiệu quả của các nhà phân loại MLP và LSTM điển hình như các mẫu phụ tùng của cả hai mặt phụ đề so với những phát biểu đúng giờ. Những báo cáo được gắn vào này có những thông tin thêm từ nguồn tài nguyên bên ngoài giúp xác nhận cảm xúc thông thường trong ngôn ngữ tự nhiên.', 'bg': 'Задача 4 Предизвикателството за утвърждаване и обяснение е да се провери дали дадена система може да разграничи твърденията на естествения език, които имат смисъл от тези, които нямат смисъл. Две подзадачи, А и Б, са фокусирани в тази работа, т.е. откриване на твърдения против здравия разум и избор на обяснения защо те са неверни от дадените опции. Интуитивно валидирането на разума изисква допълнителни знания извън дадените твърдения. Затова предлагаме система, използваща предварително обучени модели трансформатори на изречения, базирани на архитектурите за вграждане на твърденията преди класификацията. Според резултатите, тези вграждания могат да подобрят ефективността на типичните класификатори като модели надолу по веригата на двете подзадачи в сравнение с редовните токнирани изявления. Тези вградени твърдения съдържат допълнителна информация от външни ресурси, които помагат за утвърждаване на здравия разум в естествения език.', 'hr': 'Provalidacija i izazov objašnjenja zajedničkog zadatka 4 je potvrditi da li sustav može razlikovati prirodne izjave jezika koje imaju smisla od onih koji nemaju smisla. Dva podkaza, A i B, usredotočena su u ovom poslu, tj. otkrivanje izjava protiv zajedničkog smisla i izabravanje objašnjenja zašto su lažne iz određenih opcija. Intuitivno, potvrđenje češće smisla zahtijeva dodatno znanje izvan određenih izjava. Stoga predlažemo sistem koji koristi predobučene modele transformacije kazne na temelju BERT, RoBERTa i DistillBERT arhitekture kako bi uključili izjave prije klasifikacije. Prema rezultatima, ove ugrađenje mogu poboljšati učinkovitost tipičnih klasifikatora MLP i LSTM-a u usporedbi s običnim tokeniranim izjavama. Ove ugrađene izjave pokazuju se da uključuju dodatne informacije iz vanjskih resursa koji pomažu potvrditi zajednički smisao na prirodnom jeziku.', 'da': 'SemEval Task 4 Commonsense Validation and Explanation Challenge er at validere, om et system kan differentiere naturligt sprog udsagn, der giver mening, fra dem, der ikke giver mening. To underopgaver, A og B, er fokuseret i dette arbejde, dvs. at detektere imod sund fornuft udsagn og vælge forklaringer på, hvorfor de er falske fra de givne muligheder. Intuitivt kræver almindelig fornuft validering yderligere viden ud over de givne udsagn. Derfor foreslår vi et system, der anvender forududdannede sætningstransformatormodeller baseret på BERT-, RoBERTa- og DistillBERT-arkitekturerne til at integrere udsagnene før klassificeringen. Ifølge resultaterne kan disse indlejringer forbedre ydeevnen af de typiske MLP- og LSTM-klassificeringer som downstream modeller af begge underopgaver sammenlignet med almindelige tokeniserede udsagn. Disse indlejrede udsagn vises at indeholde yderligere oplysninger fra eksterne ressourcer, som hjælper med at validere sund fornuft i naturligt sprog.', 'id': 'SemEval Task 4 Validasi dan Penjelasan Komunis tantangan adalah untuk memastikan apakah sistem dapat membedakan pernyataan bahasa alami yang masuk akal dari yang tidak masuk akal. Dua pertanyaan, A dan B, fokus dalam pekerjaan in i, yaitu, mendeteksi pernyataan yang tidak masuk akal dan memilih penjelasan mengapa mereka salah dari pilihan yang diberikan. Intuisif, validasi umum membutuhkan pengetahuan tambahan di luar pernyataan yang diberikan. Oleh karena itu, kami mengusulkan sistem menggunakan model transformer kalimat yang terlatih berdasarkan arsitektur BERT, RoBERTa dan DistillBERT untuk memasang pernyataan sebelum klasifikasi. Menurut hasilnya, penerbangan ini dapat meningkatkan prestasi dari klasifikasi MLP dan LSTM tipis sebagai model turun dari kedua subtasks dibandingkan dengan pernyataan tokenised biasa. Pernyataan ini ditunjukkan mengandung informasi tambahan dari sumber daya luar yang membantu mengkvalifikasi akal sehat dalam bahasa alam.', 'fa': 'وظيفه\u200cي نيمه\u200cي عمليات 4، تحقيقات و توضيح\u200cگيري، تصديق کردن اينه که آيا سيستم مي\u200cتونه توضيح\u200cهاي زبان طبيعي رو تفاوت کنه که منطقي از کسايي که منطقي نداشته باشند. دو زیر سوال، A و B، در این کار تمرکز می\u200cکنند، یعنی، در مقابل تعریف\u200cهای معنی معنی و انتخاب توضیح\u200cهای چرا از گزینه\u200cهای داده\u200cاند. تحقيقات معمولي به اطلاعات اضافه نياز دارد. بنابراین، ما یک سیستم را پیشنهاد می\u200cکنیم که از مدل تغییر دهنده\u200cی مجوز پیش آموزش بر اساس معماری BERT، RoBERTa و DistillBERT استفاده می\u200cکند تا گزارش\u200cها را قبل از تغییر\u200cبندی وارد کنیم. بر اساس نتیجه\u200cها، این انجمن\u200cها می\u200cتوانند عملکرد کلاسیک\u200cهای معمولی MLP و LSTM را به عنوان مدل\u200cهای پایین پایین از هر دو پایگاه\u200cها در مقایسه با گزارش\u200cهای معمولی معرفی کند بهبود دهند. این واژه\u200cهای داخل نشون داده می\u200cشود که اطلاعات اضافه\u200cای از منابع خارجی وجود دارد که به سمت معمولی در زبان طبیعی کمک می\u200cکنند.', 'nl': 'SemEval Task 4 Commonsense Validation and Explination Challenge is om te valideren of een systeem natuurlijke taaluitspraken kan onderscheiden die zinvol zijn van die die niet zinvol zijn. Twee subtaken, A en B, zijn geconcentreerd in dit werk, namelijk het opsporen van uitspraken tegen gezond verstand en het selecteren van verklaringen waarom ze onjuist zijn uit de gegeven opties. Intuïtief vereist validatie van gezond verstand extra kennis die verder gaat dan de gegeven uitspraken. Daarom stellen we een systeem voor dat gebruik maakt van vooraf getrainde zinnentransformatormodellen gebaseerd op BERT-, RoBERTa- en DistillBERT-architecturen om de verklaringen vóór de classificatie in te sluiten. Volgens de resultaten kunnen deze embeddings de prestaties van de typische MLP- en LSTM-classificatoren als downstreammodellen van beide subtaken verbeteren in vergelijking met reguliere tokenised statements. Deze ingesloten verklaringen bevatten aanvullende informatie van externe bronnen die helpen bij het valideren van gezond verstand in natuurlijke taal.', 'sw': 'SemEval Task 4 Commonsense Validation and Explanation Challenge is to validate whether a system can differentiate natural language statements that make sense from those that do not make sense.  Mipango miwili, A na B, wanajikita kwenye kazi hii, yaani, kwa kuona dhidi ya matamko yenye maana ya kawaida na kuchagua maelezo ya kwa nini ni uongo kutoka kwenye chaguo zilizopewa. Kwa ujumla, uhakika wa umma unahitaji ufahamu wa ziada zaidi ya matamko yaliyopewa. Kwa hiyo, tunapendekeza mfumo unaotumia mifano ya mabadiliko ya hukumu ya awali iliyoendelea kutokana na majengo ya BERT, RoBERTa na DistillBERT ili kuweka tamko kabla ya kutangazwa. Kwa mujibu wa matokeo hayo, mabadiliko haya yanaweza kuboresha ufanisi wa wataalamu wa aina ya MLP na LSTM kama mifano ya mito ya kazi hizo mbili tofauti na matamko ya mara kwa mara. Tamko hizi zilizowekwa zinaonyesha kuwa zinajumuisha taarifa za ziada kutoka rasilimali za nje ambazo zinasaidia kuhakikisha maana ya kawaida kwa lugha ya asili.', 'de': 'SemEval Task 4 Commonsense Validation and Explation Challenge besteht darin, zu überprüfen, ob ein System natürliche Sprachanweisungen unterscheiden kann, die Sinn machen von solchen, die keinen Sinn machen. Zwei Teilaufgaben, A und B, werden in dieser Arbeit fokussiert, d.h. gegen den gesunden Menschenverstand gerichtete Aussagen zu erkennen und Erklärungen dafür auszuwählen, warum sie falsch sind. Intuitiv erfordert die Validierung von gesundem Menschenverstand zusätzliche Kenntnisse über die gegebenen Aussagen hinaus. Daher schlagen wir ein System vor, das vorgetrainierte Satztransformatormodelle basierend auf BERT-, RoBERTa- und DistillBERT-Architekturen nutzt, um die Anweisungen vor der Klassifizierung einzubetten. Nach den Ergebnissen können diese Einbettungen die Leistung der typischen MLP- und LSTM-Klassifikatoren als nachgelagerte Modelle beider Teilaufgaben im Vergleich zu regulären tokenisierten Anweisungen verbessern. Diese eingebetteten Anweisungen enthalten zusätzliche Informationen aus externen Ressourcen, die dazu beitragen, den gesunden Menschenverstand in natürlicher Sprache zu validieren.', 'af': "SemEval Opdrag 4 Commonsense Geldigheidsverklaring en Verduidelingsuitdrukking is om te bevestig of 'n stelsel kan verskillig natuurlike taal uitdrukkings wat sin maak van die wat nie sin maak nie. Twee subtaske, A en B, is fokus in hierdie werk, i.e. ontdekking teen-gemeenskaplike-sens uitleggings en kies uitleggings van waarom hulle vals is van die gegewe opsies. Intuitief, gemeenskaplike geldigheid benodig addisionele kennis buite die gegewe uitdrukkings. Daarom, ons voorstel 'n stelsel wat voor-onderwerp gesoekte transformeermodel gebaseer word op BERT, RoBERTa en DistillBERT-arkitektuurs om die uitdrukkings voor klasifikasie in te voer. Volgens die resultate, hierdie inbêding kan die prestasie van die tipiese MLP en LSTM klassifiseerders verbeter as onderstreem modele van beide subtaske vergelyk met gewone tokeniseerde opdragte. Hierdie inbêde opdragte word vertoon om addisionele inligting van eksterne hulpbronne te bevestig wat help om gemeenskaplike sens in natuurlike taal te bevestig.", 'tr': 'Semeval Görevi 4 Commonsense Mümkinçilik we Araşdyrma Ça şyrymy Sistemiň dogry dil aýdymlaryny aňsat ýok adamlardan tapawutlap bilenoklaryny barlamakdır. Iki sany sorag, A we B, bu i şe üns berilýär, diýmek bolsa, umumy duýgunlaryň sözlerine garşylamak we berilen seçeneklerden näme üçin ýalňyş bolandyklaryny saýlamak üçin. Döwletlere görkezilýän günahlaryň üstünde daňlanan bilgi gerek. Şol sebäpli biz BERT, RoBERTa we DistillBERT arhitektarlarynda janlaşdyrylan sözler üýtgetmegini ulanan sistemi teklip edip görýäris. netijelere görä, bu depeler düzgün möhüm ifade edilen çykyşlar bilen görä düzgün MLP we LSTM klassifleriniň eserlerini gowylaşdyryp biler. Bu ýagdaýlar tebigy dilde juwasy barlamaga kömek edip daşarydaky resurslardan daşaryk maglumaty meňzeýetmek üçin görkezilýär.', 'hy': "ՍեմԷվալ հանրային հանձնարարություն 4 Հասարակ վստահման և բացատրության մարտահրավերը այն է, թե համակարգը կարող է տարբերել բնական լեզվի հայտարարությունները, որոնք իմաստ ունեն նրանցից, որոնք իմաստ չունեն: Երկու ենթահարցեր, Ա և Բ, կենտրոնացված են այս աշխատանքի մեջ, այսինքն' հայտնաբերելով հակառակ առողջամիտ հայտարարություններ և ընտրելով բացատրություններ, թե ինչու են դրանք սխալ տվյալ տարբերակներից: Ինտուիտիվ կերպ, ընդհանուր հաստատությունը պահանջում է ավելի շատ գիտելիք, քան տվյալ հայտարարությունները: Այսպիսով, մենք առաջարկում ենք մի համակարգ, որը օգտագործում է նախապատրաստված նախադասությունների վերափոխման մոդելներ, որոնք հիմնված են BERT, ROBERta և Դիստիլբերտի ճարտարապետությունների վրա, որպեսզի ներառեն նախքան դասակարգումը: Ըստ արդյունքների, այս ներդրումները կարող են բարելավել MLP-ի և LSMT-ի տիպիկ դասավորողների արտադրողությունը որպես երկու ենթահարցերի ներքևի մոդելներ, համեմատած սովորական նշանների հետ: Այս ներդրված հայտարարությունները ցույց է տալիս, որ ներառված են արտաքին ռեսուրսներից ավելացող տեղեկատվություն, որը օգնում է հաստատել բնական լեզվի առողջ իմաստը:", 'am': 'የሴmEval ስራ 4 Commons Validation and Explanation Challenge is valid by the system can differentiate the natural language states from those who do not understand. ሁለቱ ጉዳዮች፣ አ እና B፣ በዚህ ሥራ ላይ ትኩረት ነው፣ ምናልባት በአካባቢ ንግግር ላይ እና የተሰጡት ምርጫዎች ከሐሰት መሆኑን በመምረጥ ነው፡፡ በተጨማሪው ግንኙነት ማረጋገጫ በተሰጠው አዋጅ ላይ የሚጨምረው እውቀት ያስፈልጋል፡፡ ስለዚህ BERT፣ RoBERTA እና DistillBERT የመሠረተ ሥርዓቶችን በመጠቀም የፊተኛ ተማሪ የፍርድ ለውጥ ሞዴላዎችን ለመጠቀም ስርዓት እናሳልጋለን፡፡ እንደውጤቶቹ፣ እነዚህ አካባቢዎች በሥርዓት ግንኙነቶች ላይ በተለየ ማስታወቂያውን እና የLSTM ግንኙነቶችን ማድረግ ይችላሉ፡፡ የውጭ ሀብት መረጃዎችን ለመቀነስ የሚችል የፍጥረት ቋንቋ አካባቢ ማስታወቂያውን እንዲያስረዳው ነው፡፡', 'az': 'SemEval Task 4 Commonsense Validation and Explanation Challenge is to verify whether a system can differentiate natural language statements that make sense from those who do not understand. ńįki subtaskńĪ, A v…ô B, bu i Ňüd…ô odaqlanńĪr, yani, ortaq-mantńĪlńĪ ifad…ôl…ôri keŇüfetm…ôk v…ô veril…ôn se√ßiml…ôrd…ôn n…ôy…ô yalan olduńüunu se√ßm…ôk. ∆Źksin…ô, m√ľxt…ôlif t…ôsdiql…ôm…ô veril…ôn ifad…ôl…ôrd…ôn artńĪq bilgi lazńĪmdńĪr. Bel…ôlikl…ô, BERT, RoBERTa v…ô DistillBERT arhitektarńĪna dayanan …ôvv…ôl t…ôhsil edilmiŇü c√ľml…ôl…ôr transformer modell…ôrini istifad…ô etm…ôk √ľ√ß√ľn sistemi t…ôklif edirik. Sonu√ßlarńĪna g√∂r…ô, bu inŇüallar n√∂vb…ôti MLP v…ô LSTM klasifikatorlarńĪn h…ôr ikisinin aŇüańüńĪ modell…ôri il…ô m√ľ…ôyy…ôn edilmiŇü ifad…ôl…ôr il…ô qarŇüńĪlaŇüdńĪrńĪlabilir. Bu inkiŇüaf edilmiŇü ifad…ôl…ôr t…ôbi…ôtli dild…ô ortaq m…ôlumatńĪ t…ôsdiql…ôy…ôn dńĪŇü resurslardan …ôlav…ô m…ôlumatńĪ olmaq √ľ√ß√ľn g√∂st…ôrilir.', 'bn': 'সেমEval কাজ ৪ কমিনসেন্স পরীক্ষা এবং এক্সপ্লেনেশন চ্যালেঞ্জ বৈধ করার জন্য যে একটি সিস্টেম প্রাকৃতিক ভাষার বিবৃতি বিভাগ করতে পারে কিন দুই সাবটাস, এ এবং বি এই কাজে মনোযোগ প্রদান করেছে, যেমন সাধারণ বুদ্ধিমান বিবৃতির বিরুদ্ধে খুঁজে বেছে নেওয়া হয়েছে এবং ব্যাখ্যা করা হয়েছে  প্রদত্ত বিবৃতির বাইরে কমিউনিসেন্সের বৈধতা প্রয়োজন। তাই আমরা একটি সিস্টেম প্রস্তাব করি বিবেরেট, রোবের্তা এবং ডিসিটিলবের্টের কাঠামোর উপর ভিত্তিক পূর্ব প্রশিক্ষিত শাস্তি পরিবর্তনের মডেল ব্যবহার কর ফলাফল অনুসারে, এমএলপি এবং এলস্টিএম ব্লগারদের সাধারণ বিষয়বস্তুর প্রভাব বাড়িয়ে দিতে পারে নিয়মিত প্রমাণিত বিবৃতির তুলনায় দুটি সাবটাসের মডেল প্রাকৃতিক ভাষায় সাধারণ মানুষের বৈধতা বৈধ করার সাহায্য করে বাইরের সম্পদ থেকে বাইরের তথ্য যুক্ত করা হয়েছে।', 'ko': 'SemEval Task 4 상식적 검증 및 해석 도전은 한 시스템이 의미 있는 자연 언어 진술과 무의미한 자연 언어 진술을 구분할 수 있는지 검증하는 것이다.이 작업의 중점은 상식적인 진술에 따라 검측을 하고 주어진 옵션에서 잘못된 원인에 대한 해석을 선택하는 두 개의 하위 임무 A와 B이다.직감적으로 상식 검증은 주어진 문장에 대한 추가 지식을 넘어야 한다.따라서 BERT, RoBERTA, DistrictBert 체계 구조를 바탕으로 하는 예비 훈련 문장 전환 모델을 이용하여 분류 전에 문장을 삽입하는 시스템을 제시했다.그 결과 일반적인 표기화 문장에 비해 이러한 삽입은 전형적인 MLP와 LSTM 분류기를 두 개의 하위 작업 하위 모델로 하는 성능을 향상시킬 수 있다.이러한 삽입식 문장은 외부 자원에서 나온 추가 정보를 포함하여 자연 언어의 상식을 검증하는 데 도움이 된다.', 'bs': 'Provalidacija i izazov objašnjenja zajedničkog zadatka 4 je potvrditi da li sistem može razlikovati prirodne izjave jezika koje imaju smisla od onih koji nemaju smisla. Dva podkaza, A i B, usredotočena su u ovom poslu, tj. otkrivanje izjava protiv zajedničkog smisla i odabravanje objašnjenja zašto su lažne iz određenih opcija. Intuitivno, potvrđenje zajedničkog smisla zahtijeva dodatno znanje izvan određenih izjava. Stoga predlažemo sistem koji koristi predobučene modele transformacije kazne na osnovu BERT, RoBERTa i DistillBERT arhitekture kako bi uključili izjave prije klasifikacije. Prema rezultatima, ove integracije mogu poboljšati učinkovitost tipičnih klasifikatora MLP i LSTM-a u odnosu na redovne tokenizirane izjave. Ove ugrađene izjave pokazuju se da uključuju dodatne informacije iz vanjskih resursa koji pomažu potvrditi zajednički smisao na prirodnom jeziku.', 'ca': "SemEval Task 4 Common Validation and Explanation Challenge és validar si un sistema pot diferenciar declaracions de llenguatge natural que tenen sentit d'aquells que no tenen sentit. Two subtasks, A and B, are focused in this work, i.e., detecting against-common-sense statements and selecting explanations of why they are false from the given options.  Intuïtivament, la validació comú requereix coneixement adicional més enllà de les declaracions dadas. Per tant, proposem un sistema que utilitzi models de transformador de frases pré-entrenats basats en arquitectures BERT, RoBERTa i DistillBERT per incorporar les declaracions abans de la classificació. Segons els resultats, aquestes incorporacions poden millorar el rendiment dels típics classificadors MLP i LSTM com models a avall de les dues subtaskes comparats amb declaracions regulars. Es demostra que aquestes declaracions incorporades compten informació adicional de recursos externs que ajuden a validar el sentit comú en el llenguatge natural.", 'et': 'SemEval ülesanne 4 Commonsense Validation and Selgitamine Challenge on kontrollida, kas süsteem suudab eristada looduskeele lauseid, mis on mõttetu neist, mis ei ole mõttekas. Käesolevas töös keskendutakse kahele alamülesandele A ja B, st avastada terve mõistuse vastaseid väiteid ja valida selgitusi, miks need on valed antud valikutest. Intuitiivselt nõuab tavapärane valideerimine lisateadmisi lisaks antud avaldustele. Seetõttu pakume välja süsteemi, mis kasutab BERT, RoBERTa ja DistillBERT arhitektuuridel põhinevaid eelnevalt koolitatud lausetrafo mudeleid, et manustada avaldused enne klassifitseerimist. Tulemuste kohaselt võivad need manustamised parandada tüüpiliste MLP- ja LSTM-klassifikaatorite jõudlust mõlema alamülesande järgmise etapi mudelitena võrreldes tavaliste tokeniseeritud avaldustega. Need manustatud avaldused sisaldavad lisateavet välisressurssidest, mis aitavad kinnitada tervet mõistust looduskeeles.', 'cs': 'SemEval Task 4 Commonsense Validation and Explination Challenge je ověřit, zda systém dokáže odlišit příkazy přirozeného jazyka, které dávají smysl od těch, které nedávají smysl. V této práci jsou zaměřeny dva podúkoly A a B, tj. detekce proti zdravému rozumu výroků a výběr vysvětlení, proč jsou nepravdivé z daných možností. Intuitivně ověřování zdravého rozumu vyžaduje další znalosti nad rámec daných výroků. Proto navrhujeme systém využívající předem trénované modely transformátorů vět založené na architektuře BERT, RoBERTa a DistillBERT pro vložení příkazů před klasifikací. Podle výsledků mohou tyto vložení zlepšit výkon typických klasifikátorů MLP a LSTM jako následných modelů obou podúkolů ve srovnání s běžnými tokenizovanými příkazy. Tyto vložené příkazy obsahují další informace z externích zdrojů, které pomáhají ověřit zdravý rozum v přirozeném jazyce.', 'sq': 'SemEval Task 4 Common Validation and Explanation Challenge is to validate whether a system can differentiate natural language statements that make sense from those that do not make sense. Dy nënpyetje, A dhe B, janë përqëndruar në këtë punë, që do të thotë, zbulimi i deklaratave kundër sensit të zakonshëm dhe zgjedhja e shpjegimeve se pse janë të rreme nga opsionet e dhëna. Në mënyrë intuitive, valikimi i përbashkët kërkon njohuri shtesë përtej deklaratave të dhëna. Prandaj, ne propozojmë një sistem duke përdorur modele të transformuesve të paratrajnuar të fjalëve bazuar në arkitekturat BERT, RoBERTa dhe DistillBERT për të përfshirë deklaratat përpara klasifikimit. Sipas rezultateve, këto përfshirje mund të përmirësojnë performancën e klasifikuesve tipikë MLP dhe LSTM si modele të poshtëm të të dy nënkërkesave krahasuar me deklaratat e rregullta të shënuara. Këto deklarata të përfshira tregohen të përfshijnë informacion shtesë nga burimet e jashtme që ndihmojnë të vlerësohet kuptimi i përbashkët në gjuhën natyrore.', 'fi': 'SemEval Task 4 Commonsense Validation and Explination Challenge on selvittää, voiko järjestelmä erottaa luonnollisen kielen lauseet, jotka ovat järkeviä niistä, jotka eivät ole järkeviä. Tässä työssä keskitytään kahteen alatehtävään, A ja B, eli havaitsemaan tervejärkisiä väitteitä vastaan ja valitsemaan selityksiä siitä, miksi ne ovat virheellisiä annetuista vaihtoehdoista. Intuitiivisesti järkevä validointi vaatii lisätietoa annettujen lausuntojen lisäksi. Siksi ehdotamme järjestelmää, jossa hyödynnetään BERT-, RoBERTa- ja DistillBERT-arkkitehtuuriin perustuvia esikoulutettuja lausemuuntajamalleja lausekkeiden upottamiseksi ennen luokittelua. Tulosten mukaan nämä upotukset voivat parantaa tyypillisten MLP- ja LSTM-luokitusten suorituskykyä molempien alitehtävien loppupään malleina verrattuna tavallisiin tokenisoituihin lausuntoihin. Näiden sulautettujen lausuntojen on osoitettu sisältävän lisätietoja ulkoisista resursseista, jotka auttavat vahvistamaan tervettä järkeä luonnollisessa kielessä.', 'ha': '@ item: inmenu A da B, ana fokusar su cikin wannan aikin, misali, ka gane bakwai-faɗi da kuma ka zãɓi fassarar ko don su kasance ƙarya daga zaɓen zaɓani. @ info: whatsthis Therefore, we propose a system utilising pre-trained sentence transformer models based on BERT, RoBERTa and DistillBERT architectures to embed the statements before classification.  Li gori da fassaran, waɗannan da aka canza gyarar performance of the typical MLP and LSM-classifiers kamar misãlai na ƙarƙashin aikin biyu da aka sami da statements na daidaita. An nuna wannan ayukan da aka shigar da su wajen ta ƙara information daga resource na ƙarƙashin, da za ta yi taimakon a gyare-gyare masu inganci cikin lugha na farko.', 'jv': 'seminval task 4 Yuta mudheng, A lan B, sing dipoleksi kanggo wong iki, i.e. Ngawe Perintah-perusahaan langgar-perusahaan lan uga ngerasakno perusahaan apa-perusahaan sak dhéwé kuwi mau. section Nanging that, we jewellah sistem usang nggawe model transformer pri-cared ed sethadi model sing basa ning BERT, RBERT lan DistilBERT architectures kanggo mbedekaan Statuasi wis bagian kelas. Tulung wigatining punika dipoleh, akeh embedding iki iso nglanggar njaluk wong liyane MLP karo KST kesalahan kanggo model downtream karo ditambahak dadi winih sing dibutuhke tarjamahan karo Stat sing berarti. Kemerdekaan sing berangguna punika dipun ciptaaken sampeyan karo informasi tambahan nang nggawe bener', 'sk': 'SemEval naloga 4 Commonsense Validation and Explanation Challenge je preveriti, ali lahko sistem razlikuje izjave naravnega jezika, ki imajo smisel, od tistih, ki nimajo smisla. V tem delu sta osredotočeni dve podnalogi, A in B, tj. odkrivanje izjav proti zdravi pameti in izbira pojasnil, zakaj so napačne iz danih možnosti. Intuitivno potrjevanje dobrega smisla zahteva dodatno znanje, ki presega navedene izjave. Zato predlagamo sistem, ki uporablja vnaprej usposobljene modele stavkovnih transformatorjev, ki temeljijo na BERT, RoBERTa in DistillBERT arhitekturah za vgradnjo izjav pred klasifikacijo. Glede na rezultate lahko te vdelave izboljšajo učinkovitost tipičnih klasifikatorjev MLP in LSTM kot nadaljnjih modelov obeh podnalog v primerjavi z običajnimi žetoniranimi izjavami. Te vgrajene izjave vsebujejo dodatne informacije iz zunanjih virov, ki pomagajo potrditi zdravo pamet v naravnem jeziku.', 'he': 'אתגר האישור וההסבר של משימה חצי-ערך 4 הוא לאמת אם מערכת יכולה להפריד הצהרות שפות טבעיות שמגינות מאלה שלא הגיוניים. שתי תושאלות, A ו-B, ממוקדות בעבודה הזאת, כלומר, לגלות הצהרות נגד ההיגיון הבריא ובחר הסברים למה הן שגויות מהאפשרויות הנתונות. באופן אינטואיטיבי, אישור משותף דורש ידע נוסף מעבר להצהרות הנתונות. לכן, אנחנו מציעים מערכת שמשתמשת מודלים משתנים משפטים מאומנים מראש מבוססים על ארכיטקטורות BERT, RoBERTa ודיסטילברט לפי התוצאות, ההערכות האלה יכולות לשפר את ההפעלה של מסמכי MLP וטיפוסי LSTM כדוגמנים מתחתונים של שני השאלות בהשוואה להצהרות קבועות. ההצהרות המעורבות האלה מופיעות מכילות מידע נוסף משאבים חיצוניים שמעזרים לאשר הגיון הבריא בשפה הטבעית.', 'bo': 'SemEval Task 4 Commonsense Validation and Explanation Challenge is to validate whether a system can differentiate natural language statements that make sense from those that do not make sense. སྐབས་ཡིག་གཟུགས་གཉིས། ཨ་དང་བྱང་གཉིས་ཀྱིས་བློ་གཏོང་འདི་ནང་དུ་དམིགས ཐད་ཚོར་བྱ་ཚུལ་དང་སྤྱིར་བཏང་བའི་ཆ་རྐྱེན་གྱིས་དམིགས་བསལ་སྐོར་གྱི་ཁྱད་པར་ཆ་རྐྱེན་དགོས། དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་མ་ལག་གི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་ཡིག་གི་ཚིག་གྲངས་ལ་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག མཐུན་འབྲས་བ་དང་བརྗོད་བྱས་ན། embedding these can improve the performance of the typical MLP and LSTM classifiers as downstream models of both subtasks compared to regular tokenised statements. embedded statements are shown to comprise additional information from external resources which help validate common sense in natural language.'}
{'en': 'BUT-FIT at SemEval-2020 Task 5 : Automatic Detection of Counterfactual Statements with Deep Pre-trained Language Representation Models', 'ar': 'BUT-FIT في SemEval-2020 المهمة 5: الكشف التلقائي عن البيانات المضادة باستخدام نماذج تمثيل اللغة العميقة المدربة مسبقًا', 'pt': 'BUT-FIT na SemEval-2020 Tarefa 5: Detecção automática de declarações contrafactuais com modelos de representação de linguagem pré-treinados profundos', 'fr': 'BUT-FIT à SEMEVAL-2020 Tâche 5\xa0: Détection automatique des déclarations contrefactuelles avec des modèles de représentation linguistique pré-entraînés', 'es': 'BUT-FIT en la Tarea 5 de SemEval-2020: Detección automática de declaraciones contrafácticas con modelos de representación del lenguaje profundamente entrenados previamente', 'ja': 'SemEval -2020のBUT - FITタスク5 ：深い事前トレーニングを受けた言語表現モデルを使用した反事実関係の文の自動検出', 'zh': 'SemEval-2020事5BUT-FIT:以深言自动检测反事陈', 'hi': 'लेकिन SemEval-2020 कार्य 5 पर फिट: गहरी पूर्व प्रशिक्षित भाषा प्रतिनिधित्व मॉडल के साथ प्रतिवादात्मक बयानों का स्वचालित पता लगाना', 'ru': 'BUT-FIT на SemEval-2020 Задача 5: Автоматическое обнаружение контрафактных утверждений с глубокими предварительно обученными языковыми моделями представления', 'ga': 'BUT-FIT ag SemEval-2020 Tasc 5: Brath Uathoibríoch ar Ráitis Fhrithfhíorais le Múnlaí Léiriúcháin Teanga Réamhoilte', 'hu': 'But-FIT a SemEval-2020 5. feladat: hamisított állítások automatikus felismerése mélyreható, előre képzett nyelvi reprezentációs modellekkel', 'ka': 'BUT-FIT semiEval-2020 პარამეტრებით 5: ავტომატიური განახვა კონტრეფექტური სტატუმენტების ძალიან წინასწარმოადგენული ენის გამოსახულების მოდელებით', 'el': 'Καθήκον 5: Αυτόματη ανίχνευση πλαστών δηλώσεων με βαθιά προσχεδιασμένα μοντέλα γλωσσικής αναπαράστασης', 'it': 'But-FIT a SemEval-2020 Task 5: Rilevazione automatica delle dichiarazioni contraffatte con modelli di rappresentazione linguistica pre-addestrati', 'kk': 'BUT-FIT 5- тапсырмасында semiEval-2020 тапсырмасы: Тілдерді алдындағы түсіндіру үлгілерімен автоматты түрде қарсы шындық мәліметтерді анықтау', 'lt': 'BUT-FIT at SemEval-2020 Task 5: Automatic Detection of Counterfactual Statements with Deep Pre-trained Language Representation Models', 'mk': 'BUT-FIT на SemEval-2020 задача 5: Автоматско откривање на лажни изјави со длабоко предобучени јазички претставувачки модели', 'ms': 'BUT-FIT pada SemEval-2020 Tugas 5: Pengesanan Automatik Pernyataan Salah Faktik dengan Model Perwakilan Bahasa Terlatih Tepat', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 5- ല്\u200d BUT- FIT: ആഴത്തില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ പ്രതിനിധികള്\u200d മോഡലുകളുമായി കൌണ്ടെര്\u200dഫാക്കല്\u200d സ്റ്റേഷന്\u200d', 'mt': 'BUT-FIT fis-SemEval-2020 Task 5: Sejbien awtomatiku ta’ Dikjarazzjonijiet Falsifikati b’Mudelli ta’ Rappreżentanza Lingwika Profondi mħarrġa minn qabel', 'mn': 'BUT-FIT at SemEval-2020 Task 5: Automatic Detection of Counterfactual Statements with Deep Pre-trained Language Representation Models', 'no': 'BUT-FIT på halvEval-2020 oppgåve 5: Automatisk oppdaging av kontraferdige oppgåver med dyppa før- trenga språk- representasjonsmodular', 'pl': 'BUT-FIT w SemEval-2020 Zadanie 5: Automatyczne wykrywanie fałszywych oświadczeń za pomocą głęboko przeszkolonych modeli reprezentacji języka', 'ro': 'But-FIT la SemEval-2020 Sarcina 5: Detectarea automată a declarațiilor contrafăcute cu modele de reprezentare lingvistică pregătite în profunzime', 'sr': 'BUT-FIT na zadatku 5. polu-Eval-2020: automatsko otkrivanje proizvodnjih izjava sa dubokim predobučenim modelima predstavljanja jezika', 'si': 'BUT-FIT at Half-Evel-2020Job 5: Auto Detection of CounterfReal Statumes with Deep pre-Trained language reposition Models', 'so': 'BUT-FIT at SemEval-2020 Task 5: Automatic Detection of Counterfactual Statements with Deep-trained Language Representation Models', 'sv': 'BUT-FIT på SemEval-2020 Uppgift 5: Automatisk upptäckt av förfalskade uttalanden med djuputbildade språkrepresentationsmodeller', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி', 'ur': 'BUT-FIT at SemEval-2020 Task 5: Auto Detection of Counterfactual Statements with Deep Pre-trained Language Representation Models', 'vi': 'BUT-FIT tại SemEvol-2020 Task 5: Việc phát hiện tự động những tuyên bố ngược dữ liệu với Chế độ phát triển ngôn ngữ dày đã được đào tạo', 'uz': 'Eval- 2020 Vazifani 5: Avto- aniqlash', 'bg': 'Задача 5: Автоматично откриване на фалшиви изявления с задълбочени предварително обучени модели за езиково представителство', 'da': 'But-FIT på SemEval-2020 Opgave 5: Automatisk detektering af falske erklæringer med dybe forududdannede sprogrepræsentationsmodeller', 'hr': 'BUT-FIT na zadatku 5. polu-Eval-2020: automatsko otkrivanje proizvodnjih izjava s modelima predobučenih jezika', 'nl': 'BUT-FIT bij SemEval-2020 Taak 5: Automatische detectie van vervalste verklaringen met diepgaande voorgetrainde taalrepresentatiemodellen', 'id': 'BUT-FIT di SemEval-2020 Tugas 5: Deteksi Otomatis Perkataan palsu dengan Model Perwakilan Bahasa Dilatih Dalam Dalam', 'de': 'BUT-FIT bei SemEval-2020 Aufgabenstellung 5: Automatische Erkennung von gef瓣lschten Aussagen mit tief trainierten Sprachrepr瓣sentationsmodellen', 'ko': '단, SemEval-20 퀘스트 5의 BUT-FIT: 깊이 있는 사전 훈련을 거친 언어를 사용하여 모델이 자동으로 반사실 진술을 검출하는 것을 나타낸다', 'fa': 'BUT-FIT در Task 5 نیم Eval-2020: Auto Detection of Counterfactual Statements with Deep Pre-Trained Language Representation Models', 'tr': 'BUT-FIT at SemEval-2020 Task 5: Automatic Detection of Counterfactual Statements with Deep Pre-trained Language Representation Models', 'sw': 'BUT-FIT kwenye kazi ya SemEval-2020 5: Kutambua Tamko la Tamko la Taifa la Kujifunza Kiingereza', 'af': 'BUT-FIT by semiEval-2020 Opdrag 5: Outomatiese Opdekking van Counterfactual Statements met Deep voorafgeleerde Taal Voorstelling Modelle', 'sq': 'BUT-FIT at SemEval-2020 Task 5: Automatic Detection of Counterfactual Statements with Deep Pre-trained Language Representation Models', 'am': 'Eval-2020 Task 5: Automatic detection of Counterfactual Statements with deep-trained language Representation Models', 'az': 'BUT-FIT at semiEval-2020 Task 5: Auto Detection of Counterfactual Statements with Deep Pre-Trained Language Representation Models', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ৫-এ বাউট-FIT: গভীর প্রশিক্ষিত ভাষা প্রতিনিধিত্ব মোডেলের স্বয়ংক্রিয়ভাবে গভীর প্রশিক্ষিত ভাষা প্রতিনিধিত্ব', 'hy': 'Բատ-ՖիՏ-ը «Սեմեվալ 2020»-ի 5. հանձնարարում. կեղծ հայտարարությունների ավտոմատիկ հայտնաբերումը խորը նախապատրաստված լեզվի ներկայացման մոդելներով', 'ca': 'BUT-FIT a SemEval-2020 tasca 5: Detecció automàtica de declaracions falses amb models profunds de representació de llenguatges pré-entrenats', 'cs': 'Úkol 5: Automatická detekce padělaných prohlášení pomocí hluboko předškolených modelů reprezentace jazyka', 'et': 'BUT-FIT SemEval-2020 ülesanne 5: võltsitud avalduste automaatne tuvastamine sügavate eelkoolitud keeleesindusmudelitega', 'bs': 'BUT-FIT na zadatku 5. polu-Eval-2020: automatsko otkrivanje proizvodnih izjava sa modelima predobučenih jezika', 'fi': 'BUT-FIT SemEval-2020 Tehtävä 5: Väärennettyjen lausuntojen automaattinen havaitseminen syvällä esikoulutetuilla kieliedustusmalleilla', 'jv': 'butT-FT at semi-2020 task 5: Automatically detection of Counter-Actual Statments with deep Previewed Language representation model', 'he': 'BUT-FIT ב SemEval-2020 משימה 5: גילוי אוטומטי של הצהרות מזויפות עם מודלים מייצג שפות עמוקים מאומנים מראש', 'sk': 'BUT-FIT na SemEval-2020 Naloga 5: Samodejno odkrivanje ponarejenih izjav z globokimi vnaprej usposobljenimi modeli za zastopanje jezikov', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'bo': 'BUT-FIT at SemEval-2020 Task 5: Automatic Detection of Counterfactual Statements with Deep Pre-trained Language Representation Models'}
{'en': 'This paper describes BUT-FIT’s submission at SemEval-2020 Task 5 : Modelling Causal Reasoning in Language : Detecting Counterfactuals. The challenge focused on detecting whether a given statement contains a counterfactual (Subtask 1) and extracting both antecedent and consequent parts of the counterfactual from the text (Subtask 2). We experimented with various state-of-the-art language representation models (LRMs). We found RoBERTa LRM to perform the best in both subtasks. We achieved the first place in both exact match and F1 for Subtask 2 and ranked second for Subtask 1.', 'ar': 'تصف هذه الورقة تقديم BUT-FIT في SemEval-2020 المهمة 5: نمذجة التفكير السببي في اللغة: اكتشاف الحقائق المضادة. ركز التحدي على اكتشاف ما إذا كان بيان معين يحتوي على واقعي مضاد (المهمة الفرعية 1) واستخراج الأجزاء السابقة واللاحقة من الواقع المضاد من النص (المهمة الفرعية 2). جربنا العديد من نماذج تمثيل اللغة الحديثة (LRMs). وجدنا أن RoBERTa LRM تقدم أفضل أداء في كلتا المهمتين الفرعيتين. حققنا المركز الأول في كل من المطابقة التامة و F1 للمهمة الفرعية 2 والمرتبة الثانية للمهمة الفرعية 1.', 'pt': 'Este artigo descreve a submissão do BUT-FIT no SemEval-2020 Tarefa 5: Modelando o Raciocínio Causal na Linguagem: Detectando Contrafactuais. O desafio concentrou-se em detectar se uma determinada afirmação contém um contrafactual (Subtarefa 1) e extrair do texto partes antecedentes e consequentes do contrafactual (Subtarefa 2). Experimentamos vários modelos de representação de linguagem (LRMs) de última geração. Descobrimos que o RoBERTa LRM tem o melhor desempenho em ambas as subtarefas. Conquistamos o primeiro lugar tanto na partida exata quanto na F1 para a Subtarefa 2 e ficamos em segundo lugar na Subtarefa 1.', 'fr': 'Cet article décrit la soumission de BUT-FIT à SEMEVAL-2020 Task 5\xa0: Modeling Causal Reasoning in Language\xa0: Detecting Counterfactuals. Le défi consistait à détecter si une déclaration donnée contient un contrefactuel (sous-tâche 1) et à extraire les parties antérieures et consécutives du contrefactuel du texte (sous-tâche 2). Nous avons expérimenté divers modèles de représentation linguistique (LRM) de pointe. Nous avons constaté que Roberta LRM était la plus performante dans les deux sous-tâches. Nous avons obtenu la première place à la fois en correspondance exacte et en F1 pour la sous-tâche 2 et nous nous sommes classés deuxièmes pour la sous-tâche 1.', 'es': 'Este artículo describe la presentación de BUT-FIT en la Tarea 5 de SemEval-2020: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals. El desafío se centró en detectar si una declaración dada contiene un contrafactual (Subtarea 1) y en extraer del texto tanto las partes antecedentes como las consecuentes del contrafactual (Subtarea 2). Experimentamos con varios modelos de representación lingüística (LRM) de última generación. Descubrimos que RoBerta LRM tiene el mejor rendimiento en ambas subtareas. Logramos el primer lugar tanto en la partida exacta como en la F1 para la subtarea 2 y ocupamos el segundo lugar en la subtarea 1.', 'ja': '本稿では、SemEval -2020 Task 5: Modeling Causal Reasoning in Language: Detecting CounterfactualsにおけるBUT - FITの提出について述べる。課題は、所与の記述が反事実を含んでいるかどうかを検出することに焦点を当て（サブタスク1 ）、テキストから反事実の先行部分と結果の両方を抽出することに焦点を当てた（サブタスク2 ）。様々な最先端の言語表現モデル（ LRM ）を実験した。RoBERTa LRMは、両方のサブタスクで最高のパフォーマンスを発揮することがわかりました。サブタスク2では完全試合とF 1の両方で1位を達成し、サブタスク1では2位となった。', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2020 टास्क 5 में BUT-FIT के सबमिशन का वर्णन करता है: भाषा में कारण तर्क मॉडलिंग: Counterfactuals का पता लगाना। चुनौती यह पता लगाने पर केंद्रित थी कि क्या किसी दिए गए कथन में एक प्रतिवादी (सबटास्क 1) है और पाठ (सबटास्क 2) से पूर्ववर्ती और परिणामी दोनों हिस्सों को निकालने पर ध्यान केंद्रित किया गया है। हमने विभिन्न अत्याधुनिक भाषा प्रतिनिधित्व मॉडल (एलआरएम) के साथ प्रयोग किया। हम RoBERTa LRM पाया दोनों subtasks में सबसे अच्छा प्रदर्शन करने के लिए. हमने Subtask 2 के लिए सटीक मैच और F1 दोनों में पहला स्थान हासिल किया और Subtask 1 के लिए दूसरा स्थान प्राप्त किया।', 'zh': '本文述BUT-FIT在SemEval-2020务5上交:语言建模因果推理:检测反实。 夫挑战之重,检给定语句(子职1),取诸文前置,与后(子2)。 试诸最先进语示模(LRM)。 吾见RoBERTa LRM于二子为上。 Subtask 2全配F1中第一,第二Subtask 1中。', 'ru': 'В настоящем документе описывается представление BUT-FIT на SemEval-2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals. Задача заключалась в том, чтобы определить, содержит ли данное утверждение контрафакт (подзадача 1), и извлечь из текста как предшествующие, так и последующие части контрафакта (подзадача 2). Мы экспериментировали с различными современными моделями представления языка (LRM). Мы обнаружили, что RoBERTa LRM наилучшим образом выполняет обе подзадачи. Мы достигли первого места как в точном матче, так и в F1 для Подзадачи 2 и заняли второе место для Подзадачи 1.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar aighneacht BUT-FIT ag SemEval-2020 Tasc 5: Samhaltú Réasúnaíochta Cúise i dTeanga: Frithfhíorasach a Bhrath. Dhírigh an dúshlán ar a fháil amach an bhfuil ráiteas frithfhíorasach (Fothasc 1) i ráiteas tugtha agus codanna den fhrithfhíorasach a bhí ann roimhe seo agus codanna dá bharr a bhaint as an téacs (Fothasc 2). Rinneamar trialacha le múnlaí éagsúla ionadaíochta teanga (LRManna) úrscothacha. Fuaireamar amach go ndearna RoBERTa LRM an ceann is fearr sa dá fhothasc. Bhaineamar an chéad áit amach i gcluiche beacht agus F1 d’Fothasc 2 agus sa dara háit d’Fhothasc 1.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a BUT-FIT benyújtását a SemEval-2020 feladat 5: Az okozati érvelés modellezése nyelvben: hamisítványok felismerése. A kihívás arra összpontosított, hogy megállapítsa, hogy egy adott állítás tartalmaz-e ellentényállást (1. alfeladat), és kivonja az ellentényállásnak mind az előző, mind a következő részeit a szövegből (2. alfeladat). Kísérleteztünk különböző korszerű nyelvi reprezentációs modellekkel (LRM). Megtaláltuk, hogy a RoBERTa LRM mindkét részfeladatban a legjobb teljesítményt nyújtja. Első helyet értünk el mind a pontos mérkőzésben, mind az F1-ben a második helyezésben a második helyezésben az 1-ben.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την υποβολή του στην εργασία 5: μοντελοποίηση αιτιολογικής αιτιολογίας στη γλώσσα: ανίχνευση πλαστών στοιχείων. Η πρόκληση επικεντρώθηκε στον εντοπισμό του κατά πόσον μια δεδομένη δήλωση περιέχει ένα αντίθετο (Υποεργασία 1) και στην εξαγωγή τόσο προγενέστερων όσο και συνακόλουθων τμημάτων του αντιπραγματικού από το κείμενο (Υποεργασία 2). Πειραματιστήκαμε με διάφορα σύγχρονα μοντέλα γλωσσικής αναπαράστασης. Βρήκαμε ότι η RoBERTa LRM αποδίδει καλύτερα και στις δύο δευτερεύουσες εργασίες. Καταφέραμε την πρώτη θέση τόσο στον ακριβή αγώνα όσο και στο F1 για την Υποεργασία 2 και την δεύτερη θέση για την Υποεργασία 1.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი განახსენებს BUT-FIT-ის დამუშაობა semiEval-2020 რაოდენობაში 5: მოდელირება წარმოდგენის მიზეზი ენაში: დამუშაობის განახსენება. გამოსახულება, რომელიც განახულებული გამოსახულებაში დააყენებულია თუ არა, ანტრეფექტური (Subtask 1) და ტექსტიდან ანტრეფექტური და შემდეგ ნაწილი ნაწილების გამოყენება (Subtask 2). ჩვენ ექსპერიმენტებით განსხვავებული მსოფლიო ენის რეპეცენტაციის მოდელებით (LRMs). ჩვენ პრობერტია LRM დავიყენეთ, რომ ორივე საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი. ჩვენ მივიღეთ პირველი ადგილი, რომელიც განსაკუთრებული თანამდვილეში და F1 Subtask 2 და მეორე Subtask 1.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinama BUT-FIT pateikta 5 užduotis „SemEval-2020“: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfects“. Iššūkis buvo sutelktas į tai, ar konkrečiame pareiškime pateikiama priešinga informacija (1 papunktis), ir iš teksto ištraukiamos priešingos informacijos dalys (2 papunktis). Eksperimentavome su įvairiais naujausiais kalbų atstovavimo modeliais. Radome RoBERTa LRM, kad atliktų geriausius abiejuose paklausimuose. Pirmiausia pasiekėme tikslų atitiktį ir F1 2 pakopos uždaviniui, o antroji 1 pakopos uždaviniui.', 'kk': 'Бұл қағаз BUT-FIT тапсырмасының біртінші- 2020 тапсырмасында жіберілгенін таңдайды: тілде үлгілеу үшін шектеу себептерін түсіндіреді: қарсы шындықтарды анықтау. Келтірілген мәліметтің қарсы- қарсы (1- тапсырма субтапсырмасы) және мәтіннен қарсы- қарсы бөліктерді (2- тапсырма субтапсырмасы) анықтау үшін көздеген мәліметтің көздеген мәл Біз әртүрлі әртүрлі тілді келтіру үлгілерімен тәжірибедік. Біз RoBERTa LRM-ді екі жақсы суреттерде орындау үшін таптық. Біз 2- тапсырма және 1- тапсырма және 1- тапсырма және 1- тапсырма және 1- тапсырма және 1- тапсырма үшін бірінші жолды жеткіздік.', 'it': "Questo articolo descrive la presentazione di BUT-FIT al SemEval-2020 Task 5: Modellare la ragione causale nel linguaggio: rilevare i falsi. La sfida si è concentrata sul rilevare se una determinata affermazione contiene un controfattuale (Sottocompito 1) ed estrarre dal testo parti antecedenti e conseguenti del controfattuale (Sottocompito 2). Abbiamo sperimentato diversi modelli di rappresentazione linguistica all'avanguardia (LRM). Abbiamo trovato RoBERTa LRM per eseguire il meglio in entrambe le sottoattività. Abbiamo ottenuto il primo posto sia nella partita esatta che in F1 per Subtask 2 e classificato secondo per Subtask 1.", 'mk': 'Овој весник го опишува поднесувањето на BUT-FIT на SemEval-2020 задачата 5: Моделирање на причинското размислување на јазик: Детектирање на лажни факти. Предизвикот се фокусираше на откривањето дали одредена изјава содржи контрафактична (подзадача 1) и извлекувањето на претходните и последните делови од контрафактичната изјава од текстот (подзадача 2). Експериментиравме со различни најсовремени модели за претставување на јазикот. Го најдовме Роберта ЛРМ за да го изврши најдоброто во двете потпрашања. We achieved the first place in both exact match and F1 for Subtask 2 and ranked second for Subtask 1.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sottomissjoni tal-BUT-FIT fis-SemEval-2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterffacts. L-isfida ffukat fuq l-iskoperta ta’ jekk dikjarazzjoni partikolari tinkludix kontrofattwali (Subkompitu 1) u l-estrazzjoni kemm tal-partijiet anteċedenti kif ukoll konsegwenti tal-kontrofattwali mit-test (Subkompitu 2). Esperimentajna b’diversi mudelli ta’ rappreżentanza tal-lingwi l-aktar avvanzati (LRMs). Instabna RoBERTa LRM li twettaq l-aħjar fiż-żewġ sottomistoqsijiet. We achieved the first place in both exact match and F1 for Subtask 2 and ranked second for Subtask 1.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan penghantaran BUT-FIT pada SemEval-2020 Task 5: Modeling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals. Tandakan fokus pada mengesan sama ada pernyataan diberi mengandungi kontrofaksi (Subtugas 1) dan mengekstrak kedua-dua bahagian sebelumnya dan sebagainya dari kontrofaksi dari teks (Subtugas 2). Kami eksperimen dengan berbagai-bagai model mewakili bahasa (LRM). Kami jumpa RoBERTa LRM untuk melakukan yang terbaik dalam kedua-dua subtasks. Kami mencapai tempat pertama dalam persamaan tepat dan F1 untuk Sub-tugas 2 dan berturut kedua untuk Sub-tugas 1.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 5-ല്\u200d BUT-FIT നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നതിനെ വിശദീകരിക്കുന്നു: മോഡിലിങ്ങ് കായുസാല്\u200d ഭാഷയില്\u200d വ നല്\u200dകപ്പെട്ട ഒരു പ്രസ്താവം (സുബ്ബജ് 1) ഉള്ള പ്രഖ്യാപനം കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് കണ്ടെത്തുന്നതിന് ശ്രമിക്കുന്ന വ്യത്യാസവും, വാചകത്തില്\u200d നിന ഞങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്ത രാജ്യത്തിലെ ഭാഷ പ്രതിനിധികളുടെ മോഡലുകളില്\u200d പരീക്ഷിച്ചു. രണ്ടുപേരിലും ഏറ്റവും നല്ല കാര്യങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d റോബെര്\u200dട്ട എല്\u200dആര്\u200dഎമിനെ കണ്ടെത്തി. ഞങ്ങള്\u200d രണ്ടാമത്തെ ആദ്യത്തെ സ്ഥലം എത്തി... ...കൃത്യമായ പ്രചാരത്തിലും എഫ്1 സുബ്ബസ്സ് 2 നും നേരിട്ടുണ്ട്. സുബ്ബ', 'no': 'Denne papiret skildrar BUT-FIT s in tilføring på semiEval-2020 oppgåve 5: Modelling av avbrytingar i språk: Finn kontrafakturar. Utfordringen fokuserte på å finna om eit gitt uttrykk inneheld eit vilkårleg (underoppgåve 1) og ekstraherer både antecedenten og etterfølgjande deler av vilkårleg teksten (underoppgåve 2). Vi eksperimenterte med ulike modeller for representasjon av språk (LRMs). Vi fann RoBERTa LRM for å utføra det beste i begge underspørjingar. Vi oppnådd første plass i både nøyaktig treff og F1 for Subtask 2 og rankert andre for Subtask 1.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje zgłoszenie BUT-FIT podczas SemEval-2020 Task 5: Modeling Causal Reasoning in Language: Detection Faerffacts. Wyzwanie skupiało się na wykryciu, czy dane stwierdzenie zawiera kontrafaktualne (Podzadanie 1) oraz wyodrębnieniu z tekstu zarówno poprzednich, jak i konsekwentnych części kontrafaktualnych (Podzadanie 2). Eksperymentowaliśmy z różnymi najnowocześniejszymi modelami reprezentacji językowej (LRM). Stwierdziliśmy, że RoBERTa LRM sprawdza się najlepiej w obu podzadaniach. Zdobyliśmy pierwsze miejsce zarówno w meczu dokładnym, jak i F1 dla podzadania 2, a drugie miejsce w podzadaniu 1.', 'ro': 'Această lucrare descrie prezentarea BUT-FIT la SemEval-2020 Sarcina 5: Modelarea raționamentului cauzal în limbaj: detectarea contrafacturilor. Provocarea s-a concentrat pe detectarea dacă o anumită declarație conține un contrafactual (Subsarcina 1) și extragerea atât a părților anterioare, cât și a părților consecvente ale contrafactualului din text (Subsarcina 2). Am experimentat diferite modele de reprezentare lingvistică de ultimă generație (LRM). Am găsit RoBERTa LRM pentru a performa cel mai bine în ambele subactivități. Am obținut primul loc atât în meciul exact cât și în F1 pentru Subsarcina 2 și pe locul doi pentru Subsarcina 1.', 'mn': 'Энэ цаас BUT-FIT-ын SemEval-2020 Task 5-д зориулалтыг тайлбарладаг: Холбооны шалтгааныг загварчлах шалтгаан: Counterfactuals Detecting. Дараагийн өгүүлэлт нь зөрчилдөг эсэхийг олж мэдэхэд төвлөрсөн сорилт нь тодорхойлогдсон бөгөөд текст (Subtask 2) нь зөрчилдөг хэсэг болон дараагийн дараагийн хэсэг хоёуланг нь хадгалах юм. Бид өөр төрлийн урлагийн хэл төлөвлөгөөний загвартай туршилт хийсэн. Бид РОБЕРТА ЛРМ-г хоёр доор нь хамгийн сайн хийх гэж олсон. Бид яг тохиолдол болон F1-г 2-р Subtask 2-д, 2-р Subtask 1-д хуваалцах эхний газрыг олсон.', 'si': 'මේ පැත්තේ BUT-FIT ගේ පිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිප The challenge focus on Detection if a Given Statusbar has a CountrfReal (Sub Job 1) and extracted both antisedent and sequence parties of the CountrfReal from the text (Sub Job 2). අපි විවිදිහට ස්ථානයේ කාර්ය භාෂාව ප්\u200dරතිනිධානය විදිහට පරීක්ෂණය කළා. අපි RoBERTa LRM හොයාගත්තා දෙන්නම හොඳම ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න. අපි මුලින්ම ස්ථානයක් ලැබුනා හරියටම සැකසුම් සහ F1 සබ් වැඩ 2 සහ Sub වැඩ 1 සබ් වැඩ 1 සබ් වැඩේ දෙවෙනි සැකස', 'so': 'Kanu warqaddan waxaa ka qoran warqada BUT-FIT’ga laga soo dhiibay SemEval-2020 Task 5: Modelling Causal Reading afka: Detecting Counterfactuals. Tartanku wuxuu ku kalsoonaa inuu ogaado in uu ku qoro hadal rasmi ah (Sub-task 1) iyo in uu ka soo bixiyo labada dhinac iyo qayb ka dambeeya qoraalka (Sub-task 2). Imtixaamaynay tusaalooyin kala duduwan oo afka farshaxanka ah (LRMs). We found RoBERTa LRM to perform the best in both subtasks.  Waxaannu gaadhnay meeshii ugu horeysay oo ku qoran labada is-dhig oo sax ah iyo F1 sub-fudud 2, waxaana u bedeshay labaad sub-fudud 1.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje podnošenje BUT-FIT-a na zadatku 5. polu-Eval-2020: Modeliranje razloga optužbe na jeziku: otkrivanje kontrafaktora. Izazov se fokusirao na otkrivanje da li dajena izjava sadrži counterfactual (Subtask 1) i izvlačenje i predsednika i posledice delova counterfactual iz teksta (Subtask 2). Eksperimentirali smo sa različitim modelima predstavljanja jezika umetnosti (LRM). Našli smo RoBERTa LRM kako bi izvršili najbolje u oba subaska. Došli smo do prvog mesta u točnoj utakmici i F1 za podzadatak 2 i drugi red za podzadatak 1.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver BUT-FIT:s bidrag till SemEval-2020 Uppgift 5: Modellering av orsakssamband i språk: detektering av förfalskningar. Utmaningen fokuserade på att upptäcka om ett visst påstående innehåller en kontrafaktisk (deluppgift 1) och att extrahera både tidigare och efterföljande delar av kontrafaktan ur texten (deluppgift 2). Vi experimenterade med olika state-of-the-art språkrepresentationsmodeller (LRM). Vi hittade RoBERTa LRM för att prestera bäst i båda deluppgifterna. Vi uppnådde första plats i både exakt match och F1 för Subtask 2 och rankade tvåa för Subtask 1.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval- 2020 பணியில் BUT- FIT கூறுதலை குறிப்பிடுகிறது: மாதிரியும் Causal Reading Language: Counterfactuals Detecting. கொடுக்கப்பட்ட ஒரு கூற்று எதிர்மறையான (உச்செயல் 1) உள்ளதா என்பதை கண்டறியும் சவால் நாங்கள் பல நிலையிலும் கலை மொழி குறிப்பிடும் மாதிரிகளால் பரிசோதித்தோம் (LRMs). நாங்கள் ரோபெர்டா LRM இரு துணை பணிகளில் சிறந்த செயல்படுத்த கண்டுபிடித்தோம். நாம் சரியான பொருத்தத்தில் முதல் இடத்தை அடைந்தோம் மற்றும் துணை செயல் 2க்கு F1 மற்றும் துணை செயல் 1க்கு இரண்டா', 'ur': "This paper describes BUT-FIT's submission at semiEval-2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals. چلنے کی طرف متمرکز ہوئی کہ ایک دفعہ دیئے گئے ہیں کیا ایک دفعہ میں ایک فارفال (Subtask 1) ہے اور ایک دفعہ اور اس کے بعد متمرکز (Subtask 2) کی قسموں کو اضافہ کرتا ہے۔ ہم نے مختلف موقعیت کی زبان نمونڈل (LRMs) کے ساتھ تجربہ کی۔ ہم نے RoBERTa LRM کو پایا ہے کہ دونوں نیک سٹسٹسٹ میں عمل کرے۔ ہم نے پہلی جگہ پہنچا دقیق مطابق اور F1 کے لئے Subtask 2 اور Subtask 1 کے لئے دوسرا رقم پہنچا۔", 'vi': 'Bài viết này mô tả s ự nộp đơn của BUT-FIT tại SemEvol-2020 Task 5: Modeling Dành cho nguyên nhân tại Ngôn ngữ: trinh sát ngược tính. Thách tập trung vào việc xác định liệu một tuyên bố có chứa một dữ liệu ngược hay không và rút ra cả những phần trước và sau đó của sự ngược thực khỏi văn bản (giấu 2). Chúng tôi đã thử nghiệm với các mô hình ngôn ngữ dạng hiện đại. Chúng tôi tìm thấy RolTa LRM để thực hiện tốt nhất trong cả hai mặt phụ đề. Chúng tôi đã đạt được vị trí đầu tiên trong cả hai trận chính xác và F1 cho Trừ 2 và được xếp hạng thứ hai cho Subask-1.', 'uz': "Name Name Biz har xil tilning taʼminlovchisi modellari (LRMs) bilan bir xil holatda o'tibor berdik. Biz ikkita vazifalarga eng yaxshi ishni bajarish uchun RoBERta LRM topdik. Biz ikkinchi marta o'xshash qiymatda birinchi boshqa o'zgarishga yetdik va tub vazifa 2 uchun F1 va tub vazifa 1 uchun ikkinchi chegarani boshladik.", 'bg': 'Настоящата статия описва представянето на задача 5: Моделиране на причинно разсъждаване в езика: откриване на фалшификати. Предизвикателството се съсредоточи върху откриването на това дали дадено твърдение съдържа контрафактически факт (подзадача 1) и извличането както на предшестващи, така и на последващи части от контрафактическия факт от текста (подзадача 2). Експериментирахме с различни съвременни модели на езиково представяне (ЛРМ). Открихме, че РоBERTa LRM изпълнява най-добре и в двете подзадачи. Постигнахме първото място както в точния мач, така и във Формула 1 за Подзадача 2 и се класирахме на второ място за Подзадача 1.', 'nl': "Dit artikel beschrijft de inzending van BUT-FIT bij SemEval-2020 Taak 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Namerfactuals. De uitdaging was gericht op het opsporen of een gegeven statement een contrapactueel bevat (Subtaak 1) en het extraheren van zowel voorafgaande als daaruit voortvloeiende delen van het contrapactueel uit de tekst (Subtaak 2). We experimenteerden met verschillende state-of-the-art taalrepresentatiemodellen (LRM's). We vonden dat RoBERTa LRM het beste presteert in beide subtaken. We behaalden de eerste plaats in zowel exacte match als F1 voor Subtaak 2 en werden tweede voor Subtaak 1.", 'da': "Denne artikel beskriver BUT-FIT's indsendelse på SemEval-2020 Opgave 5: Modellering af årsagsbegrundelse i sprog: detektering af forfalskninger. Udfordringen fokuserede på at afsløre, om en given erklæring indeholder en kontrafaktuel (underopgave 1) og udtrække både tidligere og deraf følgende dele af kontrafaktuel fra teksten (underopgave 2). Vi eksperimenterede med forskellige state-of-the-art sprogrepræsentationsmodeller (LRM). Vi fandt RoBERTa LRM til at yde det bedste i begge underopgaver. Vi opnåede førstepladsen i både præcis match og F1 for Subopgave 2 og rangerede andenpladsen for Subopgave 1.", 'hr': 'Ovaj papir opisuje podnošenje BUT-FIT-a na zadatku 5. poluvremenog razdoblja 2020. godine: Modeliranje razloga optužbe na jeziku: otkrivanje protivnika. Izazov je usredotočen na otkrivanje da li dajena izjava sadrži lažnost (podzadatak 1) i izvlačenje i predsjedničkih i posljedičnih dijelova lažnog faktora iz teksta (podzadatak 2). Eksperimentirali smo s različitim modelima predstavljanja jezika umjetnosti (LRM). Našli smo RoBERTa LRM kako bi izvršili najbolje u obje subaske. Došli smo do prvog mjesta na točnom poklapanju i F1 za podzadatak 2, a drugi za podzadatak 1.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt die Einreichung von BUT-FIT bei SemEval-2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals. Die Herausforderung bestand darin, herauszufinden, ob eine gegebene Aussage ein kontrafaktisches Element enthält (Unteraufgabe 1) und sowohl vorhergehende als auch daraus resultierende Teile des kontrafaktischen aus dem Text zu extrahieren (Unteraufgabe 2). Wir experimentierten mit verschiedenen State-of-the-Art Sprachrepräsentationsmodellen (LRMs). Wir fanden, dass RoBERTa LRM in beiden Teilaufgaben die besten Leistungen erbringt. Wir erreichten den ersten Platz sowohl im exakten Spiel als auch in F1 für Subtask 2 und belegten den zweiten Platz für Subtask 1.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pengiriman BUT-FIT di SemEval-2020 Task 5: Modeling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals. Tantangan fokus pada mendeteksi apakah pernyataan tertentu mengandung kontrofaksi (Subtask 1) dan mengekstraksi bagian-bagian kontrofaksi dari teks (Subtask 2). We experimented with various state-of-the-art language representation models (LRMs).  Kami menemukan RoBERTa LRM untuk melakukan yang terbaik dalam kedua subtasks. Kami mencapai tempat pertama dalam persamaan tepat dan F1 untuk Subtask 2 dan kedua untuk Subtask 1.', 'ko': '본고는 BUT-FIT가SemEval-20 작업 5: 언어에서의 인과 추리 모델링: 반사실상 제출된 파일을 검출하는 것을 묘사한다.도전은 주어진 문장에 반사실(하위 퀘스트 1)이 포함되어 있는지 확인하고 텍스트에서 반사실의 선행부분과 후속부분(하위 퀘스트 2)을 추출하는 데 집중된다.우리는 각종 가장 선진적인 언어 표현 모델(LRM)을 시험했다.우리는 RoBERTA LRM이 이 두 개의 하위 임무 중에서 가장 잘하는 것을 발견했다.우리는 정밀 매칭과 F1 경기에서 모두 하위 퀘스트 2의 1위를 차지했고 하위 퀘스트 1에서 2위를 차지했다.', 'af': "Hierdie papier beskrywe BUT-FIT se onderwerp by semiEval-2020 Opdrag 5: Modelling Opkyk Reasoning in Taal: Opkyk Kontrektuele. Die uitdrukking gefokus is op te vind of 'n gegewe uitdrukking bevat 'n counterfactual (Subtask 1) en uittrek beide antecedente en volgensgevolgende dele van die counterfactual van die teks (Subtask 2). Ons het eksperimenteer met verskeie staat van die kunste taal voorstelling modele (LRMs). Ons het RoBERTa LRM gevind om die beste in beide subtaske te doen. Ons het die eerste plek in beide presies ooreenstem en F1 vir Subtaak 2 en rangeer tweede vir Subtaak 1.", 'sw': 'Gazeti hili linaelezea ujumbe wa BUT-FIT kwenye kazi ya SemEval-2020 5: Kusoma Usalama wa Utawala kwa lugha: Kuchunguza Ukurasa. Changamoto hilo lililenga kutambua kama tamko lililotolewa lina kauli tofauti (Ujumbe wa 1) na kutengeneza matukio hayo pamoja na sehemu za maandishi yanayotokana na maandishi (Ujumbe wa 2). We experimented with various state-of-the-art language representation models (LRMs).  Tumekuta RoBERTa LRM kufanya kazi nzuri katika kazi zote mbili. Tumefanikiwa nafasi ya kwanza katika mechi sahihi na F1 kwa ajili ya Ujumbe wa 2 na tukapandisha sekunde kwa ajili ya Ujumbe wa 1.', 'tr': "Bu kagyz BUT-FIT'iň SemEval-2020 Taýgynda gönderilmesini 5: Modeling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals. Berilen sözleriň üýtgetmeginiň üýtgetmeginiň (Subtask 1) hasaplamagy üçin fokus edildi we netijesi hem süýtgetmeginiň (Subtask 2) a ýrylşyny açmak üçin fokus edildi. Biz dürli möhüm dili döredilmeleri (LRMs) bilen synanyşdyrdyk. Biz RoBERTa LRM'i her iki subtaskda iň gowy çykarmak üçin tapdyk. Biz ilkinji gezek hem diňe eşleşmede we F1 Subtask 2 üçin we Subtask 1 üçin ikinjisi derejä ýetdik.", 'fa': 'این کاغذ تحویل BUT-FIT را توصیف می\u200cکند که در ماموریت ۲۰۰۵ نیمه سال ۲۰۰۲: مدل\u200cسازی دلایل بازداشت در زبان: شناسایی متفاوت\u200cها. چالش روی کشف کردن که آیا یک گزارش داده شامل یک حقیقت متفاوت است (زیر کار ۱) و استخراج هر قسمت پیش\u200cفرض و بعد از آن قسمت متفاوت (زیر کار ۲) را از متن استخراج می\u200cکند. ما با مدلهای نمایش زبان هنری مختلف آزمایش کردیم (LRMs). ما روبرتا LRM رو پيدا کرديم که بهترين قضيه رو در هر دوي قضيه انجام بده ما اولین نقطه در مسابقه دقیق و F1 برای Subtask 2 رسیدیم و دومین نقطه برای Subtask 1 را رسیدیم.', 'sq': 'Ky artikull përshkruan paraqitjen e BUT-FIT në gjysmën e Eval-2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterffacts. Sfida u përqëndrua në zbulimin nëse një deklaratë e caktuar përmban një kontrafakt (Subtask 1) dhe nxjerrjen si të pjesëve të mëparshme ashtu edhe të pasojave të kontrafaktit nga teksti (Subtask 2). Eksperimentuam me modele të ndryshme të përfaqësimit të gjuhës më të moderne (LRM). Gjetëm RoBERTa LRM për të kryer më të mirën në të dy nëndetyrat. Ne arritëm vendin e parë në ndeshjen e saktë dhe F1 për Subtask 2 dhe renditëm të dytin për Subtask 1.', 'am': 'ይህ ገጽ በሳምEval-2020 ስራ 5 ላይ የBUT-FIT መልዕክት ይናገራል፡፡ የተሰጠ አዋጅ (Subtask 1) ውጤት እንዲኖር እና በጽሑፍ (Subtask 2) የሚቀጥለውን የክፍለ ክፍል ማውጣት የሚጠቅመውን ግንኙነት ማውጣት ይችላል፡፡ የቋንቋ-ቋንቋ ምሳሌዎች (LRMs) በተለየ ሁኔታ ፈተናል፡፡ We found RoBERTa LRM to perform the best in both subtasks.  የመጀመሪያውን ቦታ አግኝተናል እና F1 ለSubmission 2 እና ለSubmission 1 ሁለተኛ ደረስን፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է, թե ինչպես է ԲուԹ-ՖիՏ-ը ներկայացնում «Սեմեվալ 2020»-ի 5. հանձնարարությունը. լեզվի պատճառի պատճառի մոդելավորումը. կեղծ փաստեր հայտնաբերումը: Խնդիրը կենտրոնացավ այն հայտնաբերելու վրա, թե արդյոք տվյալ հայտարարությունը պարունակում է հակափակցիոն (ենթախնդիր 1) և հակափակցիոն տեքստից (ենթախնդիր 2) բացատրելու համար։ Մենք փորձեցինք տարբեր բարձր լեզվի ներկայացման մոդելների հետ: Մենք գտանք Ռոբերտա ԼՌՄ-ը երկու ենթահարցերում լավագույնը կատարելու համար: Մենք առաջին տեղը հասանք ճշգրիտ համապատասխանում և F1-ում 2-րդ ենթախնդրի համար և երկրորդ ենթախնդրի համար:', 'az': "Bu kańüńĪt BUT-FIT'nin v…ôzif…ôsini semiEval-2020 Task 5'd…ô t…ôsdiql…ôyir: Dild…ô modell…ôŇüdirm…ôk qadańüan Reasoning: Counterfactuals Detecting. Veril…ôn ifad…ônin malfiqli bir (Subtask 1) bar…ôsind…ô olmadńĪńüńĪnńĪ t…ôŇükil etm…ôkd…ô t…ôŇükil edildi v…ô t…ôŇükil edil…ôn t…ôŇükill…ôrin malfiqli bir par√ßasńĪnńĪ t…ôŇükil etm…ôkd…ô d…ô t…ôŇükil edildi. Biz m√ľxt…ôlif Ňü…ôkild…ô sanat dili g√∂st…ôricisi modell…ôrl…ô imtahana √ß…ôkdik. Biz RoBERTa LRM h…ôr ikisinin …ôn yaxŇüńĪsńĪnńĪ yerin…ô yetirm…ôk √ľ√ß√ľn tapdńĪq. ńįlk d…ôf…ô d…ô, ikinci d…ôf…ô d…ô, ikinci d…ôf…ô d…ô, ikinci d…ôf…ô d…ô, ikinci d…ôf…ô d…ô Subtask 1 √ľ√ß√ľn.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমভাল-২০২০০ কাজের ৫-এ বিউট-এফটির প্রতিষ্ঠান বর্ণনা করেছে: মোডেলিং ক্যাসাল ভাষায় প্রতিক্রিয়া: কাউন্টারফেক্ট এই চ্যালেঞ্জের দিকে মনোযোগ দিয়েছে যে একটি প্রদত্ত বিবৃতি রয়েছে কিনা (সাবাক্ষাৎকার ১) এবং টেক্সট থেকে প্রতিবাদের উভয় অ্যান্টেন্টেন এব আমরা বিভিন্ন রাষ্ট্রের প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্বের মডেল (এলআরএমএস) দ্বারা পরীক্ষা করেছি। আমরা রোবের্তা এলআরএমকে দুটো সাবটাসে সবচেয়ে ভালো কাজ করার জন্য পেয়েছি। আমরা সঠিক খেলায় প্রথম স্থান পৌঁছেছি এবং সাবকাজ ২র জন্য এফ১ এবং সাবকাজ ১র জন্য সেকেন্ডের স্থান পৌঁছেছি।', 'ca': 'Aquest article descriu la presentació de BUT-FIT a SemEval-2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfects. El repte va centrar-se en detectar si una declaració determinada conté una contrafeina (Subtasca 1) i extrair tant parts antecedents com conseqüents de la contrafeina del text (Subtasca 2). Hem experimentat amb diversos models de representació de llenguatges més avançats. Vam trobar la RoBERTa LRM per fer el millor en les dues subterrànies. Vam aconseguir el primer lloc tant en la partida exacta com en F1 per la Subtasca 2 i vam classificar-nos en segon lloc per la Subtasca 1.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje podnošenje BUT-FIT-a na zadatku 5. polu-Eval-2020: Modeliranje razloga optužbe na jeziku: otkrivanje greška. Izazov je usredotočen na otkrivanje da li dajena izjava sadrži counterfactual (Subtask 1) i izvlačenje i predsjedničkih i slijedećih dijelova counterfactual iz teksta (Subtask 2). Eksperimentirali smo sa različitim modelima predstavljanja jezika (LRM). Našli smo RoBERTa LRM kako bi izvršili najbolje u obje subaske. Došli smo do prvog mjesta na točnoj utakmici i F1 za podzadatak 2 i drugi za podzadatak 1.', 'cs': 'Tento článek popisuje příspěvek BUT-FIT na SemEval-2020 Task 5: Modelování příčinného odůvodnění v jazyce: Detekce padělků. Výzva se zaměřila na zjištění, zda dané prohlášení obsahuje kontrafaktní (Podúkol 1) a extrahování jak předcházející, tak následné části kontrafaktního z textu (Podúkol 2). Experimentovali jsme s různými nejmodernějšími modely jazykové reprezentace (LRM). Zjistili jsme, že RoBERTa LRM vykonává nejlepší v obou dílčích úkolech. V přesném zápase i F1 jsme dosáhli prvního místa za Subúkol 2 a druhého místa za Subúkol 1.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan BUT-FIT:n julkaisua SemEval-2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals. Haasteena oli selvittää, sisältääkö tietty lausuma vastakohtaa (alatehtävä 1) ja erottaa tekstistä sekä aikaisemmat että sitä seuraavat vastakohtaa koskevat osat (alatehtävä 2). Kokeilimme erilaisia moderneja kieliedustusmalleja (LRM). Löysimme RoBERTa LRM:n suoriutuvan parhaiten molemmissa alitehtävissä. Saavutimme ensimmäisen sijan sekä täsmälleen ottelussa että F1:ssä osatehtävässä 2 ja sijoittuimme toiseksi osatehtävässä 1.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse BUT-FIT esitamist SemEval-2020 ülesandes 5: põhjusliku põhjusliku põhjenduse modelleerimine keeles: võltsingute tuvastamine. Väljakutse keskendus sellele, kas teatav avaldus sisaldab vastufaktuaalset (alaülesanne 1) ja ekstraheerib tekstist vastufaktuaalse osa nii varasemad kui ka sellest tulenevad osad (alaülesanne 2). Eksperimenteerisime erinevate kaasaegsete keeleesindusmudelitega (LRM). Leidsime, et RoBERTa LRM on parim mõlemas alamülesandes. Me saavutasime esimese koha nii täpses mängus kui ka F1 alaülesandes 2 ning teise koha alaülesandes 1.', 'jv': "Bu kaji tasir BOT-FT's report at semiinval-2020 task 5: model Causal Regonsing in Language: detecting count effectual. Ombuddy Awak dhéwé éntuk karo model sing sampeyan state-of-the-arts Awak dhéwé ngerti Awak dhéwé wis nambah sing perusahaan ning acara dadi lan F1 kanggo Subtask 2 lan ugar segondi kanggo Subtask 1.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje predložitev podjetja BUT-FIT na nalogi 5 SemEval-2020: Modeliranje vzročnega razloga v jeziku: odkrivanje ponaredkov. Izziv je bil osredotočen na ugotavljanje, ali določena izjava vsebuje kontrafaktualno (podnaloga 1), in izvlečanje predhodnih in posledičnih delov kontrafaktualnega iz besedila (podnaloga 2). Eksperimentirali smo z različnimi najsodobnejšimi modeli jezikovne reprezentacije (LRM). Našli smo RoBERTa LRM za najboljše delovanje v obeh podnalogah. Prvo mesto smo dosegli v točni tekmi in F1 za podnalogo 2 ter drugo mesto za podnalogo 1.', 'ha': "Wannan takardan na describe BUT-Fitt'in da aka bãyar da shi a SemEV-2020 Tafiyar 5: Motlling Causal na Lugha: Finding Counterfactoris. Guurin ya yi zura ido a gane cewa wani bayan da aka ba da shi yana da wani motsi mai motsi (Subaikin 1) kuma yana fitar da rabon kwanan da ke bayan rabo daga matsayin (Subaikin 2). Mun jarraba da misãlai masu tsari da lugha-sanar (LRM). Mun sãmi RoBERta LRM wanda yake mafi kyaun aikin su biyu. Mun sami farkon kwanza a cikin duk ma'aunin gaskiya da F1 wa Subaikin 2 kuma muka randa na sakan na Subaikin 1.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་BUT-FIT་ལ་ཞིབ་འཇུག་པ་ནི་SemEval-2020 Task 5: རྣམ་པ་Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals. གདོང་ལེན་བློ་གཏད་འདི་གིས་དམིགས་གསལ་བཤད་པ་དེ་གསལ་བཀོད་ཡོད་མིན་ན་ཡང་མིན་པ(Subtask 1)དང་རྣམ་པ་དང་མི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཆ་ཤས་གཉིས་ལས་ཕར་ ང་ཚོས་གནས་སྟངས་དང་སྒྱུ་རྩལ་བའི་སྐད་ཡིག་ཆའི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་བཀོད་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་རྒྱབ་ཐག་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་RoBERTa LRM་འདི་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་དུས་མཐུན་དང་ཕྱོགས་གཉིས་ལས་མཐུན་སྒྲིག་པ་དང་ཕྱོགས་སྒྲིག་གཉིས་ལས་ཀྱང་ཆོག་པ་ཡིན། གནད་དོན་འདི་གཞན་ལས', 'he': 'העיתון הזה מתאר את ההצגה של BUT-FIT ב"SemEval-2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals". The challenge focused on detecting whether a given statement contains a counterfactual (Subtask 1) and extracting both antecedent and consequent parts of the counterfactual from the text (Subtask 2).  We experimented with various state-of-the-art language representation models (LRMs).  We found RoBERTa LRM to perform the best in both subtasks.  We achieved the first place in both exact match and F1 for Subtask 2 and ranked second for Subtask 1.'}
{'en': 'ACNLP at SemEval-2020 Task 6 : A Supervised Approach for Definition Extraction', 'pt': 'ACNLP na SemEval-2020 Tarefa 6: Uma Abordagem Supervisionada para Extração de Definição', 'ar': 'ACNLP في SemEval-2020 المهمة 6: نهج خاضع للإشراف لاستخراج التعريف', 'es': 'ACNLP en la Tarea 6 de SemEval-2020: Un enfoque supervisado para la extracción de definiciones', 'fr': "ACNLP au SEMEVAL-2020 Tâche 6\xa0: Une approche supervisée pour l'extraction de définitions", 'zh': 'ACNLP在SemEval-2020务6:定义提取监督之法', 'ja': 'SemEval -2020のACNLPタスク6 ：定義抽出のための監督されたアプローチ', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 6 पर ACNLP: परिभाषा निष्कर्षण के लिए एक पर्यवेक्षित दृष्टिकोण', 'ru': 'ACNLP на SemEval-2020 Задача 6: Контролируемый подход к экстракции определений', 'ga': 'ACNLP ag SemEval-2020 Tasc 6: Cur Chuige Faoi Mhaoirseacht maidir le heastóscadh sainmhínithe', 'ka': 'Name', 'hu': 'ACNLP a SemEval-2020 6. feladatában: Felügyelt megközelítés a definíciók kivonásához', 'el': 'Εργασία 6: Μια εποπτευόμενη προσέγγιση για την εξαγωγή ορισμών', 'lt': 'ACNLP 6-ojoje pusėje strategijos „Europa 2020“ užduotyje: prižiūrimas požiūris į sąvokų apibrėžimą', 'kk': 'ACNLP 6- тапсырмасының half Eval- 2020 тапсырмасы: анықтамасының тарқатуының басқару жағдайы', 'mk': 'ACNLP на SemEval-2020 задача 6: надгледуван пристап за екстракција на дефиниција', 'it': "ACNLP al SemEval-2020 Task 6: un approccio supervisionato per l'estrazione della definizione", 'mt': 'ACNLP fis-SemEval-2020 Task 6: Approċċ Sorveljat għall-Estrazzjoni tad-Definizzjoni', 'ms': 'ACNLP pada SemEval-2020 Task 6: A Supervised Approach for Definition Extraction', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 6: വിശദീകരിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു സൂപ്പര്\u200dവ്വദര്\u200dശിക്കപ്പെട്ട വഴി', 'mn': 'ACNLP at SemEval-2020 Task 6: A Supervised Approach for Definition Extraction', 'ro': 'ACNLP la SemEval-2020 Sarcina 6: O abordare supravegheată pentru extragerea definițiilor', 'no': 'ACNLP ved semiEval-2020 oppgåve 6: ein oversikt tilgang for utpakking av definisjonar', 'pl': 'ACNLP na SemEval-2020 Zadanie 6: Nadzorowane podejście do ekstrakcji definicji', 'sr': 'ACNLP na zadatku 6: nadzorni pristup izvlačenju definicije', 'si': 'ACNLP at HalfEvel-202 Job 6: A supervised approach for definition extraction', 'so': 'ACNLP at SemEval-2020 Task 6: A Supervised Approach for Definition Extraction', 'sv': 'ACNLP vid SemEval-2020 Uppgift 6: En övervakad metod för definitionsutdragning', 'ta': 'ACNLP at SemEval-2020 Task 6: A Supervised Approach for Definition Extraction', 'ur': 'ACNLP at SemEval-2020 Task 6: A Supervised Approach for Definition Extraction', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifani 6: A Supervised Approach for Definition Extraction', 'vi': 'ACNLP tại SemEvol-2020 Task 6: A Supervisted tiếp cận for niÁment extraction.', 'bg': 'Задача 6: Надзорен подход за извличане на дефиниции', 'nl': 'ACNLP op SemEval-2020 Taak 6: Een begeleide aanpak voor definitieextractie', 'da': 'ACNLP ved SemEval-2020 Opgave 6: En overvåget tilgang til definitionsudtrækning', 'hr': 'ACNLP na zadatku 6: nadzorni pristup izvlačenju definicije', 'de': 'ACNLP bei SemEval-2020 Task 6: Ein überwachter Ansatz zur Definitionsextraktion', 'id': 'ACNLP di SemEval-2020 Task 6: A Supervised Approach for Definition Extraction', 'ko': 'ACNLP가 SemEval-2020 작업 6: 추출을 감독하는 방법 정의', 'fa': 'ACNLP در Task 6 نیم Eval-2020: یک دسترسی تحت نظر برای اخراج تعریف', 'tr': 'ACNLP at SemEval-2020 Task 6: A Supervised Approach for Definition Extraction', 'sq': 'ACNLP at SemEval-2020 Task 6: A Supervised Approach for Definition Extraction', 'sw': 'ACNLP katika kazi ya SemEval-2020 6: Utafiti wa Uelelezi', 'af': 'ACNLP by SemEval-2020 Opdrag 6: √¢¬Ä¬ôn Besigtig Approach vir Definisie Uitpakking', 'hy': 'ACNSP-ը, որը գտնվում է 2000թ. կիսագնահատականի 6. հանձնարարում. սահմանափակումների վերահսկված մոտեցում', 'am': 'Eval-2020 ስራ 6: A Supervised Approach for Definition Extraction', 'az': 'ACNLP at semiEval-2020 Task 6: A Supervised Approach for Definition Extraction', 'bn': 'SemEval-2020 টাস্ক 6-এ ACNLP: সংজ্ঞার জন্য একটি সাপার্ভিস দেখা যাচ্ছে', 'bs': 'ACNLP na zadatku 6: nadzorni pristup izvlačenju definicije', 'ca': "ACNLP a la tasca 6 de SemEval-2020: Un enfocament supervisat per l'extracció de definició", 'cs': 'ACNLP na SemEval-2020 Úkol 6: Kontrolovaný přístup k extrakci definicí', 'et': 'ACNLP SemEval-2020 ülesanne 6: määratluste väljavõtmise järelevalve all olev lähenemisviis', 'fi': 'ACNLP SemEval-2020 Tehtävä 6: Valvottu lähestymistapa määritelmien purkamiseen', 'jv': 'ANLP at semi-2020 task 6: A super Vised Method for Define extract', 'he': 'ACNLP בחצי Eval-2020 משימה 6: גישה שולטת להוציא הגדרה', 'sk': 'ACNLP na SemEval-2020 naloga 6: nadzorovan pristop za ekstrakcijo definicij', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'bo': 'ACNLP at SemEval-2020 Task 6: A Supervised Approach for Definition Extraction'}
{'en': 'We describe our contribution to two of the subtasks of SemEval 2020 Task 6, DeftEval : Extracting term-definition pairs in free text. The system for Subtask 1 : Sentence Classification is based on a transformer architecture where we use transfer learning to fine-tune a pretrained model on the downstream task, and the one for Subtask 3 : Relation Classification uses a Random Forest classifier with handcrafted dedicated features. Our systems respectively achieve 0.830 and 0.994 F1-scores on the official test set, and we believe that the insights derived from our study are potentially relevant to help advance the research on definition extraction.', 'pt': 'Descrevemos nossa contribuição para duas das subtarefas da Tarefa 6 do SemEval 2020, DefEval: Extraindo pares de definição de termo em texto livre. O sistema da Subtarefa 1: Classificação de sentenças é baseado em uma arquitetura de transformador onde usamos o aprendizado de transferência para ajustar um modelo pré-treinado na tarefa downstream, e o da Subtarefa 3: Classificação de relações usa um classificador Random Forest com recursos dedicados artesanais. Nossos sistemas atingem, respectivamente, 0,830 e 0,994 F1-scores no conjunto de testes oficial, e acreditamos que os insights derivados de nosso estudo são potencialmente relevantes para ajudar a avançar na pesquisa sobre extração de definições.', 'ar': 'نصف مساهمتنا في مهمتين فرعيتين من SemEval 2020 Task 6 ، DeftEval: استخراج أزواج تعريف المصطلح في نص حر. يعتمد نظام Subtask 1: Sentence Classification على بنية المحولات حيث نستخدم نقل التعلم لضبط نموذج محدد مسبقًا في مهمة المصب ، ونظام Subtask 3: Relation Classification يستخدم مصنف Random Forest مع ميزات مخصصة مصنوعة يدويًا. تحقق أنظمتنا 0.830 و 0.994 على التوالي من درجات F1 في مجموعة الاختبار الرسمية ، ونعتقد أن الرؤى المستمدة من دراستنا من المحتمل أن تكون ذات صلة للمساعدة في تقدم البحث حول استخراج التعريف.', 'es': 'Describimos nuestra contribución a dos de las subtareas de la Tarea 6 de SemEval 2020, DeftEval: Extraer pares de definición de términos en texto libre. El sistema para la subtarea 1: Clasificación de oraciones se basa en una arquitectura de transformador en la que utilizamos el aprendizaje por transferencia para ajustar un modelo previamente entrenado en la tarea posterior, y el de la subtarea 3: Clasificación de relaciones utiliza un clasificador de bosque aleatorio con funciones dedicadas artesanales. Nuestros sistemas alcanzan respectivamente 0,830 y 0,994 puntuaciones F1 en el conjunto de pruebas oficiales, y creemos que los conocimientos derivados de nuestro estudio son potencialmente relevantes para ayudar a avanzar en la investigación sobre la extracción de definiciones.', 'fr': "Nous décrivons notre contribution à deux des sous-tâches de la tâche 6 de SemEval 2020, DefteVal\xa0: Extraction de paires terme-définition en texte libre. Le système de Subtask 1\xa0: Sentence Classification est basé sur une architecture de transformateur dans laquelle nous utilisons l'apprentissage par transfert pour affiner un modèle préentraîné sur la tâche en aval, et celui de la sous-tâche 3\xa0: Classification des relations utilise un classificateur de forêt aléatoire avec des fonctionnalités dédiées conçues à la main. Nos systèmes obtiennent respectivement des scores F1 de 0,830 et 0,994 sur l'ensemble de tests officiel, et nous pensons que les informations tirées de notre étude sont potentiellement pertinentes pour faire avancer la recherche sur l'extraction de définitions.", 'ja': 'SemEval 2020タスク6の2つのサブタスクへの貢献について説明します。DeftEval:フリーテキストでの用語定義ペアの抽出。Subtask 1: Sentence Classificationのシステムは、転送学習を使用して下流のタスクで事前に訓練されたモデルを微調整するトランスアーキテクチャに基づいており、Subtask 3: Relation Classificationのシステムは、手作りの専用機能を備えたランダムフォレストクラシファイアを使用しています。私たちのシステムは、公式テストセットでそれぞれ0.830および0.994 F 1スコアを達成しており、私たちの研究から得られた洞察は、定義抽出の研究を進めるのに役立つ可能性があると考えています。', 'zh': '述我两子SemEval 20206,DeftEval取术语定义。 子职1:句子分类之统基于转换器架构,其用迁学以调下流之预练模形,而子务3:其类用手工之专用功能随机林分类器。 吾之系统于官方测试集上分至0.8300.994 F1分数,信得吾等所见,或与推广定义提取相关。', 'hi': 'हम SemEval 2020 कार्य 6, DeftEval के दो subtasks में हमारे योगदान का वर्णन करते हैं: मुक्त पाठ में शब्द-परिभाषा जोड़े निकालना। Subtask 1 के लिए प्रणाली: वाक्य वर्गीकरण एक ट्रांसफॉर्मर आर्किटेक्चर पर आधारित है जहां हम डाउनस्ट्रीम कार्य पर एक पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल को ठीक करने के लिए स्थानांतरण सीखने का उपयोग करते हैं, और सबटास्क 3 के लिए एक: संबंध वर्गीकरण एक यादृच्छिक वन क्लासिफायर का उपयोग करता है handcrafted समर्पित सुविधाओं के साथ। हमारे सिस्टम क्रमशः आधिकारिक परीक्षण सेट पर 0.830 और 0.994 एफ 1-स्कोर प्राप्त करते हैं, और हमारा मानना है कि हमारे अध्ययन से प्राप्त अंतर्दृष्टि परिभाषा निष्कर्षण पर शोध को आगे बढ़ाने में मदद करने के लिए संभावित रूप से प्रासंगिक हैं।', 'ru': 'Мы описываем наш вклад в две подзадачи задачи 6 SemEval 2020, DeftEval: извлечение пар терминов и определений в свободном тексте. Система для подзадачи 1: Классификация предложений основана на трансформаторной архитектуре, где мы используем обучение передаче для тонкой настройки предварительно обученной модели на задаче ниже по потоку, а для подзадачи 3: Классификация отношений использует классификатор случайных лесов с выделенными функциями ручной работы. Наши системы соответственно достигают 0,830 и 0,994 балла F1 на официальном наборе тестов, и мы считаем, что выводы, полученные из нашего исследования, потенциально актуальны для содействия продвижению исследования по извлечению определений.', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar an méid a chuireamar le dhá cheann de na fothascanna de Thasc 6 de SemEval 2020, DeftEval: Péirí sainmhínithe téarma a bhaint as saorthéacs. Tá an córas le haghaidh Fothasc 1: Aicmiú Pianbhreithe bunaithe ar ailtireacht claochladáin ina n-úsáidimid foghlaim aistrithe chun mionsamhail réamhoilte a mhionchoigeartú ar an tasc iartheachtach, agus úsáideann an ceann le haghaidh Fothasc 3: Aicmiú Caidrimh aicmitheoir Randamach Foraoise le gnéithe tiomnaithe lámhdhéanta. Déanann ár gcórais faoi seach 0.830 agus 0.994 scóir F1 a bhaint amach ar an tacar tástála oifigiúil, agus creidimid go bhféadfadh na léargais a fhaightear ónár staidéar a bheith ábhartha chun cabhrú leis an taighde ar eastóscadh sainmhínithe a chur chun cinn.', 'ka': 'ჩვენ განახსენებთ ჩვენი დამატება სამუშაო 2020 დავალების სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო 6, DeftEval Subtask 1- ის სისტემა: სიტყვების კლასიფიკაცია ტრანფორმეტრის არქტიქტურის დაბაზია, სადაც ჩვენ გამოყენებთ ტრანფორმეტრის სწავლებას, რომელსაც ჩვენ გამოყენებთ მოდელს, რომელსაც ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენებულიან მოდელს, რომელიც ჩვენი სისტემები შესახებ 0,830 და 0,994 F1-სოფლიო ტესტის სოფლიციალური სოფლიციაში მიიღება, და ჩვენ ვფიქრობთ, რომ ჩვენი სწავლებიდან გამოიყენებული ინფორმაციები პროცენტურად შესახებ განსა', 'el': 'Περιγράφουμε τη συνεισφορά μας σε δύο από τις δευτερεύουσες εργασίες της εργασίας 6, Εξαγωγή ζευγαριών ορισμού όρων σε ελεύθερο κείμενο. Το σύστημα για Υποεργασία 1: Ταξινόμηση προτάσεων βασίζεται σε μια αρχιτεκτονική μετασχηματιστή όπου χρησιμοποιούμε τη μάθηση μεταφοράς για να συντονίσουμε ένα προκαθορισμένο μοντέλο για την επόμενη εργασία, και αυτό για Υποεργασία 3: Η ταξινόμηση σχέσεων χρησιμοποιεί έναν τυχαίο ταξινομητή δασών με χειροποίητα ειδικά χαρακτηριστικά. Τα συστήματά μας αντίστοιχα επιτυγχάνουν βαθμολογίες 0.830 και 0.994 στο επίσημο σετ δοκιμών και πιστεύουμε ότι οι γνώσεις που προκύπτουν από τη μελέτη μας είναι δυνητικά σχετικές για να βοηθήσουν στην προώθηση της έρευνας σχετικά με την εξαγωγή ορισμού.', 'hu': 'Leírjuk a SemEval 2020 6. feladat két alcsoportjához való hozzájárulásunkat, DeftEval: Kifejezések-definíciós párok kivonása szabad szövegben. Az 1. alcsoport: mondat osztályozás rendszere egy transzformátor architektúrán alapul, ahol transzfer tanulással finomhangoljuk az előkészített modellt a downstream feladatra, a 3. alcsoport: Relation Classification pedig egy véletlenszerű erdő osztályozót használ kézzel készített speciális funkciókkal. Rendszereink 0,830, illetve 0,994 F1 pontszámot érnek el a hivatalos tesztkészleten, és úgy véljük, hogy a tanulmányunkból származó információk potenciálisan relevánsak a definíciókivonás kutatásának előmozdításához.', 'it': "Descriviamo il nostro contributo a due delle sottoattività di SemEval 2020 Task 6, DeftEval: Estrazione di coppie di termini-definizione nel testo libero. Il sistema per Subtask 1: Classificazione delle frasi si basa su un'architettura di trasformatore in cui utilizziamo l'apprendimento di trasferimento per mettere a punto un modello pre-addestrato sul compito a valle, e quello per Subtask 3: Classificazione delle relazioni utilizza un classificatore Random Forest con funzionalità dedicate artigianali. I nostri sistemi raggiungono rispettivamente 0,830 e 0,994 punteggi F1 sul set di test ufficiale, e riteniamo che le intuizioni derivate dal nostro studio siano potenzialmente rilevanti per contribuire ad avanzare la ricerca sull'estrazione della definizione.", 'lt': 'Mes apibūdiname savo indėlį į dvi puslapio „SemEval 2020“ 6 užduoties „DeftEval“ (angl. Extracting term definition pairs in free text) paklausas. The system for Subtask 1: Sentence Classification is based on a transformer architecture where we use transfer learning to fine-tune a pretrained model on the downstream task, and the one for Subtask 3: Relation Classification uses a Random Forest classifier with handcrafted dedicated features.  Mūsų sistemos atitinkamai siekia 0,830 ir 0,994 F1 rezultatų oficialiuose bandymų rinkiniuose, ir manome, kad iš mūsų tyrimo gauta informacija gali būti svarbi siekiant padėti plėtoti apibrėžties gavybos mokslinius tyrimus.', 'mk': 'Ние го опишуваме нашиот придонес за две од подзадачите на SemEval 2020 задача 6, DeftEval: екстрактирање на парови за терминска дефиниција во слободен текст. Системот за подзадача 1: Класификација на речениците е базиран на трансформирачка архитектура каде што користиме трансформирачко учење за да го пофинираме предобучениот модел на задачата на потекло, а оној за подзадача 3: Класификација на врски користи случајен класификатор на шума со рачни посветени карактеристики. Нашите системи достигнуваат 0,830 и 0,994 резултати за Ф1 на официјалниот тест сет, и веруваме дека информациите од нашата студија се потенцијално релевантни за да помогнат во напредокот на истражувањето за екстракција на дефиницијата.', 'kk': 'Біз біздің шешімінің шешімінің шешімінің екі жартылық 2020 тапсырмасына қатынасызды таңдаймыз, DeftEval: бос мәтінде термин анықтамасының екі жартылығын тарқатып алып тастаймыз. 1- тапсырма жүйесі: Сөздік классификациясы түрлендіруші архитектурасына негізделген. Біз оқытуды түрлендіру үшін түрлендіру үшін түрлендіру үшін түрлендірілген тапсырманы түрлендіру үшін, 3- тапсырма үшін бірінші: Қатысылық Біздің жүйелеріміз официалдық сынақтағы 0,830 және 0,994 F1 нөмірлерін жеткізеді. Біз зерттеулердің анықтамасын тарқатуға көмектесу үшін зерттеулердің бағдарламасы мүмкін емес деп ойлаймыз.', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d 2020 ടാസ്ക് 6 ന്റെ രണ്ടിലേക്ക് നമ്മുടെ പങ്ക് വിശദീകരിക്കുന്നു. ഡിഫ്രിറ്റ്എവാല്\u200d: വാക്ക് നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന് സബ്ബസ്സിന്റെ സിസ്റ്റത്തിനുള്ള സിസ്റ്റം 1: വിധി ക്ലാസ്സിഷന്\u200d ഒരു മാറ്റങ്ങള്\u200d സ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്നു. അവിടെ നമ്മള്\u200d പഠിക്കുന്നത് നന്നായി മാറ്റാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. നീല ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റമുകള്\u200d ഓഫീസില്\u200d പരീക്ഷണ സെറ്റില്\u200d 0.830 നും 0.994 F1 സ്കോര്\u200d പ്രാപിക്കുന്നു. ഞങ്ങള്\u200d വിശ്വസിക്കുന്നു നമ്മുടെ പഠനത്തില്\u200d നിന്ന് കാ', 'ms': 'Kami menggambarkan kontribusi kami kepada dua daripada subtasks SemEval 2020 Task 6, DeftEval: Extracting term-definition pairs in free text. Sistem untuk Subtugas 1: Klasifikasi Perkataan berdasarkan arkitektur pengubah di mana kita guna pembelajaran pemindahan untuk menyesuaikan model yang dilatih sebelum tugas turun, dan yang untuk Subtugas 3: Klasifikasi Perhubungan menggunakan Klasifikasi Hutan Rawak dengan ciri-ciri dedikasi buatan tangan. Sistem kita mencapai 0.830 dan 0.994 skor F1 pada set ujian rasmi, dan kita percaya bahawa pandangan yang berasal dari kajian kita berpotensi relevan untuk membantu maju kajian pengekstrakan definisi.', 'mn': 'Бид SemEval 2020 Task 6, DeftEval-ын хоёр давхар давхар давхар давхар давхар тайлбарлаж байна. Subtask 1-ийн систем: Хэрэглээний дарааллын дарааллын дарааллын ажил дээр шилжүүлэгч архитектур дээр суралцах сургалтыг хэрэглэдэг. Хэрэглээний дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дар Бидний систем официальны шалгалтын тоо дээр 0.830 болон 0.994 F1 оноо гарч ирнэ. Бид судалгаанаас гарсан ойлголт нь тодорхойлолтын хамгийн чухал боломжтой гэдэгт итгэдэг.', 'mt': 'Aħna niddeskrivu l-kontribut tagħna għal tnejn mis-sottomistoqsijiet tas-SemEval 2020 Task 6, DeftEval: L-estrazzjoni ta’ pari ta’ definizzjoni tat-terminu f’test ħieles. The system for Subtask 1: Sentence Classification is based on a transformer architecture where we use transfer learning to fine-tune a pretrained model on the downstream task, and the one for Subtask 3: Relation Classification uses a Random Forest classifier with handcrafted dedicated features.  Is-sistemi tagħna rispettivament jiksbu 0.830 u 0.994 punteġġi F1 fuq is-sett uffiċjali tat-test, u aħna nemmnu li l-għarfien derivat mill-istudju tagħna huwa potenzjalment rilevanti biex jgħin biex ir-riċerka dwar l-estrazzjoni tad-definizzjoni tiġi avvanzata.', 'pl': 'Opisujemy nasz wkład w dwa podzadania SemEval 2020 Task 6, DeftEval: Ekstrakcja par definicji terminów w wolnym tekście. System dla Podzadania 1: Klasyfikacja zdań opiera się na architekturze transformatora, w której używamy uczenia transferowego do dostrojenia wstępnie przeszkolonego modelu na zadaniu niższym, a ten dla Podzadania 3: Klasyfikacja relacji wykorzystuje klasyfikator lasu losowego z ręcznie wykonanymi dedykowanymi funkcjami. Nasze systemy osiągają odpowiednio wyniki 0.830 i 0.994 F1 na oficjalnym zestawie testów i uważamy, że wnioski uzyskane z naszego badania mogą potencjalnie pomóc w rozwoju badań nad ekstrakcją definicji.', 'no': 'Vi beskriver vårt bidrag til to av underoppgåva av halvEval 2020 oppgåva 6, DeftEval: Utpakkar termindefinisjonspar i fri tekst. Systemet for underoppgåve 1: Uttrykk- klassifikasjon er basert på ein transformeringsarkitektur der vi brukar overføringsslæring for å finne oppsett av ein område modell på nedstrykk oppgåva, og den for underoppgåva 3: Relasjonsslassifikasjon brukar ein tilfeldig skolklassifikasjon med handkrykk spesifiserte funksjonar. Sistemet våre når det tilsvarende er 0,830 og 0,994 F1-poeng på den offisielle testsettet, og vi tror at innslagane som er utvikla frå studiet vårt er potensielt relevante for å hjelpa fram forskningen på utpakking av definisjonar.', 'sr': 'Opišemo svoj doprinos u dva podizaka zadatka 6 iz polovine Evala 2020, DeftEval: izvlačenje parova termina definicije u slobodnom tekstu. Sistem za podzadatak 1: Klasifikacija kazne je bazirana na transformacijskoj arhitekturi gde koristimo učenje prijenosa kako bi ispravno sredili model prijenosanog zadataka, a jedan za podzadatak 3: Klasifikacija odnosa koristi nasumičnu šumsku klasifikaciju sa posvećenim karakteristikama. Naši sistemi postignu odgovarajući 0,830 i 0,994 F1 rezultate na službenom setu testova, i mi vjerujemo da su uvjeti iz našeg studija potencijalno relevantni da bi pomogli unaprijediti istraživanje o izvlačenju definicije.', 'ro': 'Descriem contribuția noastră la două dintre subactivitățile SemEval 2020 Task 6, DeftEval: Extragerea perechilor de termeni-definiție în text liber. Sistemul pentru Subsarcina 1: Clasificarea sentințelor se bazează pe o arhitectură de transformator în care folosim învățarea transferului pentru a regla fin un model pre-instruit pe sarcina din aval, iar cel pentru Subsarcina 3: Clasificarea relațiilor utilizează un clasificator Random Forest cu caracteristici dedicate realizate manual. Sistemele noastre obțin 0,830 și respectiv 0,994 punctaje F1 pe setul oficial de testare și credem că informațiile derivate din studiul nostru sunt potențial relevante pentru a ajuta la progresul cercetării privind extragerea definiției.', 'so': 'Waxaynu u qoraynaa qeybtayada laba ka mid ah shaqada SemEval 2020, Shaqada 6, DeftEval: Extracting term-definition labo oo xor ah. Isticmaalka shuruudaha subaxda 1: Xisaabta xisaabta waxaa ku saleysan dhismaha beddelinta ee aan ku isticmaalno waxbarashada si aan u beddelin karin, kaas oo ku qoran model hore oo ku saabsan shuqulka hoose-river, kaas oo u qoran subxabsiga 3: Xisaabinta la xiriira wuxuu isticmaalaa kooxaha la fududeeyo Forest oo ay gacmo gaar ah u leeyihiin. nidaamkayagu waxay si qeyb ah u gaadhaan 0.830 iyo 0.994 F1-koorasyada baaritaanka rasmiga ah, waxaynu aaminsanahay in muuqashada cilmigayada laga soo baxay ay muhiim u yihiin in ay caawiyaan waxbarashada horumarinta qiimeynta.', 'sv': 'Vi beskriver vårt bidrag till två av deluppgifterna i SemEval 2020 Task 6, DeftEval: Extrahera termdefinitionspar i fri text. Systemet för deluppgift 1: meningsklassificering bygger på en transformatorarkitektur där vi använder transfer learning för att finjustera en förkränd modell på nedströmsuppgiften, och det för deluppgift 3: Relationsklassificering använder en slumpmässig skogsklassificering med handgjorda dedikerade funktioner. Våra system uppnår 0,830 respektive 0,994 F1-poäng på den officiella testuppsättningen, och vi tror att de insikter som härrör från vår studie är potentiellt relevanta för att bidra till att främja forskningen om definitionsextraktion.', 'si': 'අපි අපේ සම්පූර්ණය සම්පූර්ණ විශ්වාස කරන්නේ සම්පූර්ණ විශ්වාස කරුණු 6 ක්\u200dරියාවේ සම්පූර්ණ විශ්වාස කරලා ත Sub-job 1: Sentence Classication is based on a transfer building where we use Transfer learnt to Fine-tune a pre-rained Model on the downtream job, and the one for Sub job 3: Association Classication Uses a random Forest classifier with handcraft dedicted Fealts. අපේ පද්ධතිය සාමාන්\u200dය විශ්වාසිකයෙන් 0.830 සහ 0.994 F1-ස්කෝර් පරීක්ෂණය සම්බන්ධයෙන් ලැබෙනවා, අපි විශ්වාස කරනවා අපේ පරීක්ෂණයෙන් පිළි', 'ta': 'SemEval 2020 பணியின் இரண்டு உப பணிகளில் எங்கள் பங்கை விவரிக்கிறோம், DeftEval: இலவச உரையில் வெளியேறுதல் term- definition ஜோடிகள். உப பணிக்கான அமைப்பு 1: வாக்குறி வகைப்பாடு மாற்றும் அடிப்படையில் உள்ளது அதில் நாம் கற்றுக்கு நன்றாக மாற்றும் மாதிரியை பயன்படுத்துகிறோம். துணை செயல் 3: தொடர்பு வகைப்பாடு கையில்  Our systems respectively achieve 0.830 and 0.994 F1-scores on the official test set, and we believe that the insights derived from our study are potentially relevant to help advance the research on definition extraction.', 'ur': 'ہم نے اپنی مدد کو دوسری مدد کی تعریف کرتا ہے جو نصف Eval 2020 ٹاکس ۶ کی دفعہ ہے، DeftEval: مطلب معلومات کے جوڑوں کو آزاد ٹاکس میں نکالتا ہے. Subtask 1 کے سیسٹم: Sentence Classification ایک تغییر ساختاری پر بنیاد ہے جہاں ہم ڈونٹریم ٹاکسی ٹاکسی ٹاکسی ٹاکسی ٹاکسی ٹاکسی ٹاکسی ٹاکسی ٹاکسی ٹاکسی کے لئے استعمال کرتے ہیں، اور ایک دوسرے ٹاکسی ٹاکسی ٹاکسی ٹاکسی ٹاکسی ٹاکسی ٹاکسی ٹاکس 3 کے ہماری سیستموں کی نسبت 0.830 اور 0.994 F1-اسکور کو رسمی تست سٹ پر پہنچ سکتے ہیں، اور ہم سمجھتے ہیں کہ ہمارے تحقیقات سے پہنچے ہوئے بصیرت ممکن ہے کہ تعریف اضافہ کے ذریعہ تحقیقات کی پیشرفت کی مدد کریں.', 'uz': 'Biz SemEval 2020 Vazifa 6, DeftEval: Term definitionning ikkita xil matnni ajratish. 1 Ish stoli: Sentence Classification Our systems respectively achieve 0.830 and 0.994 F1-scores on the official test set, and we believe that the insights derived from our study are potentially relevant to help advance the research on definition extraction.', 'vi': 'Chúng tôi mô tả phần đóng góp của chúng tôi cho hai phần nhỏ của SemEvol 2020 Task 6, DefVEvl: Rút định nghĩa hạn ra thành chữ tự do. Hệ thống phân tích âm tính 1: mức đánh giá Câu nhạy dựa trên một kiến trúc chuyển hóa nơi chúng tôi dùng việc học chuyển nhượng để chỉnh sửa một mô hình trước khi thay đổi công việc xuôi dòng, và loại dành cho phân loại phụ đề 3D: Về phân giải bìa rừng ngẫu nhiên sử dụng một phân loại Rừng với các tính năng đặc biệt tự động. Các hệ thống của chúng tôi đạt được ghi số 0.830 và 0.99999994 trên bộ thử nghiệm chính, và chúng tôi tin rằng những nhận thức từ nghiên cứu của chúng tôi có khả năng liên quan đến việc phát triển nghiên cứu về định nghĩa trích.', 'da': 'Vi beskriver vores bidrag til to af underopgaverne i SemEval 2020 Opgave 6, DeftEval: Udtrækning af termdefinitionspar i fri tekst. Systemet til Subopgave 1: Sætningsklassificering er baseret på en transformer arkitektur, hvor vi bruger transfer learning til at finjustere en forudtrænet model på downstream opgaven, og det til Subopgave 3: Relation Classification bruger en Random Forest klassificering med håndlavede dedikerede funktioner. Vores systemer opnår henholdsvis 0,830 og 0,994 F1-scorer på det officielle testsæt, og vi mener, at indsigterne fra vores undersøgelse er potentielt relevante for at hjælpe med at fremme forskningen om definitionsudtrækning.', 'bg': 'Описваме приноса си към две от подзадачите на задача 6, Извличане на двойки дефиниция на термини в свободен текст. Системата за Подзадача 1: Класификация на изреченията се основава на трансформаторна архитектура, при която използваме трансферно обучение за фино настройване на предварително трениран модел на задачата надолу по веригата, а тази за Подзадача 3: Класификация на отношенията използва класификатор на случайни гори с ръчно изработени специални функции. Нашите системи съответно постигат 0,830 и 0,994 резултати на официалния набор от тестове и вярваме, че прозренията, получени от нашето проучване, са потенциално подходящи, за да спомогнат за напредъка в изследванията за извличане на дефиниции.', 'nl': 'We beschrijven onze bijdrage aan twee van de subtaken van SemEval 2020 Taak 6, DeftEval: Het extraheren van termdefinitieparen in vrije tekst. Het systeem voor Subtaak 1: Zinneclassificatie is gebaseerd op een transformatorarchitectuur waarbij we overdrachtsleren gebruiken om een vooraf getraind model af te stemmen op de downstreamtaak, en het systeem voor Subtaak 3: Relatieclassificatie maakt gebruik van een Random Forest classificator met handgemaakte speciale functies. Onze systemen behalen respectievelijk 0.830 en 0.994 F1-scores op de officiële testset, en we geloven dat de inzichten die uit ons onderzoek zijn afgeleid potentieel relevant zijn om het onderzoek naar definitieextractie te helpen bevorderen.', 'hr': 'Mi opisujemo svoj doprinos na dva podizaka zadatka 6 iz polovine Evala 2020, DeftEval: izvlačenje parova termina definicije u slobodnom tekstu. Sistem za podzadatak 1: Klasifikacija kazne temelji se na transformacijskoj arhitekturi gdje koristimo učenje prijenosa kako bi ispravno sredili pretkišeni model na donjem zadatak, a jedan za podzadatak 3: Klasifikacija odnosa koristi slučajno klasifikaciju šume s posvećenim karakteristikama. Naši sustavi postignu odgovarajući 0,830 i 0,994 F1 rezultate na službenom setu testova, i mi vjerujemo da su uvjeti iz našeg ispitivanja potencijalno relevantni kako bi pomogli napredovati istraživanje o izvlačenju definicije.', 'de': 'Wir beschreiben unseren Beitrag zu zwei der Teilaufgaben von SemEval 2020 Task 6, DeftEval: Extrahieren von Termdefinitionspaaren im Freitext. Das System für Subtask 1: Satzklassifizierung basiert auf einer Transformatorarchitektur, bei der wir Transferlernen verwenden, um ein vortrainiertes Modell für die nachgelagerte Aufgabe zu verfeinern, und das System für Subtask 3: Relation Classification verwendet einen Random Forest Klassifikator mit handgefertigten dedizierten Funktionen. Unsere Systeme erzielen jeweils 0.830 und 0.994 F1-Werte auf dem offiziellen Testset, und wir glauben, dass die Erkenntnisse aus unserer Studie möglicherweise relevant sind, um die Forschung zur Definition-Extraktion voranzutreiben.', 'id': 'Kami menggambarkan kontribusi kami ke dua dari subtasks dari SemEval 2020 Task 6, DeftEval: Ekstraksi pasangan definisi terma dalam teks gratis. Sistem untuk Subtask 1: Klasifikasi Perkataan berdasarkan arsitektur transformer di mana kita menggunakan transfer belajar untuk memperbaiki model yang dilatih sebelum tugas turun, dan satu untuk Subtask 3: Klasifikasi Perhubungan menggunakan Klasifikasi Hutan Random dengan ciri-ciri dedikasi buatan tangan. Sistem kita mencapai 0,830 dan 0,994 skor F1 pada set tes resmi, dan kami percaya bahwa pandangan yang berasal dari studi kita berpotensi relevan untuk membantu maju penelitian tentang ekstraksi definisi.', 'fa': 'ما مشارکت خودمان را به دو از زیر پایه\u200cهای کار ۲۰۰۲، DeftEval توصیف می\u200cکنیم: اخراج کردن جفت\u200cهای تعریف term در متن آزاد. سیستم زیر وظیفه ۱: کلاسیف مجوز بر اساس یک معماری تغییر دهنده است که ما از یادگیری استفاده می\u200cکنیم تا یک مدل زیر تغییر داده شده را بر روی وظیفه پایین تغییر دهیم، و یکی برای زیر وظیفه ۳: کلاسیف رابطه یک کلاسیف جنگل تصادفی را با ویژه\u200cهای ویژه\u200cهای سیستم\u200cهای ما به طور مستقل 0.830 و 0.994 نمونه\u200cهای F1 در مجموعه آزمایش رسمی به دست می\u200cآورند، و ما باور می\u200cکنیم که مشاهده\u200cهای از مطالعه\u200cی ما احتمالاً مربوط به پیشرفت تحقیقات در مورد استخراج تعریف است.', 'ko': 'SemEval 2020 Task 6 DeftEval에 대한 두 개의 하위 임무에 대한 기여도를 설명합니다. 즉, 자유 텍스트에서 용어 정의 쌍을 추출합니다.하위 임무 1: 문장 분류 시스템은transformer 구조를 바탕으로 우리는 이동 학습을 사용하여 하위 임무의 예비 훈련 모델을 미세하게 조정한다. 하위 임무 3: 관계 분류 시스템은 수동으로 제작하는 전용 기능을 가진 무작위 삼림 분류기를 사용한다.우리의 시스템이 공식 테스트집에서 F1 점수는 각각 0.830과 0.994로 우리의 연구에서 얻은 견해가 정의 추출 연구를 추진하는 데 도움이 될 것이라고 믿습니다.', 'sw': 'Tunaelezea mchango wetu wa kazi mbili za SemEval 2020 kazi 6, DeftEval: Kutengeneza ndoa za ukomo kwa maandishi huru. Mfumo wa Ujumbe wa Sheria 1: Utawala wa Hukumu una msingi wa ujenzi wa mabadiliko ambapo tunatumia kuhamisha kujifunza kwa ajili ya kujifunza vizuri katika kazi hii ya chini ya mto, na moja kwa jukumu 3: Kuhusiana na Kuhusiana hutumia mwangazaji wa msituni wa Random with features maalumu. Mfumo wetu hufikilia vipimo 0.830 na 0.994 F1 kwenye seti rasmi ya jaribio, na tunaamini kuwa mitazamo yanayotokana na utafiti wetu ni muhimu kiasi cha kusaidia kuendeleza tafiti kuhusu utoaji wa ufafanuzi.', 'af': "Ons beskrywe ons bydraai tot twee van die subtaske van SemEval 2020 Opdrag 6, DeftEval: uitpak term-definisie paar in vry teks. Die stelsel vir Subtaak 1: Uitdrukking Klassifikasie is gebaseer op 'n transformeerder arkitektuur waar ons gebruik oordrag leer om 'n voordragte model te fin-tuneer op die onderstreem taak, en die een vir Subtaak 3: Verhouding Klassifikasie gebruik 'n Lukrake Voorskou klassifiseerder met handkruipende aandediseerde funksies. Ons stelsels, respectively, bereik 0,830 en 0,994 F1-punte op die offisiele toets stel, en ons glo dat die insigte van ons studie afgeleide is potensieal relevante om die ondersoek op definisie uittrekking te help.", 'sq': 'Ne përshkruajmë kontributin tonë në dy nga nëndetyrat e SemEval 2020 Task 6, DeftEval: nxjerrje e çifteve të përcaktimit të terminit në tekst të lirë. Sistemi për Nëndetyrën 1: Klasifikimi i Dënimeve është bazuar në një arkitekturë transformuese ku përdorim mësimin e transferit për të përshtatur një model të parastërvitur në detyrën poshtë rrjedhës, dhe ai për Nëndetyrën 3: Klasifikimi i Marrëdhënieve përdor një klasifikues të pyllit të rastësishëm me karakteristika të përkushtuara me dorë. Sistemet tona respektivisht arrijnë 0.830 dhe 0.994 rezultate F1 në grupin zyrtar të testit dhe ne besojmë se kuptimet e nxjerra nga studimi ynë janë potencialisht të rëndësishme për të ndihmuar përparimin e kërkimit mbi nxjerrjen e përcaktimit.', 'tr': 'Biz SemEval 2020 Görevi 6, DeftEval: Özgür metin içinde terjime-tanyş çiftlerimizi çykarýarys. Subtask 1 üçin Sözgür klasifikasyýasy taýýarlançä arhitekturyna daýrylýar. Biz öwrenmegi taýýarlanmak üçin downtask üçin önüne süýtgetmek üçin ullanyrys, we birini Subtask 3 üçin Subtask 3 üçin: Ilşik klasifikasyýasy tapylmadyk bir ýaganyň klasifikasyýarynda ullanylýar Biziň sistemamyz resmi testiň düzeninde 0.830 we 0.994 F1 अंश berilýär we biz öz araşdyrymyzdan gelen düşünjelerimiz barlag çykarmagyň önümlerine kömek etmäge mümkin däldir diýip pikir edýäris.', 'am': 'የSemEval 2020 ስራ 6 ለሁለት ስራ ማድረጊያውን እናሳውቃለን፡፡ ሥርዓት ሲስተምሮቻችን በሥልጣን ፈተና ማድረግ 0.830 እና 0.994 F1 ደረጃዎችን እንዲያገኙ እናምናለን፡፡', 'bn': 'আমরা সেমইভাল ২০২০ কাজের সাবট্যাক্সের দুই জনের অবদান বর্ণনা করি, ডিফেটইভাল: মুক্ত টেক্সটের মাধ্যমে মেয়েদ-সংজ্ঞার জোড়া বিন ১ সাবকাজের জন্য সিস্টেম: শাস্তি পরিবর্তনের একটি পরিবর্তন কাঠামোর ভিত্তিতে রয়েছে যেখানে আমরা ব্যবহার করি নীচের কাজের জন্য সুন্দর মডেল ব্যবহার করি এবং সাবকাজের জন্য এক মডেল ব্যবহার করি, আর সাবটাস আমরা বিশ্বাস করি যে আমাদের গবেষণা থেকে পাওয়া যাওয়ার দৃষ্টিভঙ্গি সম্ভবত সংজ্ঞান নির্ধারিত গবেষণার জন্য সাহায্য করতে সাহায্য করতে পারে।', 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք մեր ներդրումը "ՍեմԵվալ 2020"-ի 6. հանձնարարության երկու ենթախնդիրներին, ԴեֆթԵվալ\' ազատ տեքստում արտադրելով տերմինի սահմանման զույգեր: Հիմնական դասակարգման համակարգը հիմնված է վերափոխման ճարտարապետության վրա, որտեղ մենք օգտագործում ենք վերափոխման ուսումնասիրությունը, որպեսզի բարելավենք նախադասակարգված մոդելը հետևյալ աշխատանքի վրա, իսկ Հիմնական դասակարգման համակարգը\' Հիմնական դասակարգման համակարգը\' օգտագործում է պատահական անտառի դասակար Մեր համակարգերը ստանում են 0.830 և 0.994 F1-գնահատականներ պաշտոնական փորձարկումների համակարգում, և մենք հավատում ենք, որ մեր ուսումնասիրության արդյունքում ստացված ընկալումները պոտենցիալ կարևոր են, որպեսզի օգնեն զարգացնել սահմանափակումն', 'az': 'Biz Özümüzün paylaşılığımızı Özgür metin içində, Özgür metin içində, Özgür 2020 Gözəli 6, DeftEval: Özgür metin içində term-definition çiftlərini çıxardırıq. Subtask 1 sistemi: Sözlük Klasifikasyonu bir transformer arhitektura dayandırılır ki, biz öyrənmək öyrənməsini düşük işin üstündə süsləndirmək üçün istifadə edirik, və birini Subtask 3 üçün süsləndirər: İlişkil Klasifikasyonu Əl-yaradılmış xüsusiyyətləri ilə Random Forest klassifikatını istifadə edir. Bizim sistemlərimiz resmi sınama qutusunda 0,830 və 0,994 F1 nöqtələrini başa çatdırır, və biz təhsil etməmizdən gələn öyrənmələr mümkün olduğuna inanırıq ki, təhsil əlaqəsindən gələn öyrənmə məqsədilə faydalanmaq üçün mümkün olar.', 'bs': 'Mi opisujemo svoj doprinos na dva podizaka zadatka 6 iz polovine Evala 2020, DeftEval: izvlačenje parova termina definicije na slobodnom tekstu. Sistem za podzadatak 1: Klasifikacija kazne je bazirana na transformacijskoj arhitekturi gdje koristimo učenje prijenosa kako bi ispravno sredili pretkišeni model na donjem zadatak, a jedan za podzadatak 3: Klasifikacija odnosa koristi slucajnu klasifikaciju šume sa posvećenim karakteristikama. Naši sistemi postignu odgovarajući 0,830 i 0,994 F1 rezultate na službenom setu testova, i mi vjerujemo da su uvjeti iz našeg studija potencijalno relevantni kako bi pomogli unaprijediti istraživanje o izvlačenju definicije.', 'ca': "Descrivem la nostra contribució a dues de les subtaskes de SemEval 2020 Task 6, DeftEval: Extraem parells de definició de termes en text lliure. El sistema per la Subtasca 1: Classificació de Sentences està basat en una arquitectura transformadora on utilitzem aprenentatge de transfer ències per ajustar un model pré-entrenat en la tasca avall, i el de la Subtasca 3: Classificació de Relacions utilitza un classificador de boscos aleatoris amb característiques especialitzades a mà. Els nostres sistemes aconsegueixen 0,830 i 0,994 puntuacions F1 en el conjunt oficial de proves, i creiem que les informacions derivades del nostre estudi són potencialment rellevants per ajudar a avançar la recerca sobre l'extracció de definició.", 'et': 'Kirjeldame oma panust SemEval 2020 ülesande 6 kahele alamülesandele DeftEval: terminite definitsiooni paaride ekstraheerimine vabas tekstis. Alaülesande 1: lauseklassifikatsiooni süsteem põhineb transformaatori arhitektuuril, kus kasutame ülekandeõpet eeltreenitud mudeli täpsustamiseks alljärgneval ülesandel ja alamülesande 3: seosklassifikatsiooni puhul kasutatakse käsitööna valmistatud spetsiaalsete funktsioonidega juhuslikku metsa klassifikaatorit. Meie süsteemid saavutavad ametlikus testikomplektis vastavalt 0,830 ja 0,994 F1-skoori ning usume, et meie uuringust saadud teadmised on potentsiaalselt asjakohased, et aidata edendada määratluse ekstraheerimise uuringuid.', 'cs': 'Popisujeme náš příspěvek na dvou dílčích úkolech SemEval 2020 Task 6, DeftEval: Extraction term-definition pairs in free text. Systém pro Subúlohu 1: Klasifikace vět je založen na architektuře transformátoru, kde používáme přenosové učení k jemnému ladění předtrénovaného modelu na následném úkolu, a systém pro Subúlohu 3: Klasifikace vztahů používá klasifikátor náhodných lesů s ručně vytvořenými dedikovanými funkcemi. Naše systémy dosahují bodů 0.830 a 0.994 F1 na oficiálním testovacím sadě a věříme, že poznatky získané z naší studie jsou potenciálně relevantní pro pokrok výzkumu extrakce definicí.', 'fi': 'Kuvaamme osuuttamme SemEval 2020 -tehtävän 6 kahteen alatehtävään, DeftEval: termimäärittelyparien erottaminen vapaasta tekstistä. Alatehtävä 1: lauseluokitus perustuu muuntaja-arkkitehtuuriin, jossa käytämme siirtooppimista viimeistelemään valmiiksi koulutettua mallia loppupään tehtävässä, ja alatehtävä 3: suhdeluokitus käyttää satunnaismetsäluokitusta, jossa on käsityönä tehtyjä erityisiä ominaisuuksia. Järjestelmämme saavuttavat virallisesti 0,830 ja 0,994 F1-pisteet, ja uskomme, että tutkimuksestamme saadut näkemykset ovat mahdollisesti merkityksellisiä määritelmien uuttamisen tutkimuksen edistämiseksi.', 'sk': 'Opisujemo naš prispevek k dvema podnalogama naloge 6 SemEval 2020, DeftEval: Izvlečevanje parov definicije izrazov v prostem besedilu. Sistem za podnalogo 1: klasifikacija stavkov temelji na transformatorski arhitekturi, v kateri uporabljamo transferno učenje za natančno nastavitev predvadljenega modela v nadaljnjem opravilu, sistem za podnalogo 3: klasifikacija relacij pa uporablja klasifikator naključnih gozdov z ročno izdelanimi namenskimi funkcijami. Naši sistemi dosegajo rezultate 0,830 oziroma 0,994 F1 na uradnem testnem naboru in verjamemo, da so vpogledi, ki izhajajo iz naše študije, potencialno pomembni za napredek raziskav o ekstrakciji definicij.', 'jv': 'Awakdhéwé raké tanggal dhéwé nganggo urip iki sing dibutuhke tanggal semebal 2020 task 6, Deftinval: extract terms-defines paras in free text. System for Subtask 1: Sistem dhéwé mengko pergambar barang 0.8 lan 0.9', 'ha': "Kana bayyana ƙaraminmu zuwa biyu daga aikin na SemEl 2020, DeftEal: Extractiing duration-definion par cikin text bure. Tsarin Farawa na Tsarawa 1: Ana kara a kan wani matsayin mai transformar da aka amfani da shi, a inda za'a yi amfani da in shifo da shirin ayuka ta zama mai kyau a kan aikin damƙara, da wanda ke amfani da aikin Subaikin 3: Classification Summaryõyinmu ke sãmun kode 0.830 da 0.994 F1 kode kan jarraba rasmi, kuma munã ĩmãni cẽwa idãnun da aka zo daga fassaranmu yana da muhimmi ga taimakon ya gabatar research kan zafi.", 'bo': 'ང་ཚོས་SemEval 2020 Task 6(DeftEval)་གི་subtasks(subtasks) ལ་ང་ཚོའི་གོ་སྐབས་འདྲ་བརྗོད་ཀྱི་ཡོད། The system for Subtask 1: Sentence Classification is based on a transformer architecture where we use transfer learning to fine-tune a pretrained model on the downstream task, and the one for Subtask 3: Relation Classification uses a Random Forest classifier with handcrafted dedicated features. ང་ཚོའི་མ་ལག', 'he': 'We describe our contribution to two of the subtasks of SemEval 2020 Task 6, DeftEval: Extracting term-definition pairs in free text.  המערכת לתת משימה 1: מסווג גזרים מבוסס על ארכיטקטורה של מעבר שבו אנו משתמשים בהלימוד העברה כדי לתקן מודל מאומן מראש על המשימה התחתונה, ואחד לתת משימה 3: מסווג מערכות יחסים משתמש בסווג יער אקראי עם תכונות מסורות ידנית. Our systems respectively achieve 0.830 and 0.994 F1-scores on the official test set, and we believe that the insights derived from our study are potentially relevant to help advance the research on definition extraction.'}
{'en': 'CN-HIT-IT.NLP at SemEval-2020 Task 4 : Enhanced Language Representation with Multiple Knowledge Triples', 'ar': 'CN-HIT-IT.NLP في SemEval-2020 المهمة 4: تمثيل اللغة المحسن مع ثلاثية معرفية متعددة', 'es': 'CN-HIT-IT.NLP en la Tarea 4 de SemEval-2020: Representación lingüística mejorada con múltiples triples de conocimiento', 'pt': 'CN-HIT-IT.NLP na SemEval-2020 Tarefa 4: Representação de linguagem aprimorada com múltiplos conhecimentos triplos', 'fr': 'CN-HIT-IT.NLP à SEMEVAL-2020 Tâche 4\xa0: Représentation linguistique améliorée avec plusieurs triples de connaissances', 'ja': 'CN-HIT-IT.NLP at SemEval -2020 Task 4: Enhanced Language Representation with Multiple Knowledge Triples', 'zh': '中国-命中-IT. SemEval-2020务4者NLP:以三元组强言', 'hi': 'CN-HIT-IT. SemEval-2020 कार्य 4 पर NLP: एकाधिक ज्ञान ट्रिपल के साथ उन्नत भाषा प्रतिनिधित्व', 'ru': 'CN-HIT-IT.NLP на SemEval-2020 Задача 4: Улучшенное представление языка с множественными тройками знаний', 'ga': 'CN-HIT-IT.NLP ag SemEval-2020 Tasc 4: Léiriú Teanga Feabhsaithe le Trí Mhíle-Eolais', 'ka': 'ჟვნ-ჳთრ-რჲ. Comment', 'el': 'CN-HIT-IT. Εργασία 4: Ενισχυμένη γλωσσική εκπροσώπηση με πολλαπλά τριπλάσια γνώση', 'hu': 'CN-HIT-IT. NLP a SemEval-2020 4. feladatában: Továbbfejlesztett nyelvi reprezentáció több tudásháromszoros segítségével', 'it': 'CN-HIT-IT. PNL a SemEval-2020 Task 4: Migliorata la rappresentazione linguistica con più triple conoscenze', 'lt': 'CN-HIT-IT. NLP at SemEval-2020 Task 4: Enhanced Language Representation with Multiple Knowledge Triples', 'kk': 'CN-HIT-IT. Бірнеше білім үлгілерімен NLP 4- тапсырмасында', 'mk': 'CN-HIT-IT. НЛП на полуевал 2020 задача 4: Зајакнено претставување на јазикот со повеќе три знања', 'ms': 'CN-HIT-IT. NLP pada SemEval-2020 Tugas 4: Perwakilan Bahasa Diperkembangkan dengan Triple Pengetahuan Berberbilang', 'ml': 'ചിഹിറ്റ്-IT. സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 4- ലെ NLP: പല അറിവുകളുമായി മെച്ചപ്പെട്ട ഭാഷ പ്രതിനിധികള്\u200d', 'mt': 'CN-HIT-IT. NLP f’SemEval-2020 Task 4: Rappreżentazzjoni mtejba tal-Lingwa bi Triples Multipli ta’ Għarfien', 'mn': 'CN-HIT-IT. NLP at SemEval-2020 Task 4: Enhanced Language Representation with Multiple Knowledge Triples', 'ro': 'CN-HIT-IT. PNL la SemEval-2020 Sarcina 4: Reprezentarea limbilor străine îmbunătățită cu mai multe triple cunoștințe', 'no': 'CN-HIT-IT. NLP ved semiEval-2020 oppgåve 4: Forbetra språk- representasjon med fleire kjennende trykk', 'pl': 'CN-HIT-IT. NLP w SemEval-2020 Zadanie 4: Ulepszona reprezentacja języka z wieloma trójkątami wiedzy', 'sr': 'CN-HIT-IT. NLP na semiEval-2020 zadatku 4: Enhanced Language Representation with Multiple Knowledge Triples', 'si': 'CN-HIT-IT. Name', 'so': 'CN-HIT-IT. NLP at SemEval-2020 Task 4: Improved Representation of Language with Multiple Knowledge Triples', 'sv': 'CN-HIT-IT. NLP på SemEval-2020 Uppgift 4: Förbättrad språkrepresentation med flera kunskapstrippel', 'ta': 'CN-HIT-IT. Eval- 2020 பணி', 'ur': 'CN-HIT-IT. NLP at SemEval-2020 Task 4: Enhanced Language Representation with Multiple Knowledge Triples', 'uz': 'CN-HIT-IT. NLP at SemEval-2020 Task 4: Enhanced Language Representation with Multiple Knowledge Triples', 'vi': 'CN-HIT-IT. lập trình ngôn ngữ tốt hơn với Đa dạng hiểu biết', 'bg': 'КН-ХИТ-ИТ. Задача 4: Подобрено езиково представителство с множество тройки знания', 'da': 'CN-HIT-IT. NLP ved SemEval-2020 Opgave 4: Forbedret sprogrepræsentation med flere videnstripler', 'nl': 'CN-HIT-IT. NLP bij SemEval-2020 Taak 4: Verbeterde Taalrepresentatie met Meervoudige Kennistriples', 'hr': 'CN-HIT-IT. NLP na semiEval-2020 zadatku 4: Pojačanje jezičkog predstavljanja s višestrukim znanstvenim trikovima', 'de': 'CN-HIT-IT. NLP bei SemEval-2020 Task 4: Erweiterte Sprachrepräsentation mit mehreren Wissensdreifachen', 'id': 'CN-HIT-IT. NLP di SemEval-2020 Task 4: Enhanced Language Representation with Multiple Knowledge Triples', 'ko': 'CN-HIT-IT。SemEval-20의 NLP 작업 4: 다중 지식 삼원조를 사용하여 언어 표현 강화', 'fa': 'CN-HIT-IT. NLP در کار ۲۰۰۲ نیم Eval-۲۰۰۲: نمایش زبان بیشتری با سه نمایش شناسایی متعدد', 'sw': 'CN-HIT-IT. NLP kwenye kazi ya SemEval-2020 4: Maandamano ya Lugha ya Utafiti na Mitizo mingi ya Ujuzi', 'af': 'CN-HIT-IT. NLP by SemEval-2020 Opdrag 4: Verbeter Taal voorstelling met Veelvuldige kennis', 'tr': 'CN-HIT-IT. NLP at SemEval-2020 Task 4: Enhanced Language Representation with Multiple Knowledge Triples', 'sq': 'CN-HIT-IT. NLP në gjysmë Eval-2020 Task 4: Përfaqësimi i përmirësuar i gjuhës me tre njohuri të shumta', 'am': 'CN-HIT-IT. Eval-2020 ስራ 4', 'hy': 'ՀՆ-ՀԻԹ-IT: ՆԼՊ-ը "Halewal-2020"-ի 4-րդ հանձնարարության ժամանակ. բարելավված լեզվի ներկայացումը բազմաթիվ գիտելիքներով', 'bn': 'সিন-এইট-আই. সেমEval-2020 কাজ ৪-এ এনএলপি: বাড়িয়ে দেওয়া ভাষার প্রতিনিধি', 'az': 'CN-HIT-IT. NLP at SemEval-2020 Task 4: Enhanced Language Representation with Multiple Knowledge Triples', 'bs': 'CN-HIT-IT. NLP na semiEval-2020 zadatku 4: Povećanje jezičkog predstavljanja s višestrukim znanstvenim trikovima', 'ca': 'CN-HIT-IT. NLP a la tasca 4 de SemEval-2020: Representació llengua millorada amb múltiples triples de coneixement', 'cs': 'CN-HIT-IT. NLP na SemEval-2020 Úkol 4: Vylepšená jazyková reprezentace s několika znalostními trojkami', 'et': 'CN-HIT-IT. NLP SemEval-2020 ülesanne 4: tõhustatud keeleesindus mitme teadmiste kolmekordse tasemega', 'fi': 'CN-HIT-IT. NLP SemEval-2020 Tehtävä 4: Parannettu kielten edustus monin tietokolminkertaisin', 'jv': 'HIT-HIT-KAS. NLP at semiinval-2020 task 4: ENhancemed Language representation with Multiple knowness Triple', 'sk': 'KN-HIT-IT. NLP na SemEval-2020 naloga 4: Izboljšana jezikovna reprezentacija z več trojnicami znanja', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu @ item Text character set', 'he': 'CN-HIT-IT. NLP ב-SemEval-2020 משימה 4: מייצג שפה משפר עם משולשים רבים של ידע', 'bo': 'CN-HIT-IT NLP at SemEval-2020 Task 4: Enhanced Language Representation with Multiple Knowledge Triples'}
{'en': 'This paper describes our system that participated in the SemEval-2020 task 4 : Commonsense Validation and Explanation. For this task, it is obvious that external knowledge, such as Knowledge graph, can help the model understand commonsense in natural language statements. But how to select the right triples for statements remains unsolved, so how to reduce the interference of irrelevant triples on model performance is a research focus. This paper adopt a modified K-BERT as the language encoder, to enhance language representation through triples from knowledge graphs. Experiments show that our method is better than models without external knowledge, and is slightly better than the original K-BERT. We got an accuracy score of 0.97 in subtaskA, ranking 1/45, and got an accuracy score of 0.948, ranking 2/35.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظامنا الذي شارك في مهمة SemEval-2020 4: التحقق من صحة المشاع والشرح. بالنسبة لهذه المهمة ، من الواضح أن المعرفة الخارجية ، مثل الرسم البياني المعرفي ، يمكن أن تساعد النموذج في فهم المنطق في عبارات اللغة الطبيعية. ولكن تظل كيفية اختيار الثلاثيات الصحيحة للبيانات غير محلولة ، لذا فإن كيفية تقليل تداخل الثلاثيات غير ذات الصلة على أداء النموذج هو تركيز بحثي. تتبنى هذه الورقة K-BERT معدلًا باعتباره مشفر اللغة ، لتعزيز تمثيل اللغة من خلال ثلاث مرات من الرسوم البيانية المعرفية. تظهر التجارب أن طريقتنا أفضل من النماذج بدون معرفة خارجية ، وهي أفضل قليلاً من K-BERT الأصلي. حصلنا على درجة دقة 0.97 في subtaskA ، مرتبة 1/45 ، وحصلنا على درجة دقة 0.948 ، مرتبة 2/35.', 'es': 'Este documento describe nuestro sistema que participó en la tarea 4 de SemEval-2020: Validación y explicación de sentido común. Para esta tarea, es obvio que el conocimiento externo, como Knowledge Graph, puede ayudar al modelo a entender el sentido común en las declaraciones en lenguaje natural. Pero la forma de seleccionar las tripletas correctas para las declaraciones sigue sin resolverse, por lo que la investigación se centra en cómo reducir la interferencia de las triples irrelevantes en el rendimiento del modelo. Este artículo adopta un K-BERT modificado como codificador de lenguaje, para mejorar la representación del idioma a través de tripletes de gráficos de conocimiento. Los experimentos muestran que nuestro método es mejor que los modelos sin conocimiento externo, y es ligeramente mejor que el K-BERT original. Obtuvimos un puntaje de precisión de 0,97 en SubTaska, con un rango de 1/45, y un puntaje de precisión de 0,948, con un rango de 2/35.', 'pt': 'Este artigo descreve nosso sistema que participou da tarefa 4 do SemEval-2020: Validação e explicação do senso comum. Para esta tarefa, é óbvio que o conhecimento externo, como o gráfico de conhecimento, pode ajudar o modelo a entender o senso comum em declarações de linguagem natural. Mas como selecionar as triplas corretas para as declarações permanece sem solução, portanto, como reduzir a interferência de triplas irrelevantes no desempenho do modelo é um foco de pesquisa. Este artigo adota um K-BERT modificado como codificador da linguagem, para aprimorar a representação da linguagem por meio de triplas de grafos de conhecimento. Experimentos mostram que nosso método é melhor que modelos sem conhecimento externo e é um pouco melhor que o K-BERT original. Obtivemos uma pontuação de precisão de 0,97 na subtarefa A, classificação 1/45, e obtivemos uma pontuação de precisão de 0,948, classificação 2/35.', 'fr': "Cet article décrit notre système qui a participé à la tâche 4 de SEMEval-2020\xa0: validation et explication du bon sens. Pour cette tâche, il est évident que des connaissances externes, telles que Knowledge graph, peuvent aider le modèle à comprendre le bon sens dans les énoncés en langage naturel. Mais la façon de sélectionner les bons triplets pour les énoncés n'est toujours pas résolue. La recherche se penche donc sur la façon de réduire l'interférence des triplets non pertinents sur les performances du modèle. Cet article adopte un K-BERT modifié comme encodeur de langage, afin d'améliorer la représentation de la langue par le biais de triplets à partir de graphes de connaissances. Les expériences montrent que notre méthode est meilleure que les modèles sans connaissances externes et qu'elle est légèrement meilleure que le K-BERT original. Nous avons obtenu un score de précision de 0,97 dans SubTaskA, au rang 1/45, et un score de précision de 0,948, au rang 2/35.", 'ja': '本稿では、SemEval -2020タスク4 ：コモンセンスの検証と説明に参加した当社のシステムについて説明します。このタスクでは、ナレッジグラフなどの外部知識が、モデルが自然言語ステートメントのコモンセンスを理解するのに役立つことは明らかです。しかし、ステートメントに適切なトリプルを選択する方法は未解決です。したがって、モデルのパフォーマンスに対する無関係なトリプルの干渉を減らす方法は、研究の焦点です。本論文では、知識グラフからのトリプルを通じて言語表現を強化するために、言語エンコーダとして修正されたK - BERTを採用する。実験では、当社の方法は外部知識のないモデルよりも優れており、元のK - BERTよりもわずかに優れていることが示されています。subtaskAの精度スコアは0.97で1/45、精度スコアは0.948で2/35でした。', 'zh': '本文述我参SemEval-2020务4之统,常识验解。 其于此也明矣,外知(知图谱)可以助自然语言语之常识也。 然为语择三元组犹未决,故减不关三元组对模型性能干扰为重。 本文用改后K-BERT为言编码器,以知图谱三元组来增语言表征。 实验明吾道之善于无外知,而善于无外知之K-BERT。 吾于子职A得0.97之准确度分,名曰1/45,而得0.948之准确度分,名曰2/35。', 'hi': 'यह पेपर हमारे सिस्टम का वर्णन करता है जिसने SemEval-2020 कार्य 4 में भाग लिया: कॉमनसेंस सत्यापन और स्पष्टीकरण। इस कार्य के लिए, यह स्पष्ट है कि बाहरी ज्ञान, जैसे कि नॉलेज ग्राफ, मॉडल को प्राकृतिक भाषा के बयानों में सामान्य ज्ञान को समझने में मदद कर सकता है। लेकिन बयानों के लिए सही ट्रिपल का चयन कैसे करें, यह अनसुलझा रहता है, इसलिए मॉडल प्रदर्शन पर अप्रासंगिक ट्रिपल के हस्तक्षेप को कैसे कम किया जाए, यह एक शोध फोकस है। यह पेपर भाषा एन्कोडर के रूप में एक संशोधित K-BERT को अपनाता है, ताकि ज्ञान ग्राफ़ से ट्रिपल के माध्यम से भाषा प्रतिनिधित्व को बढ़ाया जा सके। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी विधि बाहरी ज्ञान के बिना मॉडल से बेहतर है, और मूल के-बर्ट की तुलना में थोड़ा बेहतर है। हमें सबटास्का में 0.97 का सटीकता स्कोर मिला, रैंकिंग 1/45, और 0.948 का सटीकता स्कोर मिला, 2/35 रैंकिंग।', 'ru': 'В этом документе описывается наша система, которая участвовала в задаче 4 SemEval-2020: подтверждение и объяснение общности мнений. Для этой задачи очевидно, что внешние знания, такие как граф знаний, могут помочь модели понять здравый смысл в высказываниях на естественном языке. Но вопрос о том, как выбрать правильные тройки для утверждений, остается нерешенным, поэтому вопрос о том, как уменьшить влияние неактуальных тройников на эффективность модели, является предметом исследования. В этой статье используется модифицированный K-BERT в качестве кодировщика языка, чтобы улучшить представление языка с помощью тройки из графов знаний. Эксперименты показывают, что наш метод лучше, чем модели без внешних знаний, и немного лучше, чем оригинальный K-BERT. Мы получили оценку точности 0,97 в подзадаче A, ранжируя 1/45, и получили оценку точности 0,948, ранжируя 2/35.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcóras a ghlac páirt i dtasc 4 SemEval-2020: Bailíochtú agus Míniú Commonsense. Don tasc seo, is léir gur féidir le heolas seachtrach, mar ghraf Eolais, cuidiú leis an tsamhail tuiscint choiteann i ráitis nádúrtha teanga a thuiscint. Ach níl réiteach fós ar conas na triple ceart a roghnú le haghaidh ráiteas, mar sin is é an chaoi le cur isteach na dtríarach nach mbaineann le hábhar a laghdú ar fheidhmíocht na samhla ná fócas taighde. Glacann an páipéar seo le K-BERT modhnaithe mar an ionchódóir teanga, chun ionadaíocht teanga a fheabhsú trí thriarach ó ghraif eolais. Léiríonn turgnaimh go bhfuil ár modh níos fearr ná samhlacha gan eolas seachtrach, agus tá sé beagán níos fearr ná an K-BERT bunaidh. Fuaireamar scór cruinnis de 0.97 i bhfothascA, rangú 1/45, agus fuaireamar scór cruinnis de 0.948, rangú 2/35.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2020 4. feladatban részt vevő rendszerünket: Commonsense Validation and Explication. Ehhez a feladathoz nyilvánvaló, hogy a külső tudás, mint például a Tudásdiagram, segíthet a modell megértésében a természetes nyelvi állításokban. De hogyan válasszuk ki a megfelelő háromszorokat az állításokhoz, ezért a kutatás középpontjában áll, hogyan csökkentsük az irreleváns háromszorok interferenciáját a modell teljesítményében. Ez a tanulmány egy módosított K-BERT nyelvi kódolót fogad el, amely a nyelv ábrázolásának háromszorosával javítja a nyelvi ábrázolást. A kísérletek azt mutatják, hogy módszerünk jobb, mint a külső ismeretek nélküli modellek, és valamivel jobb, mint az eredeti K-BERT. 0,97 pontossági pontszámot kaptunk a subfeladatA-ban, 1/45-ös rangsorban, és 0,948 pontossági pontszámot kaptunk, 2/35-ös rangsorban.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი აღწერს ჩვენი სისტემა, რომელიც SemEval-2020 დაწყვეტილი საქმე 4: საზოგადოება და გააღწერა. ამ დავალებისთვის გარეშე ცნობიერება, როგორც ცნობიერი გრაფიკა, შეუძლია მოდელს გავიგოთ საერთო სიცნობიერებში. მაგრამ როგორ მონიშნოთ მართლა სამჯერ გამოსახულებებისთვის არ უკეთესია, ასე რომ როგორ გამოსახულებელი სამჯერ გამოსახულებაზე მოდელური გამოსახულებაზე გამოსახულება ამ დოკუმენტი K-BERT-ის შეცდომა როგორც ენის კოდერების კოდერებისთვის დააყენება, რომ ენის გამოსახულება სამჯერ ცნობიერების გრაფიკებიდან გაუქმედება ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ჩვენი მეტი უკეთესია მოდელებისგან გარეშე ცნობიერებისგან, და უკეთესი უკეთესია კი-BERT-ზე. 0,97 წერტილის წერტილი A-ში, 1/45 წერტილი და 0,948 წერტილის წერტილი, 2/35 წერტილი.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημά μας που συμμετείχε στην εργασία 4: Επικύρωση και Εξήγηση Κοινολογικής. Για το έργο αυτό, είναι προφανές ότι η εξωτερική γνώση, όπως το γράφημα Γνώσης, μπορεί να βοηθήσει το μοντέλο να κατανοήσει την κοινή λογική στις δηλώσεις φυσικής γλώσσας. Αλλά το πώς να επιλέξετε τα σωστά τριπλάσια για δηλώσεις παραμένει άλυτο, οπότε το πώς να μειώσετε την παρέμβαση των άσχετου τριπλάσιου στην απόδοση του μοντέλου είναι ένα ερευνητικό επίκεντρο. Η παρούσα εργασία υιοθετεί ένα τροποποιημένο Κ-BERT ως κωδικοποιητή γλώσσας, για να ενισχύσει την αναπαράσταση της γλώσσας μέσω τριπλασιών από γραφήματα γνώσης. Τα πειράματα δείχνουν ότι η μέθοδος μας είναι καλύτερη από τα μοντέλα χωρίς εξωτερική γνώση, και είναι ελαφρώς καλύτερη από την αρχική Κ-BERT. Πήραμε μια βαθμολογία ακρίβειας 0.97 στο δευτερεύον έργο A, κατάταξη 1/45, και πήραμε μια βαθμολογία ακρίβειας 0.948, κατάταξη 2/35.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro sistema che ha partecipato al compito 4 di SemEval-2020: Convalida e Spiegazione del Commonsense. Per questo compito, è ovvio che la conoscenza esterna, come il grafico della conoscenza, può aiutare il modello a comprendere il senso comune nelle dichiarazioni del linguaggio naturale. Ma come selezionare i giusti tripli per le dichiarazioni rimane irrisolto, quindi come ridurre l'interferenza di tripli irrilevanti sulle prestazioni del modello è un focus di ricerca. Questo articolo adotta un K-BERT modificato come codificatore linguistico, per migliorare la rappresentazione linguistica attraverso tripli da grafici di conoscenza. Gli esperimenti dimostrano che il nostro metodo è migliore dei modelli senza conoscenze esterne ed è leggermente migliore dell'originale K-BERT. Abbiamo ottenuto un punteggio di precisione di 0,97 in subaskA, classificato 1/45, e ottenuto un punteggio di precisione di 0,948, classificato 2/35.", 'kk': 'Бұл қағаз HalfEval-2020 тапсырмасына қатысу жүйесімізді 4: Commonsense тексеру мен түсініктемесін таңдайды. Бұл тапсырма үшін білім графикасы секілді сыртқы білім, табиғи тілінің мәліметтерін түсінуге көмектеседі. Бірақ мәліметтердің оң үш есептерін қалай таңдау мүмкін емес, сонымен қалай үш есептерді үлгіліктердің қалай шешуі - зерттеу көзі. Бұл қағаз өзгертілген K- BERT тіл кодері ретінде қолданылады, тілдерді білім графиктерінен үш рет көрсету үшін. Тәжірибелер біздің әдіміміз сыртқы білімсіз үлгілерден жақсы болып, бастапқы K-BERT- ден жақсы болып көрсетеді. Біз 0,97 деңгейіндегі, 1/45 деңгейіндегі, 0,948 деңгейіндегі, 2/35 деңгейіндегі дұрыс нөмірі бар.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinama mūsų sistema, kuri dalyvavo įgyvendinant programos „SemEval 2020“ 4 užduotį „Bendras patvirtinimas ir paaiškinimas“. Šios užduoties atžvilgiu akivaizdu, kad išorinės žinios, pvz., žinių grafikas, gali padėti modeliui suprasti bendrą prasmę natūraliose kalbose. Tačiau tai, kaip pasirinkti tinkamus trečdalius pareiškimams, tebėra neišspręsta, taigi, kaip sumažinti nereikšmingų trečdalių trukdžius modelio veiklos rezultatams, yra mokslinių tyrimų tikslas. This paper adopt a modified K-BERT as the language encoder, to enhance language representation through triples from knowledge graphs.  Eksperimentai rodo, kad mūsų metodas yra geresnis nei modeliai be išorinių žinių ir šiek tiek geresnis nei originalus K-BERT. Turime 0,97 tikslumo tašką subtaskA, 1/45, ir 0,948 tikslumo tašką, 2/35.', 'mk': 'Овој документ го опишува нашиот систем кој учествуваше во задачата „Семевал 2020“ 4: Заедничка потврда и објаснување. За оваа задача е очигледно дека надворешното знаење, како што е графикот на знаење, може да му помогне на моделот да го разбере заедничкиот јазик во природните изјави. Но, како да се изберат вистинските тројки за изјавите останува нерешено, па како да се намали влијанието на нерелевантните тројки на моделот е фокус на истражувањето. Овој документ усвои модифициран K- BERT како кодер на јазикот, за подобрување на претставувањето на јазикот преку тројни графики на знаење. Експериментите покажуваат дека нашиот метод е подобар од моделите без надворешно знаење и е малку подобар од оригиналниот К-БЕРТ. We got an accuracy score of 0.97 in subtaskA, ranking 1/45, and got an accuracy score of 0.948, ranking 2/35.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem kita yang berpartisipasi dalam tugas SemEval-2020 4: Pengesahan dan Penjelasan Komunis. For this task, it is obvious that external knowledge, such as Knowledge graph, can help the model understand commonsense in natural language statements.  Tetapi bagaimana untuk memilih tiga yang betul untuk pernyataan masih belum selesai, jadi bagaimana untuk mengurangkan gangguan tiga yang tidak relevan pada prestasi model adalah fokus kajian. Kertas ini mengadopsi K-BERT yang diubahsuai sebagai pengekod bahasa, untuk meningkatkan perwakilan bahasa melalui tiga kali dari graf pengetahuan. Eksperimen menunjukkan bahawa kaedah kita lebih baik daripada model tanpa pengetahuan luar, dan sedikit lebih baik daripada K-BERT asal. Kami mendapat skor ketepatan 0.97 dalam subtaskA, peringkat 1/45, dan mendapat skor ketepatan 0.948, peringkat 2/35.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തെ വിശദീകരിക്കുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d-2020 ജോലി 4: കമോണ്\u200dസണ്\u200dസ് പരിശോധിക്കുന്നതും എക്സ ഈ ജോലിക്ക് വ്യക്തമാണ്, പുറത്തുള്ള അറിവ്, അറിവ് ഗ്രാഫ് പോലെ മോഡലിന് സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ വാക്കുകളില്\u200d സ്വാഭാവികമായി സഖ But how to select the right triples for statements remains unsolved, so how to reduce the interference of irrelevant triples on model performance is a research focus.  ഈ പത്രത്തില്\u200d മാറ്റിയ കെ-ബെര്\u200dട്ടിയെ ഭാഷ കോഡെര്\u200d ആക്കുന്നതാണ്, അറിവുള്ള ഗ്രാഫുകളില്\u200d നിന്നും മൂന്ന് പ്രതിനിധികള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d പുറത്തുള്ള അറിവില്ലാത്ത മോഡലുകളെക്കാള്\u200d നല്ലതാണെന്ന് കാണിക്കുന്നു. പൂര്\u200dണ്ണമായ ഞങ്ങള്\u200dക്ക് 0.97 സ്കോര്\u200d കിട്ടിയിരിക്കുന്നു, സബ്ട്ടാസ്കിയില്\u200d 1/45 റാങ്ങ് കിട്ടിയിരിക്കുന്നു. പിന്നെ 0.948 റേങ്ങ് 2/', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema tagħna li pparteċipat fil-kompitu SemEval-2020 4: Validazzjoni u Spjegazzjoni Komuni. Għal dan il-kompitu, huwa ovvju li l-għarfien estern, bħall-graff tal-Għarfien, jista’ jgħin lill-mudell jifhem il-kunsens komuni fid-dikjarazzjonijiet lingwistiċi naturali. Iżda kif jintgħa żlu t-tripli t-tajbin għad-dikjarazzjonijiet għadhom mhux solvuti, u għalhekk kif titnaqqas l-interferenza ta’ tripli irrelevanti fuq il-prestazzjoni tal-mudell hija enfasi fuq ir-riċerka. Dan id-dokument jadotta K-BERT modifikat bħala l-kodifikatur tal-lingwi, biex itejjeb ir-rappreżentanza tal-lingwi permezz ta’ tripli minn grafiċi tal-għarfien. L-esperimenti juru li l-metodu tagħna huwa aħjar mill-mudelli mingħajr għarfien estern, u huwa kemmxejn aħjar mill-K-BERT oriġinali. Kellna punteġġ ta’ preċiżjoni ta’ 0.97 f’subtaskA, klassifikazzjoni 1/45, u kisbet punteġġ ta’ preċiżjoni ta’ 0.948, klassifikazzjoni 2/35.', 'mn': 'Энэ цаас SemEval-2020 даалгаварын 4-нд оролцсон системийг тодорхойлж байна. Энэ үйл ажиллагаанд, мэдлэг график шиг гадаад мэдлэг нь байгалийн хэл хэлний хэлэлцээнд ерөнхий утгыг ойлгоход тусалж чадна. Гэхдээ хэлэлцээний зөв гуравыг хэрхэн сонгох вэ гэвэл шийдвэрлэлгүй байна. Тиймээс загварын үйл ажиллагаанд хэрхэн холбоотой гурав дахин холбоотой тухай багасгах нь судалгааны төвлөрөмж юм. Энэ цаас өөрчлөгдсөн K-BERT-г хэл коддогч болгож, мэдлэг графикаас гурав дахин илэрхийлэлтэй болгон хэлний илэрхийлэлтийг нэмэгдүүлэх боломжтой болгодог. Үүний туршилтууд бидний арга нь гадаад мэдлэггүй загвараас илүү сайн байна. Мөн эхний K-BERT-аас бага зэрэг илүү сайн байна. Бид 0.97-ийн тоо буюу A-н доор 1/45 цэг болж 0.948, 2/35 цэг болсон.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul nostru care a participat la sarcina SemEval-2020 4: Validarea și explicarea bunului. Pentru această sarcină, este evident că cunoștințele externe, cum ar fi graficul Cunoașterii, pot ajuta modelul să înțeleagă sensul comun în declarațiile de limbaj natural. Dar modul de a selecta triplele potrivite pentru declarații rămâne nerezolvat, astfel încât modul de a reduce interferența triplelor irelevante asupra performanței modelului este un accent de cercetare. Această lucrare adoptă un K-BERT modificat ca codificator de limbă, pentru a îmbunătăți reprezentarea limbii prin triple din grafice de cunoaștere. Experimentele arată că metoda noastră este mai bună decât modelele fără cunoștințe externe și este puțin mai bună decât originalul K-BERT. Am obținut un scor de acuratețe de 0.97 în subaskA, clasamentul 1/45, și un scor de acuratețe de 0.948, clasamentul 2/35.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz system, który uczestniczył w zadaniu SemEval-2020 4: Validation and Explation. W tym zadaniu oczywiste jest, że wiedza zewnętrzna, taka jak wykres wiedzy, może pomóc modelowi zrozumieć zdrowy sens w stwierdzeniach języka naturalnego. Ale jak wybrać odpowiednie potrójniki do stwierdzeń pozostaje nierozwiązane, więc w jaki sposób zmniejszyć ingerencję nieistotnych potrójników na wydajność modelu jest koncentracją badań. W niniejszym artykule przyjęto zmodyfikowany K-BERT jako koder językowy, aby zwiększyć reprezentację języka poprzez potrójniki z wykresów wiedzy. Eksperymenty pokazują, że nasza metoda jest lepsza od modeli bez wiedzy zewnętrznej i nieco lepsza od oryginalnego K-BERT. Mamy wynik dokładności 0.97 w podzadaniaA, ranking 1/45, a także wynik dokładności 0.948, ranking 2/35.', 'no': 'Denne papiret beskriver systemet vårt som delta i semiEval-2020-oppgåva 4: Commonsense Validation and Explanation. For denne oppgåva er det åpenbart at eksterne kunnskap, slik som Kjenningsgraf, kan hjelpa modellen til å forstå vanleg sannsjon i naturspråk-uttrykk. Men korleis å velja høgre tredjegradar for uttaler er ikkje løyst, så korleis å redusera grensesnittet av ulike tredjegradar på utviklinga av modellen er ein forskningsfokus. Denne papiret adopterer ein endra K-BERT som språkkkoder, for å forbetra språksrepresentasjon gjennom trekantar frå kunnskapsgrafen. Eksperimentar viser at metoden vårt er bedre enn modeller utan eksterne kunnskap, og er litt bedre enn originalen K-BERT. Vi fikk eit nøyaktig poeng med 0,97 i subtaskA, rankerer 1/45, og fikk eit nøyaktig poeng med 0,948, rankerer 2/35.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš sistem koji je sudjelovao u zadatku semiEval-2020 4: Validativno i objašnjenje komunikacija. Za ovaj zadatak, očigledno je da vanjski znanje, kao što je grafik znanja, može pomoći modelu da razume zajedničku smisao u prirodnim jezičkim izjavama. Ali kako odabrati prave trojke za izjave ostaju neodgovorene, tako da je fokus istraživanja usredotočen kako smanjiti ometanje nepoznatih trojka na modelu. Ovaj papir usvoji modificirani K-BERT kao jezički koder, kako bi poboljšao jezičku zastupanje kroz trostruke iz znanja grafika. Eksperimenti pokazuju da je naš metod bolji od modela bez spoljnog znanja i malo bolji od originalnog K-BERT-a. Dobili smo precizni rezultat 0,97 u podasku A, ranking 1/45, i dobili tačni rezultat 0,948, ranking 2/35.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතිය විස්තර කරනවා සේම්වල් 2020ක් වැඩේ 4: සම්බන්ධ විශ්වාසය සහ ප්\u200dරකාශනය. මේ වැඩේ වෙනුවෙන්, ඒක පැහැදිලි වෙනුවෙන් පුළුවන් වෙනුවෙන් පුළුවන් විදිහට පුළුවන් පුළුවන් විදිහට ඒත් කොහොමද ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් දකුණු තුනක් තෝරගන්නේ නැති වෙනුවෙන්, ඉතින් කොහොමද ප්\u200dරතිචාරයක් විදිහට අ මේ පත්තුව K-BERT වෙනස් කරලා භාෂාව කෝඩාර් විදියට, භාෂාව ප්\u200dරතිචාරණය විශේෂ කරන්න, දන්න විදියට තුන පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ විධානය ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරමාණය නැති ප්\u200dරමාණය වඩා හොඳයි කියලා, ඒ වගේම ප්\u200dරමාණය K අපිට 0.97 විශේෂතාවක් තියෙනවා A වලට, 1/45 විශේෂතාවක් තියෙනවා, 0.948 විශේෂතාවක් තියෙනවා, 2/35 විශේෂතාවක් තියෙනවා.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt system som deltog i SemEval-2020 uppgift 4: Godkännande och Förklaring. För denna uppgift är det uppenbart att extern kunskap, såsom Kunskapsgraf, kan hjälpa modellen att förstå allmänhetens i naturliga språkuttalanden. Men hur man väljer rätt trippel för uttalanden förblir olöst, så hur man minskar störningen av irrelevanta trippel på modellprestanda är ett forskningsfokus. Denna uppsats använder en modifierad K-BERT som språkkodare, för att förbättra språkrepresentationen genom tredubblingar från kunskapsgrafer. Experiment visar att vår metod är bättre än modeller utan extern kunskap, och är något bättre än original K-BERT. Vi fick en noggrannhetspoäng på 0,97 i subtaskA, ranking 1/45, och fick en noggrannhetspoäng på 0,948, ranking 2/35.', 'so': 'Warqaddan waxaa ku qoran nidaamka ka qayb galay shaqada SemEval-2020 4: Imtixaanka iyo dalbashada heshiiska. Shaqadan waxaa caddeysan in aqoonta dibadda, tusaale ahaan sawir aqoonta, tusaale ahaan ayaa modellka ka caawinaya in uu ku fahamo muuqashada ku qoran afka dabiicadda ah. But how to select the right triples for statements remains unsolved, so how to reduce the interference of irrelevant triples on model performance is a research focus.  Kanu warqaddaas waxay u qaadataa qoraalka aqoonta oo loo beddelay K-BERT, si uu ugu kordhiyo qaabka luuqada loo dhigo qoraalka aqoonta. Imtixaanka waxaa muuqda in qaababkayagu ay ka wanaagsan tahay tusaalooyin aan aqoon dibadda lahayn, waxayna ka wanaagsan tahay wax yar kii asalka ah K-BERT. Shahaadada saxda ah oo 0.97 ayaannu sameynnay sub-safka AA, qiyaastii 1/45, waxaana helay koox saxda ah 0.948 oo qiyaastii 2/35.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval-2020 பணியில் பங்கிடப்பட்ட எங்கள் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறது: தொடர்பு சரிபார்ப்பு மற்றும் வெளியீ இந்த செயலுக்கு, வெளி அறிவு, அறிவு வரைப்படம் போன்ற, மாதிரி இயல்பான மொழி கூற்றுகளில் தொடர்பை புரிந்து கொள்ள முடியும். ஆனால் மாதிரி செயல்பாட்டின் மூன்று முறை தேர்வு செய்வது எப்படி தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது என்பது தீர்க்கப்படாது, மாதிரி செயல்பாட இந்த காகிதம் அறிவு வரைபடங்களிலிருந்து மூன்று முறைகள் மூலம் மூலம் மாற்றப்பட்ட K- BERT மொழி குறியீடாக மாற்றப்பட்டது, ம வெளிப்புற அறிவு இல்லாத மாதிரிகளை விட சிறந்தது என்று நம் முறைமையை காட்டுகிறது, மற்றும் மூல K-BERT ஐ விட சிறிது சிறப் நாங்கள் துணை செயல்களில் 0.97 சரியான மதிப்பு கிடைத்தது, 1/45 வரிசையில், சரியான மதிப்பு 0.948, 2/35 வரிசையில் உள்ளது.', 'ur': 'یہ کاغذ ہماری سیسٹم کی توصیف کرتا ہے جو SemEval-2020 تابع 4 میں شامل ہوا ہے: کمنسنسس واضح اور واضح. اس کام کے لئے صریح ہے کہ باہر علم، جیسے علم گراف، موڈل کو طبیعی زبان کی تعریف میں عادی سمجھنے کی مدد کر سکتا ہے. لیکن استیٹمنٹوں کے لئے سیدھے تین سیدھے سیدھے سیدھے سیدھے سیدھے سیدھے سیدھے سیدھے سیدھے سیدھے سیدھے سیدھے سیدھے سیدھے سیدھے سیدھے سیدھے سیدھے سیدھے This paper adopts a modified K-BERT as the language encoder, to enhance language representation through three known graphs. تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ بغیر خارجی علم سے ماڈل سے بہتر ہے اور اصلی K-BERT سے تھوڑا بہتر ہے ہم نے 0.97 کا سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ', 'uz': "Bu sahifa SemEval-2020 vazifani 4 (SemEval-2020 vazifasi) qidirilgan tizimmizni anglatadi: Komponentsiya tekshirish va Tekshirish. For this task, it is obvious that external knowledge, such as Knowledge graph, can help the model understand commonsense in natural language statements.  Lekin aytgan so'zlar uchun haqiqida uchta so'zlarni tanlashni qanday qilish o'xshash yo'q, bu model bajarishda notoʻgʻri uchta jarayonlarning interferiyatini kamaytirish mumkin, bir taʼminlovchi fokusi. Bu qogʻoz ilmiy grafiklardan uchta marta oʻzgartirish K-BERT tilni kodlash sifatida ishlatiladi. Tajribalar shunday ko'rsatadi, bizning usuli tashqi bilmagan modelлардан яхшироқдир, va asl K-BERT'dan yaxshi ko'rinadi. Bizda subtaskA sohasida 0.97 darajaga ega bo'lgan 1/45 darajada, va to'g'ri 0.948 darajaga 2/35 darajaga ega bo'lgan.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống của chúng tôi đã tham gia nhiệm vụ SemEvol-2020: Thông thường xác thực và Giải thích. Đối với nhiệm vụ này, rõ ràng là kiến thức bên ngoài, như đồ thị tri thức, có thể giúp người mẫu hiểu được lẽ thường trong các phát biểu ngôn ngữ tự nhiên. Nhưng cách chọn đúng máy phát âm cho các phát biểu vẫn chưa được giải quyết, nên cách để giảm sự can thiệp của nhóm máy không liên quan trong khả năng mô hình là một tiêu điểm nghiên cứu. Tờ giấy này nhận dạng K-BERT đã được cải tạo như là bộ mã hóa ngôn ngữ, để nâng cao sự đại diện ngôn ngữ qua tế bào từ các biểu đồ kiến thức. Các thí nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta tốt hơn các mô hình không có kiến thức bên ngoài, và tốt hơn cây K-BERT đầu tiên. Chúng tôi có điểm chính xác 0.9997 trong subtaskaA, thứ hạng 1/45, và có một tỉ số chính xác của 0.948, thứ hạng 2/35.', 'bg': 'Настоящата статия описва нашата система, която участва в задача 4: валидиране и обяснение на общия разум. За тази задача е очевидно, че външните знания, като например графиката на знанието, могат да помогнат на модела да разбере общия смисъл в изявленията на естествения език. Но как да изберем правилните тройки за изявления остава неразрешен, така че как да намалим намесата на неуместни тройки върху производителността на модела е фокус на изследване. Настоящата статия приема модифициран К-BERT като езиков кодер, за да подобри езиковото представяне чрез тройки от знанието графики. Експериментите показват, че нашият метод е по-добър от моделите без външни познания и е малко по-добър от оригиналния К-BERT. Имаме оценка за точност от 0,97 в подзадачаА, класиране 1/45, и оценка за точност от 0,948, класиране 2/35.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft ons systeem dat deelnam aan de SemEval-2020 taak 4: Validatie en Verklaring van de Grondstoffen. Voor deze taak is het duidelijk dat externe kennis, zoals Kennisgrafiek, het model kan helpen gezond verstand te begrijpen in uitspraken in natuurlijke taal. Maar hoe de juiste drievoudige te selecteren voor uitspraken blijft onopgelost, dus hoe de interferentie van irrelevante drievoudige op de modelprestaties te verminderen is een onderzoeksfocus. In dit artikel wordt een gewijzigde K-BERT als taalencoder gebruikt om de taalrepresentatie te verbeteren door middel van drievoudige kennisgrafieken. Uit experimenten blijkt dat onze methode beter is dan modellen zonder externe kennis, en iets beter is dan de originele K-BERT. We kregen een nauwkeurigheidsscore van 0.97 in subtaskA, rangschikking 1/45, en kregen een nauwkeurigheidsscore van 0.948, rangschikking 2/35.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores system, der deltog i SemEval-2020 opgave 4: Commonsense Validation and Explanation. Til denne opgave er det indlysende, at ekstern viden, såsom Vidensgraf, kan hjælpe modellen med at forstå almindelig fornuft i naturligt sprog udsagn. Men hvordan man vælger de rigtige tripler til udsagn forbliver uløst, så hvordan man reducerer interferensen af irrelevante tripler på modellens ydeevne er et forskningsfokus. Denne artikel anvender en modificeret K-BERT som sprogkoder, for at forbedre sprogrepræsentationen gennem tredobler fra vidensgrafer. Eksperimenter viser, at vores metode er bedre end modeller uden ekstern viden, og er lidt bedre end den oprindelige K-BERT. Vi fik en nøjagtighed score på 0,97 i subtaskA, rangering 1/45, og fik en nøjagtighed score på 0,948, rangering 2/35.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš sustav koji je sudjelovao u zadatku semiEval-2020 4: Validativno i objašnjenje Commonsense. Za ovaj zadatak je očigledno da vanjski znanje, kao što je grafik znanja, može pomoći modelu razumijevanju zajedničkog smisla u prirodnim jezičkim izjavama. Međutim, kako odabrati pravi trojke za izjave još uvijek nije rješeno, tako da je fokus istraživanja kako smanjiti ometanje nepoznatih trojka na modelu. Ovaj papir usvoji modificirani K-BERT kao jezički koder kako bi se poboljšala jezička zastupanja kroz trostruke iz znanja grafika. Eksperimenti pokazuju da je naš metod bolji od modela bez vanjskih znanja i malo bolji od originalnog K-BERT-a. Dobili smo precizni rezultat 0,97 u podasku A, rank 1/45, i dobili precizni rezultat 0,948, rank 2/35.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt unser System, das an der SemEval-2020 Aufgabe 4 teilgenommen hat: Commonsense Validation and Explation. Für diese Aufgabe ist es offensichtlich, dass externes Wissen, wie z.B. Knowledge Graph, dem Modell helfen kann, gesunden Menschenverstand in natursprachlichen Aussagen zu verstehen. Wie man die richtigen Tripel für Aussagen auswählt, bleibt jedoch ungeklärt, daher ist es ein Forschungsschwerpunkt, wie man die Interferenz irrelevanter Tripel auf die Modellleistung reduziert. Dieses Papier verwendet einen modifizierten K-BERT als Sprachencoder, um die Sprachrepräsentation durch Tripel aus Wissensgraphen zu verbessern. Experimente zeigen, dass unsere Methode besser ist als Modelle ohne externes Wissen und etwas besser ist als das Original K-BERT. Wir haben eine Genauigkeit Score von 0.97 in TeilaufgabeA, Ranking 1/45, und eine Genauigkeit Score von 0.948, Ranking 2/35.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem kita yang berpartisipasi dalam tugas SemEval-2020 4: Validasi dan Penjelasan Komunis. Untuk tugas ini, jelas bahwa pengetahuan luar, seperti grafik pengetahuan, dapat membantu model memahami umum dalam pernyataan bahasa alam. But how to select the right triples for statements remains unsolved, so how to reduce the interference of irrelevant triples on model performance is a research focus.  Kertas ini mengadopsi K-BERT yang diubah sebagai pengekode bahasa, untuk meningkatkan representation bahasa melalui tiga kali dari grafik pengetahuan. Eksperimen menunjukkan bahwa metode kita lebih baik dari model tanpa pengetahuan luar, dan sedikit lebih baik dari K-BERT asli. Kami mendapat skor akurasi 0,97 dalam subtaskA, peringkat 1/45, dan mendapat skor akurasi 0,948, peringkat 2/35.', 'ko': '본고는SemEval-20 퀘스트 4: 상식적 검증과 해석에 참여한 시스템을 묘사한다.이 임무에 대해 외부 지식, 예를 들어 지식도 등은 모델이 자연 언어 문장의 상식을 이해하는 데 도움을 줄 수 있다.그러나 문장에 적합한 삼원조를 어떻게 선택해야 하는지는 여전히 해결되지 않았기 때문에 삼원조와 무관한 모델 성능에 대한 방해를 어떻게 줄이는지는 연구의 이슈이다.본고는 개선된 K-BERT를 언어 인코더로 삼아 지식도에서 삼원조를 추출하여 언어 표시를 강화한다.실험에 따르면 Dell의 접근 방식은 외부 지식이 없는 모델보다 우수하며 원시적인 K-BERT 접근 방식보다 약간 우수합니다.우리는subtaskA의 정확도 점수는 0.97, 4분의 15, 정확도 점수는 0.948, 순위는 2/35이다.', 'fa': 'این کاغذ سیستم ما را توصیف می\u200cکند که در وظیفه\u200cی semiEval-2020 4 شرکت می\u200cکند: تحقیق و توضیح هماهنگ. برای این کار، مشخص است که دانش خارجی مثل گراف دانش می\u200cتواند به مدل کمک کند که در تعریف زبان طبیعی معمولی را درک کند. ولی چگونه انتخاب سه نفر درست برای اعلام\u200cها راه حل نمی\u200cماند، پس چگونه کاهش interference سه نفر بی\u200cاثر بر عملکرد مدل یک تمرکز تحقیق است. این کاغذ یک K-BERT تغییر داده شده را به عنوان کودهر زبان می\u200cگیرد، تا به وسیله سه نفر از گرافیک دانش به نمایش زبان بیشتر کند. تجربه ها نشان می دهند که روش ما بهتر از مدل بدون دانش خارجی است و کمی بهتر از اصلی K-BERT است. ما یک امتیاز دقیقیت 0.97 در پایگاه A، درجه ۱/45، و یک امتیاز دقیقیتی از 0.948، درجه ۲/35 را گرفتیم.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wetu ambao ulishiriki katika kazi ya SemEval-2020 4: Uchunguzi na Utafiti. Kwa kazi hii, ni wazi kwamba maarifa ya nje, kama vile maarifa ya ufahamu, inaweza kusaidia muundo kuelewa makubaliano katika matamko ya lugha ya asili. Lakini jinsi ya kuchagua majaribio sahihi kwa matamko yanavyoelezwa bado hayajasuliwa, kwa hiyo jinsi ya kupunguza uingiliaji wa majaribio yasiyoeleweka kwenye utendaji wa mifano ni mtafiti. Gazeti hili linachukua mabadiliko ya K-BERT kama kodi la lugha, ili kuongeza uwakilishi wa lugha kwa njia ya tatu kutoka kwenye picha za maarifa. Majaribio yanaonyesha kuwa mbinu yetu ni bora kuliko mifano bila ufahamu wa nje, na ni bora kidogo kuliko K-BERT ya asili. Tumepata kiwango sahihi cha 0.97 katika subtaskA, chenye rangi 1/45, na tukapata kiwango sahihi cha 0.948, chenye rangi 2/35.', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons stelsel wat gedeel het in die SemEval-2020 taak 4: Commonsense Geldigheidsverklaring en Verklaring. Vir hierdie taak, is dit duidelik dat eksterne kennis, soos kennis graf, die model kan help om gewoonliks te verstaan in natuurlike taal uitdrukkings. Maar hoe om die regterkante drieples te kies vir uitleggings te bly onbesluit, sodat hoe om die interferensie van onbelangrike drieples op model prestasie te verduur is 'n ondersoek fokus. Hierdie papier aanvaar 'n veranderde K- BERT as die taal enkoder om taal voorstelling te verbeter deur drieflik van kennis grafie. Eksperimente wys dat ons metode beter is as modele sonder eksterne kennis, en is klein beter as die oorspronklike K-BERT. Ons het 'n presies telling van 0,97 in subtaskA, ranking 1/45, en het 'n presies telling van 0,948, ranking 2/35.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin tonë që mori pjesë në detyrën e SemEval-2020 4: Validacioni dhe shpjegimi i përbashkët. Për këtë detyrë, është e qartë se njohuria e jashtme, si grafiku i njohurive, mund të ndihmojë model in të kuptojë kuptimin e përbashkët në deklaratat e gjuhës natyrore. Por si të zgjedhësh trefishat e duhura për deklaratat mbetet e pazgjidhur, kështu që si të reduktohet ndërhyrja e trefisheve të paligjshme në performancën e modelit është një fokus kërkimi. Ky dokument miraton një K-BERT të modifikuar si kodues gjuhësh, për të përmirësuar përfaqësimin e gjuhës nëpërmjet trefisheve nga grafikët e njohurive. Eksperimentet tregojnë se metoda jonë është më e mirë se modelet pa njohuri të jashtme, dhe është pak më e mirë se K-BERT origjinal. Kemi një pikë të saktësisë 0.97 në subtaskA, renditje 1/45, dhe kemi një pikë të saktësisë 0.948, renditje 2/35.', 'tr': 'Bu kagyz biziň sistemamyzy SemEval-2020 zadynyň 4: Commonsense hakykatyny we düşündirişi. Bu buýruk üçin daşarydaky bilim ýaly Bilim grafiki ýaly nusgasyna tebigy dil aýdymlarda düşünmesine kömek edip biler. Emma statemler üçin dogry üç gezek nädip saýlamak çözülmedi, şonuň üçin nusgasy nusgasyna görä örän möhüm üç gezek ýöretmäge nusgasyny düşürmek üçin bir araştyrma fokusudur. Bu kagyz bilim grafiklerinden üç gezek edip görkezilen K-BERT dilini ködlemek üçin ullanýar. Denminatlar biziň metodamyzyň daşaryk bilim ýok modellerden gowydygyny görkezýär we orijinal K-BERT-den biraz gowydygyny görkezýär. Biz 0,97 sany sutaskA derejesi bar we 1/45 derejesi bar we 0,948 derejesi bar we 2/35 derejesi bar.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የSemEval-2020 ስራ 4 ተካፈለ ስርዓታችንን ይናገራል፡፡ ለዚህ ስራ የውጭ እውቀት እንደ እውቀት ቀለም ምሳሌ በተፈጥሮው ቋንቋዎች የድጋፍ ግንኙነት እንዲያስተውል ግልፅ ነው፡፡ ነገር ግን ለመምረጥ የመልካም ሦስት ፈተናዎች እንዴት እንደምትመረጡ አይፈቀድላቸውም፣ ስለዚህም በሞዴል አድራጊ ላይ መግለጫ እንዴት እንደሚጎድል ትምህርት ትምህርት ነው፡፡ ይህ ገጽ የቋንቋ አካባቢ (K-BERT) የሚለውጠውን የቋንቋ አካባቢ እንዲወስድ ከእውቀት ቀለም በሦስት ድጋፍ እንዲያበዛ ነው፡፡ ፈተናዎች ከውጭ እውቀት ሳይኖር ሥርዓታችን ይሻላል ብለው ያስታውቃሉ፤ ከቀድሞ K-BERT ይልቅ ጥቂት ይሻላል፡፡ አ/45 ደረጃ ላይ የ0.97 ደረጃ አግኝተናል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր համակարգը, որը մասնակցել է "ՍեմԵվալ 2020"-ի 4. հանրային համոզմունքը և բացատրությունը: Այս խնդրի համար ակնհայտ է, որ արտաքին գիտելիքները, ինչպիսիք են գիտելիքի գրաֆիկը, կարող են օգնել մոդելը հասկանալ բնական լեզվի հայտարարություններում ընդհանուր իմաստը: Բայց հայտարարությունների ճիշտ երեք անգամ ընտրելու միջոցը դեռևս լուծված չէ, ուստի ինչպես նվազեցնել անկարևոր երեք անգամ մոդելի արտադրողության վրա ներխուժումը ուսումնասիրության կենտրոնացում է: Այս թղթին որպես լեզվի կոդավոր օգտագործում է K-BER-ը, որպեսզի բարելավվի լեզվի ներկայացումը գիտելիքի գրաֆիկների երեք անգամ: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը ավելի լավ է, քան մոդելները առանց արտաքին գիտելիքների, և մի քիչ ավելի լավ է, քան սկզբնական K-BER-ը: We got an accuracy score of 0.97 in subtaskA, ranking 1/45, and got an accuracy score of 0.948, ranking 2/35.', 'az': 'Bu kağıt SemEval-2020 işində 4: Commonsense Validation and Explanation sistemimizi təsdiq edir. Bu işə görə, bilim grafısı kimi dış bilgi, təbiətli dil ifadələrində çoxluğu anlamağa kömək edə bilər. Ancaq ifadələr üçün doğru üç dəfə seçilmək necə çəkilmədi, böylece modellərin tədbirliklərini necə azaltmaq istəyir? Bu kağıt, bilgi grafiklərindən üç dəfə dil göstəricisini artırmaq üçün K-BERT dil kodlayıcısı olaraq dəyişiklik edir. Həqiqətən, təcrübələr bizim metodumuzun dış bilgi olmadan modellərdən daha yaxşıdır və orijinal K-BERT-dən daha yaxşıdır. Biz A subtaskında 0,97 dəqiqəsi var, 1/45 dəqiqəsi var və 0,948 dəqiqəsi 2/35 dəqiqəsi var.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš sistem koji je sudjelovao u zadatku semiEval-2020 4: Validativno i objašnjenje Commonsense. Za ovaj zadatak je očigledno da vanjski znanje, poput grafika znanja, može pomoći modelu razumijevanju uobičajenog smisla u prirodnim jezičkim izjavama. Ali kako odabrati pravi trojke za izjave još uvijek nije riješeno, tako da je fokus istraživanja usredotočen kako smanjiti ometanje nevažnih trojka na modelu. Ovaj papir usvoji modificirani K-BERT kao jezički koder, kako bi poboljšao jezičku zastupanje kroz trostruke iz znanja grafika. Eksperimenti pokazuju da je naš metod bolji od modela bez vanjskih znanja, i da je malo bolji od originalnog K-BERT-a. Dobili smo precizni rezultat 0,97 u podasku A, rank 1/45, i dobili precizni rezultat 0,948, rank 2/35.', 'bn': 'This paper describes our system that participated in the SemEval-2020 task 4: Commonsense Validation and Explanation.  এই কাজের জন্য এটা পরিষ্কার যে বাইরের জ্ঞান, যেমন জ্ঞান গ্রাফ, মোডেল প্রাকৃতিক ভাষার বিবৃতিতে সাহায্য করতে পারে। কিন্তু কিভাবে বিবৃতির জন্য সঠিক ত্রিবিধ নির্বাচন করা যায় তা অসম্পূর্ণ, তাই মডেল প্রদর্শনের বিরুদ্ধে অসম্পূর্ণ ত্রিবিধের প্ এই কাগজটি ভাষার এনকোডার হিসেবে পরিবর্তন করা কে-বের্ট নিয়ে যায়, যাতে জ্ঞান গ্রাফ থেকে ত্রিপগুলো ভাষার প্রতিনিধ পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি বাইরের জ্ঞান ছাড়া মডেলের চেয়ে ভাল, আর মূল কে-বেরেটের চেয়ে কিছুটা ভাল। আমাদের সাবটাস্ক এ ০.97 এর সঠিক স্কোর পেয়েছে, ১/৪৫ রেঙ্কিং রেঙ্ক করেছে এবং স্কোর 0.948 রেঙ্ক ২/৩৫ রেঙ্ক করেছে।', 'ca': "Aquest paper descriu el nostre sistema que va participar en la tasca 4 del SemEval-2020: Validació i explicació comunes. Per aquesta tasca, és obvi que el coneixement extern, com el gràfic del coneixement, pot ajudar al model a entendre el comú en les declaracions de llenguatge natural. Però la manera de seleccionar els triples adequats per a les declaracions encara no és resolta, així que la manera de reduir l'interferència dels triples irrelevants en el rendiment del model és centrada en la recerca. This paper adopt a modified K-BERT as the language encoder, to enhance language representation through triples from knowledge graphs.  Els experiments demostren que el nostre mètode és millor que els models sense coneixement extern, i és una mica millor que el K-BERT original. Vam tenir una puntuació de precisió de 0,97 en subtaskA, puntuació 1/45, i una puntuació de precisió de 0,948, puntuació 2/35.", 'cs': 'Tento článek popisuje náš systém, který se podílel na úkolu SemEval-2020 4: Validace a vysvětlení zdrojů. Pro tento úkol je zřejmé, že vnější znalosti, jako je graf znalostí, mohou pomoci modelu porozumět zdravému rozumu v prohlášeních přirozeného jazyka. Ale jak vybrat správné trojnásobníky pro prohlášení zůstává nevyřešené, takže jak snížit rušení irelevantních trojnásobníků na výkonnost modelu je zaměřením výzkumu. Tento článek přijímá modifikovaný K-BERT jako jazykový kodér, aby zlepšil jazykovou reprezentaci prostřednictvím trojnásobek ze znalostních grafů. Experimenty ukazují, že naše metoda je lepší než modely bez vnějších znalostí a je o něco lepší než originální K-BERT. Dostali jsme skóre přesnosti 0.97 v dílčím úkolu A, hodnocení 1/45, a hodnocení přesnosti 0.948, hodnocení 2/35.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie süsteemi, mis osales SemEval-2020 ülesandes 4: Üldmõistuse valideerimine ja selgitamine. Selle ülesande puhul on ilmne, et välised teadmised, näiteks teadmiste graafik, võivad aidata mudelil mõista looduskeelsete avalduste üldsust. Kuid kuidas valida õigeid kolmekordseid lauseid jääb lahendamata, nii et kuidas vähendada ebaoluliste kolmekordsete segamist mudeli jõudlusele on uurimisfookuses. Käesolevas dokumendis võetakse kasutusele modifitseeritud K-BERT keelekooderina, et parandada keele esindamist teadmiste graafikute kolmekordsete abil. Eksperimentid näitavad, et meie meetod on parem kui mudelid ilma väliste teadmisteta ja on veidi parem kui algne K-BERT. Meil on alaülesandes täpsuskoor 0,97, 1/45, ja täpsuskoor 0,948, 2/35.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan järjestelmäämme, joka osallistui SemEval-2020 tehtävään 4: Commonsense Validation and Explination. Tässä tehtävässä on selvää, että ulkoinen tieto, kuten Knowledge graph, voi auttaa mallia ymmärtämään luonnollisten kielten lauseiden yleistä järkeä. Mutta miten valita oikeat kolminkertaiset lausunnot jää ratkaisematta, joten miten vähentää epäolennaisten kolminkertaisten vaikutusta mallin suorituskykyyn on tutkimusfokus. Tässä artikkelissa otetaan käyttöön muunnettu K-BERT kielen koodaajaksi, joka parantaa kielen esitystä kolminkertaisten tietograafien avulla. Kokeet osoittavat, että menetelmämme on parempi kuin mallit ilman ulkoista tietämystä ja on hieman parempi kuin alkuperäinen K-BERT. Tarkkuuspisteet olivat 0,97 alatehtävässä A, sijoitus 1/45, ja tarkkuuspisteet 0,948, sijoitus 2/35.', 'jv': 'Perintah iki diputara sistem sing nyengkuyung nang semebal-2020 nggawe gerangkuyung 4: vointune Validiation lan Gebongke. Terus kanggo nggawe iki, akeh nesalahan kanggo ngerasakno ning rabi, koyo ngono nggarangé Panjenengan, iso nghelp modèl kuwi ngregani soko sapa-sapa ning langgambar obah-obahan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Perusahaan iki gunakake sistem kang K-BERT dumateng kanggo koder nggawe dila, nglanggar nggawe tarjamahan kanggo tukang telas kanggo ngerasakno. Iyong saiki, akeh manut sing luwih apik model sing luwih apik, lan sampeyan ngono sing luwih apik sing sampeyan K-BERT. Awak dhéwé wis nambah sawar 0.1997 ing panjenengan 1/4, dadi wis nambah 0.', 'sk': 'V prispevku je opisan naš sistem, ki je sodeloval pri nalogi SemEval-2020 4: potrjevanje in pojasnjevanje splošnega smisla. Pri tej nalogi je očitno, da lahko zunanje znanje, kot je graf znanja, pomaga modelu razumeti dober smisel v izjavah naravnega jezika. Toda kako izbrati prave trojke za izjave ostaja nerešeno, zato je v ospredju raziskav, kako zmanjšati motnje nepomembnih trojk na zmogljivost modela. Ta prispevek sprejme spremenjeni K-BERT kot jezikovni kodirnik, da bi izboljšal jezikovno reprezentacijo s trojnicami iz grafov znanja. Eksperimenti kažejo, da je naša metoda boljša od modelov brez zunanjega znanja in je nekoliko boljša od prvotnega K-BERT. Dobili smo točnostno oceno 0,97 v podvprašanju A, uvrstitev 1/45, in točnostno oceno 0,948, uvrstitev 2/35.', 'ha': "This paper describes our system that participated in the SemEval-2020 task 4: Commonsense Validation and Explanation.  Ga wannan aikin, za'a bayyana, da ilmi wanda ke gaba, kamar sifar Cilmi, za'a iya taimakon motel su fahimta mataimaki a cikin fassarar harshen na as ĩri. Amma yadda za a zãɓi saurarori masu daidai wa statements ba ta riga ba, don haka kada ka ƙara zura a kan jarrabar ukun da ba'a yi taƙaita ba kan samuran misalin ya zama faniki. Wannan takardar aiki na ɗauki wani mai gyare wa K-BERT kamar kode-harshen, dõmin ya ƙara mai tsari da harshen zuwa fassara guda ɗin ilmi. Fijaroyi na nuna cewa metoden mu ne mafi alhẽri daga misãlai wanda bai da wani ilmi ba baka, kuma yana da abu kaɗan mafi alhẽri daga asalin K-BERT. Mun sami nau'in da aka ƙayyade 0.97 a cikin subtaskA, ranar 1/45, kuma an sami wani nau'in da aka daidaita na 0.948, mai tsawo 2/35.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་དོན་ལ་SemEval-2020་ལས་ཀྱི་ལས་འགུལ་བཞིན་པ་དེ་འགྲེལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། བྱ་བ་འདི་ལ་སྤྱིར་བཏང་ན། ཕྱི་རིག འོན་ཀྱང་། གནད་དོན་གྱིས་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་གདམ ཤོག Experiments show that our method is better than models without external knowledge, and is slightly better than the original K-BERT. ང་ཚོར་རང་ཉིད་ཀྱིས་གཟུགས་འགྲོ་བ་ཞིག་ཡོད། འོག་གི་ཚད་༡/༥༠་རེད། དེ་ལས་ ཁྱེད་རང་ཉིད་ཀྱིས་གཟུགས་འགྲོ་བ་ཞིག་ཡོད། བྱེད་ཚད་༡', 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכת שלנו שהשתתפה במשימה "חצי-ערך 2020" 4: אישור ומסבר משותף. עבור המשימה הזאת, ברור שידע חיצוני, כמו גרף ידע, יכול לעזור לדוגמא להבין משמעות משותפת בהצהרות שפות טבעיות. אבל איך לבחור את השלישיים הנכונים להצהרות נשארים בלתי פתורים, אז איך להפחית את ההפרעה של השלישיים בלתי רלוונטיים על ביצועי מודל הוא מרכז מחקר. הנייר הזה מאמץ K-BERT שינוי כקודד השפה, כדי לשפר את מייצג השפה דרך שלישיות מגרפי ידע. ניסויים מראים שהשיטה שלנו טובה יותר מאשר דוגמנים ללא ידע חיצוני, והיא קצת טובה יותר מאשר K-BERT המקורי. קיבלנו נקודת מדויקה של 0.97 בספוטסקה, מדרגה 1/45, וקבלנו נקודת מדויקה של 0.948, מדרגה 2/35.'}
{'en': 'CS-NLP Team at SemEval-2020 Task 4 : Evaluation of State-of-the-art NLP Deep Learning Architectures on Commonsense Reasoning Task', 'ar': 'فريق CS-NLP في SemEval-2020 المهمة 4: تقييم أبنية التعلم العميق الحديثة في البرمجة اللغوية العصبية في مهمة استدلال العموم', 'fr': "L'équipe CS-NLP à SEMEVAL-2020 Tâche 4\xa0: Évaluation des architectures d'apprentissage profond de la PNL de pointe sur la tâche de raisonnement Commonsense", 'pt': 'Equipe CS-NLP na SemEval-2020 Tarefa 4: Avaliação de arquiteturas de aprendizado profundo de PNL de última geração na tarefa de raciocínio de senso comum', 'es': 'Equipo CS-NLP en SemEval-2020 Tarea 4: Evaluación de arquitecturas de aprendizaje profundo de PNL de vanguardia en la tarea de razonamiento de sentido común', 'ja': 'SemEval 2020のCS - NLPチームタスク4 ：最先端のNLPディープラーニングアーキテクチャの共通感の推論タスクの評価', 'zh': 'SemEval-2020务4者CS-NLP团队:常识理之先NLP深学架构', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 4 में सीएस-एनएलपी टीम: कॉमनसेंस रीजनिंग टास्क पर अत्याधुनिक एनएलपी डीप लर्निंग आर्किटेक्चर का मूल्यांकन', 'ru': 'Команда CS-NLP на SemEval-2020 Задача 4: Оценка современных архитектур глубокого обучения NLP по задачам здравого смысла', 'ga': 'Foireann CS-NLP ag SemEval-2020 Tasc 4: Meastóireacht ar Ailtireacht Dhomhainfhoghlama NLP ar Thasc Réasúnaíochta Commonsense', 'ka': 'CS-NLP ჯგუფი სამუშაო-2020 სამუშაო დავალება 4: განსაზღვრება სამუშაო NLP ძალიან სწავლებელი აქტიქტურების განსაზღვრება', 'el': 'Ομάδα στο έργο 4: Αξιολόγηση των σύγχρονων αρχιτεκτονικών βαθιάς μάθησης στο έργο κοινής λογικής λογικής', 'hu': 'CS-NLP csapat a SemEval-2020 4. feladat: A legkorszerűbb NLP mélytanulási architektúrák értékelése a Commonsense Reason feladatban', 'it': "Team CS-NLP al SemEval-2020 Task 4: Valutazione delle architetture di deep learning NLP all'avanguardia sul Commonsense Reasoning Task", 'kk': 'CS-NLP тобы жарым-Eval-2020 тапсырмасының 4- тапсырмасында: NLP қалыпты оқыту архитектураларының оқу бағдарламасы', 'lt': 'CS-NLP Team at SemEval-2020 Task 4: Evaluation of State-of-the-art NLP Deep Learning Architectures on Commonsense Reasoning Task', 'mk': 'ЦС-НЛП тимот на SemEval-2020 задача 4: Оценка на најсовремената архитектура за длабоко учење на НЛП за заедничката задача за размислување', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 4-ലെ CS-NLP ടീം: കമോണ്\u200dസണ്\u200dസെന്\u200dസിന്\u200dറെ ജോലി വീണ്ടെടുക്കുന്ന ജോലി', 'mn': 'SemEval-2020 Task 4: State-of-the-art NLP Deep Learning Architectures on Commonsense Reasoning Task', 'no': 'CS-NLP-team at semiEval-2020 Task 4: Evaluation of State-of-the-art NLP Deep Learning Architectures on Commonsense Reasoning Task', 'pl': 'Zespół CS-NLP w SemEval-2020 Zadanie 4: Ocena najnowocześniejszych architektur głębokiego uczenia NLP w zakresie zadania powszechnego rozumowania', 'ro': 'Echipa CS-NLP la SemEval-2020 Sarcina 4: Evaluarea arhitecturilor de învățare profundă de ultimă generație a PNL în cadrul sarcinii de raționare comună', 'sr': 'CS-NLP tim u zadatku 4. na semiEval-2020: procjena države-umjetničkih NLP dubokog učenja arhitektura o odgovornom zadatku zajednice', 'si': 'CS-NLP කණ්ඩායම් සම්වේල්-2020ක් වැඩ 4: විශ්වාස කරන්නේ රාජ්\u200dය-of-the-art', 'so': 'CS-NLP Team at SemEval-2020 Task 4: Evaluation of State-of-the-art NLP Deep Learning Architectures on Commonsence Reading Task', 'sv': 'CS-NLP Team på SemEval-2020 Uppgift 4: Utvärdering av toppmoderna NLP Deep Learning Architectures på Commonsense Reasoning Task 4', 'ta': 'செம்வால்- 2020 பணியில் CS- NLP குழு', 'ms': 'Pasukan CS-NLP di SemEval-2020 Tugas 4: Evaluasi Arkitektur Belajar Dalam Tingkat NLP mengenai Tugas Memahami Komuni', 'mt': 'It-Tim CS-NLP fis-SemEval-2020 Kompitu 4: Evalwazzjoni tal-Arkitetturi ta’ Tagħlim fil-fond tal-NLP fuq Kompitu ta’ Raġunar Komuni', 'ur': 'سیم Eval-2020 تاسک 4 میں CS-NLP تیم: ایٹیٹ-of-the-art NLP Deep Learning Architectures on Commonsense Reasoning Task', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Đội CS-Nchọc (CS-Nchọc/S) ở Semkhai ly-2020 Task 4: Đánh giá về công việc Hợp lý học Trung Quốc học Bước Nghệ thuật Nhất.', 'bg': 'Задача 4: Оценка на най-съвременните архитектури за задълбочено учене на НЛП по задача "Общо разумно разсъждаване"', 'hr': 'CS-NLP tim na zadatku 4. polovine Eval-2020: procjena države umjetne NLP-ove arhitekture dubokog učenja o zadatku odgovora zajednice', 'da': 'CS-NLP Team på SemEval-2020 Opgave 4: Evaluering af state-of-the-art NLP Deep Learning Architectures på Commonsense Reasoning Opgave', 'nl': 'CS-NLP Team bij SemEval-2020 Taak 4: Evaluatie van State-of-the-art NLP Deep Learning Architectures op Commonsense Reasoning Task', 'de': 'CS-NLP Team bei SemEval-2020 Aufgabe 4: Evaluation von State-of-the-Art NLP Deep Learning Architekturen auf Commonsense Reasoning Task', 'ko': 'SemEval-2020 퀘스트 4: 상식 추리 퀘스트 중 가장 선진적인 NLP 딥러닝 체계 구조를 평가하는 CS-NLP 팀', 'fa': 'تیم CS-NLP در تابع نیم Eval-2020 4: ارزیابی ارزیابی عمیق یادگیری NLP ارزیابی عمیق عمیق در مورد تابع Reasoning Commonsense', 'id': 'Tim CS-NLP di SemEval-2020 Tugas 4: Evaluasi Arkitektur Belajar Dalam Tingkat NLP pada Tugas Rasionasi Komunis', 'sw': 'Timu ya CS-NLP katika kazi ya SemEval-2020', 'tr': 'CS-NLP Topary at SemEval-2020 Task 4: Evaluation of State-of-the-art NLP Deep Learning Architectures on Commonsense Reasoning Task', 'af': 'CS-NLP Team by SemEval-2020 Opdrag 4: Evaluering van State-of-the-art NLP Deep Leer Architectures op Commonsense Reasoning Task', 'sq': 'Ekipi CS-NLP në SemEval-2020 Task 4: Evaluation of State-of-the-art NLP Deep Learning Architectures on Common Reasoning Task', 'am': 'አድራሻ', 'az': 'SemEval-2020 Task 4: NLP Deep Learning Architectures on Commonsense Reasoning Task Assessment of State-of-the-art NLP Deep Learning Architectures', 'bn': 'সেমভাল-২০২০০ কাজ ৪-এর সিএসএনএলপি-দল: কমান্সেন্সেন্স রিস্টেট-অফ-শিল্প-এনএলপি গভীর শিক্ষা শিক্ষা প্রতিষ্ঠান সম্পর্কে কাজ করার বিষয়', 'bs': 'CS-NLP tim na zadatku 4: procjena države-umjetničke NLP-ove arhitekture dubokog učenja o rezonanciji zajedničkog zadatka', 'ca': "L'equip CS-NLP de SemEval-2020 Task 4: Evaluation of state-of-the-art NLP Deep Learning Architectures on Common Reasoning Task", 'cs': 'Tým CS-NLP na SemEval-2020 Úkol 4: Hodnocení nejmodernějších architektur hlubokého učení NLP na úkolu Commonsense Reasoning', 'et': 'CS-NLP meeskond SemEval-2020 ülesanne 4: NLP-i tipptasemel sügavõppe arhitektuuride hindamine üldise mõistuse ülesandel', 'fi': 'CS-NLP Team SemEval-2020 Tehtävä 4: Uusien NLP Deep Learning Architectures -arkkitehtuurien arviointi Commonsense Reasoning -tehtävässä', 'hy': 'CS-ՆԼՊ թիմը "Սեմեվալ 2020"-ի "Սեմեվալ 2020"-ի "Սեմեվալ 2020"-ի "Սեմեվալ տեխնոլոգիաների ՆԼՊ"-ի "Սովորագույն պատկերացման" խնդիրների մասին', 'jv': 'CS', 'ha': 'QSystemSemaphore', 'sk': 'Ekipa CS-NLP na SemEval-2020 Naloga 4: Vrednotenje najsodobnejših arhitektur globinskega učenja NLP o nalogi splošnega razumevanja', 'he': 'צוות CS-NLP ב-SemEval-2020 משימה 4: הערכה של ארכיטקטורות למידה עמוקה של NLP על משימה הגיונית משותפת', 'bo': 'CS-NLP Team at SemEval-2020 Task 4: Evaluation of State-of-the-art NLP Deep Learning Architectures on Commonsense Reasoning Task'}
{'en': 'In this paper, we investigate a commonsense inference task that unifies natural language understanding and commonsense reasoning. We describe our attempt at SemEval-2020 Task 4 competition : Commonsense Validation and Explanation (ComVE) challenge. We discuss several state-of-the-art deep learning architectures for this challenge. Our system uses prepared labeled textual datasets that were manually curated for three different natural language inference subtasks. The goal of the first subtask is to test whether a model can distinguish between natural language statements that make sense and those that do not make sense. We compare the performance of several language models and fine-tuned classifiers. Then, we propose a method inspired by question / answering tasks to treat a classification problem as a multiple choice question task to boost the performance of our experimental results (96.06 %), which is significantly better than the baseline. For the second subtask, which is to select the reason why a statement does not make sense, we stand within the first six teams (93.7 %) among 27 participants with very competitive results. Our result for last subtask of generating reason against the nonsense statement shows many potentials for future researches as we applied the most powerful generative model of language (GPT-2) with 6.1732 BLEU score among first four teams.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نحقق في مهمة الاستدلال المنطقي التي توحد فهم اللغة الطبيعية والتفكير المنطقي. وصفنا محاولتنا في مسابقة SemEval-2020 Task 4: تحدي Commonsense Validation and Explanation (ComVE). نناقش العديد من بنيات التعلم العميق الحديثة لهذا التحدي. يستخدم نظامنا مجموعات بيانات نصية معنونة معدة تم تنسيقها يدويًا لثلاث مهام فرعية مختلفة لاستدلال اللغة الطبيعية. الهدف من المهمة الفرعية الأولى هو اختبار ما إذا كان يمكن للنموذج التمييز بين عبارات اللغة الطبيعية التي لها معنى وتلك التي لا معنى لها. نحن نقارن أداء العديد من نماذج اللغة والمصنفات الدقيقة. بعد ذلك ، نقترح طريقة مستوحاة من مهام الأسئلة / الإجابة لمعالجة مشكلة التصنيف كمهمة سؤال متعدد الخيارات لتعزيز أداء نتائجنا التجريبية (96.06٪) ، والتي تعد أفضل بكثير من خط الأساس. بالنسبة للمهمة الفرعية الثانية ، وهي تحديد السبب الذي يجعل العبارة غير منطقية ، فإننا نقف ضمن الفرق الستة الأولى (93.7٪) من بين 27 مشاركًا بنتائج تنافسية للغاية. تظهر نتيجتنا للمهمة الفرعية الأخيرة لتوليد السبب مقابل بيان الهراء العديد من الإمكانات للأبحاث المستقبلية حيث طبقنا أقوى نموذج توليدي للغة (GPT-2) مع درجة 6.1732 BLEU بين الفرق الأربعة الأولى. .', 'es': 'En este artículo, investigamos una tarea de inferencia de sentido común que unifica la comprensión del lenguaje natural y el razonamiento de sentido común. Describimos nuestro intento en la competencia Tarea 4 de SemEval-2020: desafío Common Sense Validation and Explanation (ComVe). Analizamos varias arquitecturas de aprendizaje profundo de última generación para este desafío. Nuestro sistema utiliza conjuntos de datos textuales etiquetados preparados que se seleccionaron manualmente para tres subtareas diferentes de inferencia de lenguaje natural. El objetivo de la primera subtarea es comprobar si un modelo puede distinguir entre declaraciones en lenguaje natural que tienen sentido y aquellas que no lo tienen. Comparamos el rendimiento de varios modelos de lenguaje y clasificadores ajustados. Luego, proponemos un método inspirado en las tareas de preguntas/respuestas para tratar un problema de clasificación como una tarea de preguntas de opción múltiple para mejorar el rendimiento de nuestros resultados experimentales (96,06%), que es significativamente mejor que la línea de base. Para la segunda subtarea, que consiste en seleccionar la razón por la que una declaración no tiene sentido, nos encontramos dentro de los seis primeros equipos (93,7%) entre 27 participantes con resultados muy competitivos. Nuestro resultado de la última subtarea de generar razón contra la declaración sin sentido muestra muchas posibilidades para futuras investigaciones, ya que aplicamos el modelo generativo de lenguaje más poderoso (GPT-2) con una puntuación de 6.1732 BLEU entre los cuatro primeros equipos.', 'pt': 'Neste artigo, investigamos uma tarefa de inferência de senso comum que unifica a compreensão da linguagem natural e o raciocínio de senso comum. Descrevemos nossa tentativa na competição SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation (ComVE). Discutimos várias arquiteturas de aprendizado profundo de última geração para esse desafio. Nosso sistema usa conjuntos de dados textuais rotulados preparados que foram selecionados manualmente para três diferentes subtarefas de inferência de linguagem natural. O objetivo da primeira subtarefa é testar se um modelo pode distinguir entre declarações de linguagem natural que fazem sentido e aquelas que não fazem sentido. Comparamos o desempenho de vários modelos de linguagem e classificadores ajustados. Em seguida, propomos um método inspirado em tarefas de perguntas/respostas para tratar um problema de classificação como uma tarefa de pergunta de múltipla escolha para aumentar o desempenho de nossos resultados experimentais (96,06%), que é significativamente melhor que a linha de base. Para a segunda subtarefa, que é selecionar o motivo pelo qual uma afirmação não faz sentido, estamos entre as seis primeiras equipes (93,7%) entre 27 participantes com resultados muito competitivos. Nosso resultado para a última subtarefa de gerar razão contra a declaração nonsense mostra muitos potenciais para pesquisas futuras, pois aplicamos o modelo generativo de linguagem mais poderoso (GPT-2) com pontuação BLEU de 6,1732 entre as quatro primeiras equipes. .', 'fr': "Dans cet article, nous étudions une tâche d'inférence de bon sens qui unifie la compréhension du langage naturel et le raisonnement de bon sens. Nous décrivons notre tentative de participer au concours SemEval-2020 Task 4\xa0: ComVE (Commonsense Validation and Explanation). Nous discutons de plusieurs architectures de deep learning de pointe pour relever ce défi. Notre système utilise des ensembles de données textuels étiquetés préparés qui ont été sélectionnés manuellement pour trois sous-tâches d'inférence en langage naturel différentes. L'objectif de la première sous-tâche est de tester si un modèle peut faire la distinction entre les énoncés en langage naturel qui ont du sens et ceux qui n'ont pas de sens. Nous comparons les performances de plusieurs modèles linguistiques et de classificateurs affinés. Ensuite, nous proposons une méthode inspirée des tâches de question/réponse pour traiter un problème de classification comme une tâche de question à choix multiples afin d'améliorer la performance de nos résultats expérimentaux (96,06\xa0%), ce qui est nettement mieux que la base de référence. Pour la deuxième sous-tâche, qui consiste à sélectionner la raison pour laquelle une déclaration n'a pas de sens, nous nous situons dans les six premières équipes (93,7\xa0%) parmi 27 participants avec des résultats très compétitifs. Notre résultat pour la dernière sous-tâche de générer la raison contre l'énoncé absurde montre de nombreux potentiels pour de futures recherches, car nous avons appliqué le modèle génératif de langage le plus puissant (GPT-2) avec 6,1732 score BLEU parmi les quatre premières équipes.", 'ja': '本稿では，自然言語理解と常識的推論を統一した常識的推論タスクについて検討する． SemEval -2020タスク4コンペティション：コモンセンス検証と説明（ ComVE ）チャレンジでの試みについて説明します。 私たちは、この課題のためのいくつかの最先端のディープラーニングアーキテクチャについて議論します。 当社のシステムでは、3つの異なる自然言語推論サブタスクのために手動でキュレーションされた、用意されたラベル付きテキストデータセットを使用しています。 最初のサブタスクの目標は、モデルが意味のある自然言語ステートメントと意味のない自然言語ステートメントを区別できるかどうかをテストすることです。 私たちは、いくつかの言語モデルと微調整された分類子のパフォーマンスを比較します。 そして、実験結果のパフォーマンス（ 96.06 ％ ）を向上させるために、分類問題を多肢選択式の質問課題として扱うための質問・回答課題に触発された方法を提案し、ベースラインよりも大幅に優れている。 2つ目のサブタスクは、ステートメントが意味を持たない理由を選択することです。私たちは、非常に競争力のある結果を持つ27人の参加者のうち、最初の6チーム（ 93.7 ％ ）の中にいます。 ナンセンスステートメントに対する理性生成の最後のサブタスクの結果は、最初の4つのチーム間で6.1732 BLEUスコアの最も強力な言語生成モデル（ GPT -2 ）を適用したため、将来の研究に多くの可能性を示しています。', 'zh': '于本文中,究一常识推理,当一自然语言解常识推理。 述我SemEval-2020务4竞中试,常识验解(ComVE)挑战。 论数最先进之深架构以应之。 臣等统用具文本数集,此数集是三异自然语言推理子务手动谋也。 首务测试模型可以别有意自然语言语句与无意自然语言语句。 我们较了几种言语模样和微调分类器的性能。 然后发一受问之法,以类为选择题务,以崇实验(96.06%),明优于基线。 其于二务,择陈无谓,立于前六团队(93.7%)27名参与者中,甚激切。 无谓陈生成推理之末效者的结果显示未来之潜力,盖以至强之言成模(GPT-2),于前四团队之中分为6.1732 BLEU分也。 .', 'hi': 'इस पेपर में, हम एक सामान्य ज्ञान अनुमान कार्य की जांच करते हैं जो प्राकृतिक भाषा की समझ और सामान्य ज्ञान तर्क को एकीकृत करता है। हम SemEval-2020 टास्क 4 प्रतियोगिता में हमारे प्रयास का वर्णन करते हैं: कॉमनसेंस सत्यापन और स्पष्टीकरण (ComVE) चुनौती। हम इस चुनौती के लिए कई अत्याधुनिक गहरी सीखने की वास्तुकला पर चर्चा करते हैं। हमारा सिस्टम तैयार लेबल वाले टेक्स्ट डेटासेट का उपयोग करता है जो मैन्युअल रूप से तीन अलग-अलग प्राकृतिक भाषा अनुमान उप-कार्यों के लिए क्यूरेट किए गए थे। पहले उपकार्य का लक्ष्य यह परीक्षण करना है कि क्या कोई मॉडल प्राकृतिक भाषा के बयानों के बीच अंतर कर सकता है जो समझ में आता है और जो समझ में नहीं आते हैं। हम कई भाषा मॉडल और ठीक-ठाक क्लासिफायरके प्रदर्शन की तुलना करते हैं। फिर, हम अपने प्रयोगात्मक परिणामों (96.06%) के प्रदर्शन को बढ़ावा देने के लिए एक बहुविकल्पीय प्रश्न कार्य के रूप में वर्गीकरण समस्या का इलाज करने के लिए प्रश्न / उत्तर देने वाले कार्यों से प्रेरित एक विधि का प्रस्ताव करते हैं, जो बेसलाइन की तुलना में काफी बेहतर है। दूसरे उपकार्य के लिए, जो इस कारण का चयन करना है कि एक बयान का कोई मतलब नहीं है, हम बहुत प्रतिस्पर्धी परिणामों के साथ 27 प्रतिभागियों के बीच पहली छह टीमों (93.7%) के भीतर खड़े हैं। बकवास बयान के खिलाफ कारण उत्पन्न करने के अंतिम उप-कार्य के लिए हमारा परिणाम भविष्य के शोधों के लिए कई संभावनाओं को दिखाता है क्योंकि हमने पहली चार टीमों के बीच 6.1732 BLEU स्कोर के साथ भाषा (GPT-2) के सबसे शक्तिशाली उत्पादक मॉडल को लागू किया। .', 'ru': 'В этой статье мы исследуем задачу здравого смысла, которая объединяет понимание естественного языка и здравомыслие. Мы описываем нашу попытку принять участие в конкурсе SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation (ComVE) challenge. Мы обсуждаем несколько современных архитектур глубокого обучения для этой задачи. Наша система использует подготовленные маркированные текстовые наборы данных, которые были вручную обработаны для трех различных подзадач вывода на естественном языке. Цель первой подзадачи состоит в том, чтобы проверить, может ли модель различать формулировки на естественном языке, которые имеют смысл, и те, которые не имеют смысла. Мы сравниваем производительность нескольких языковых моделей и доработанных классификаторов. Затем мы предлагаем метод, вдохновленный вопросами/ответами, чтобы рассматривать проблему классификации как задачу с множественным выбором вопросов, чтобы повысить эффективность наших экспериментальных результатов (96,06%), что значительно лучше, чем базовый уровень. По второй подзадаче, которая заключается в выборе причины, по которой утверждение не имеет смысла, мы стоим в первых шести командах (93,7%) среди 27 участников с очень конкурентными результатами. Наш результат для последней подзадачи генерации причины против нонсенса показывает много потенциалов для будущих исследований, поскольку мы применили самую мощную генеративную модель языка (GPT-2) с оценкой 6.1732 BLEU среди первых четырех команд. .', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid imscrúdú ar thasc tátal ciallmhar a aontaíonn tuiscint nádúrtha teanga agus réasúnaíocht chiallmhar. Déanaimid cur síos ar ár n-iarracht ar chomórtas Tasc 4 SemEval-2020: dúshlán Commonsense Bailíochtú agus Mínithe (ComVE). Déanaimid plé ar roinnt ailtireachtaí domhainfhoghlama úrscothacha don dúshlán seo. Úsáideann ár gcóras tacair sonraí téacsúla lipéadaithe ullmhaithe a coimeádadh de láimh le haghaidh trí fhothasc táimh éagsúla teanga nádúrtha. Is é sprioc an chéad fhothasc ná a thástáil an féidir le samhail idirdhealú a dhéanamh idir ráitis nádúrtha teanga a bhfuil ciall leo agus ráitis nach bhfuil ciall leo. Déanaimid comparáid idir feidhmíocht roinnt samhlacha teanga agus aicmitheoirí mionchoigeartaithe. Ansin, molaimid modh spreagtha ag tascanna ceiste/freagra chun déileáil le fadhb rangaithe mar thasc ilroghnacha ceisteanna chun feidhmíocht ár dtorthaí turgnamhacha a threisiú (96.06%), atá i bhfad níos fearr ná an bhunlíne. Don dara fothasc, is é sin an fáth nach bhfuil ciall le ráiteas a roghnú, seasaimid laistigh den chéad sé fhoireann (93.7%) i measc 27 rannpháirtí a bhfuil torthaí an-iomaíoch acu. Léiríonn an toradh a bhí againn don fhothasc deireanach de chúis a ghiniúint i gcoinne an ráitis nonsense go leor féidearthachtaí le haghaidh taighde amach anseo agus muid ag cur i bhfeidhm an tsamhail giniúna is cumhachtaí teanga (GPT-2) le 6.1732 scór BLEU i measc na chéad cheithre fhoireann. .', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egy közértelmes következtetési feladatot vizsgálunk, amely egyesíti a természetes nyelv megértését és a közértelmes érvelést. Leírjuk a SemEval-2020 Task 4 versenyen tett kísérletünket: Commonsense Validation and Explication (ComVE) kihívás. E kihíváshoz számos korszerű mélytanulási architektúrát vitatunk meg. Rendszerünk előkészített címkézett szöveges adatkészleteket használ, amelyeket manuálisan kiválasztottak három különböző természetes nyelvi következtetési részfeladathoz. Az első részfeladat célja annak vizsgálata, hogy egy modell képes-e megkülönböztetni az értelmetlen természetes nyelvű kifejezéseket és azokat, amelyek értelmetlenek. Összehasonlítjuk több nyelvi modell és finomhangolt osztályozó teljesítményét. Ezt követően egy olyan módszert javasolunk, amelyet a kérdés/válasz feladatok ihletnek, hogy egy osztályozási problémát többválasztási feladatként kezeljük, hogy növeljük kísérleti eredményeink teljesítményét (96,06%), ami jelentősen jobb, mint az alap. A második részfeladat esetében, amely annak kiválasztása, hogy miért nincs értelme egy kijelentésnek, az első hat csapatban (93,7%) állunk a 27 versenyképes eredményekkel rendelkező 27 résztvevő között. Az utolsó részfeladatunk, hogy a nonszensz állítással szembeni értelem generálására irányuló eredményeink számos lehetőséget mutatnak a jövőbeli kutatások számára, mivel az első négy csapat között alkalmaztuk a legerősebb generációs modellt (GPT-2), 6,1732 BLEU pontszámot.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, ερευνούμε ένα έργο συμπερασμάτων κοινής λογικής που ενοποιεί την κατανόηση της φυσικής γλώσσας και τη λογική κοινής λογικής. Περιγράφουμε την απόπειρα μας στον διαγωνισμό Επικύρωση και Εξήγηση Κοινής Λογικής (ΚομVE). Συζητούμε αρκετές σύγχρονες αρχιτεκτονικές βαθιάς μάθησης για αυτή την πρόκληση. Το σύστημά μας χρησιμοποιεί έτοιμα σύνολα κειμένων με ετικέτα που επιμελήθηκαν χειροκίνητα για τρεις διαφορετικές δευτερεύουσες εργασίες συμπερασμάτων φυσικής γλώσσας. Ο στόχος της πρώτης δευτερεύουσας εργασίας είναι να εξετάσει αν ένα μοντέλο μπορεί να διακρίνει μεταξύ δηλώσεων φυσικής γλώσσας που έχουν νόημα και εκείνων που δεν έχουν νόημα. Συγκρίνουμε την απόδοση διαφόρων γλωσσικών μοντέλων και εκλεπτυσμένων ταξινομητών. Στη συνέχεια, προτείνουμε μια μέθοδο εμπνευσμένη από ερωτήσεις/απαντήσεις για να αντιμετωπιστεί ένα πρόβλημα ταξινόμησης ως εργασία πολλαπλών επιλογών για να ενισχυθεί η απόδοση των πειραματικών αποτελεσμάτων μας (96.06%) η οποία είναι σημαντικά καλύτερη από τη βάση. Για τη δεύτερη δευτερεύουσα ερώτηση, που είναι να επιλέξουμε τον λόγο για τον οποίο μια δήλωση δεν έχει νόημα, βρισκόμαστε στις πρώτες έξι ομάδες (93.7%) ανάμεσα σε 27 συμμετέχοντες με πολύ ανταγωνιστικά αποτελέσματα. Το αποτέλεσμα για την τελευταία υποταγή της δημιουργίας λογικής ενάντια στην ανοησία δήλωση δείχνει πολλές δυνατότητες για μελλοντικές έρευνες καθώς εφαρμόσαμε το πιο ισχυρό παραγωγικό μοντέλο γλώσσας (GPT-2) με βαθμολογία 6.1732 μεταξύ τεσσάρων πρώτων ομάδων.', 'ka': 'ამ წიგნაში, ჩვენ განსხვავებთ საზოგადოებო ინფრენციის რაოდენობა, რომელიც ერთადერთებს საზოგადოებო ენის პასუხი და საზოგადოებო პასუხი ჩვენ ჩვენი მოცდილობა SemEval-2020-ის კონკრენტების 4-ის კონკრენტებში აღწერეთ: საზოგადოება და გამოსახულება (ComVE) გამოსახულება. ჩვენ განსაკუთრებით რამდენიმე სახელსაწყოთა სწავლების აქტიქტიქტურები ამ განსაკუთრებისთვის. ჩვენი სისტემის გამოყენება შემდგომარებული ტექსტუალური მონაცემები, რომელიც სამი განსხვავებული ნახვა ენერგიის ინფრენციის საშუალებისთვის პირდაპირად პირველი სამკითხვის მიზეზი არის ტესტის შესაძლებლობა მოდელი განსხვავება, თუ არა თავისუფალური ენის განსხვავებების შორის, რომლებიც წარმოიდგინს და რომლებიც არ არ ჩვენ რამდენიმე ენერგიის მოდელების და კლასიფიკაციის კონფიგურაციას შემდგენებთ. შემდეგ ჩვენ მინდა კითხვის/პასუხის მიხედვით მეტი, რომელიც კლასიფიკაციის პრობლემას გადაწყვეტა, რაც უფრო მეტი გამოყენებული კითხვის რაოდენობა, რომელიც ჩვენი ექსპერიმენტიური შედეგების გამოყენ მეორე საკითხვაზე, რომელიც იგივეა, რომ ამოირჩევა მიზეზი, რატომ განახლება არ აქვს მნიშვნელოვანი, ჩვენ პირველი შვიდი ჯგუფი (93,7%) შვიდი მოთავსწავლებელი 27 მოთავსწავლებელ ჩვენი წარმოდგენა ბოლოდან საკითხებისთვის წარმოდგენისთვის, როგორც ჩვენ დავაყენეთ უფრო ძალიან წარმოდგენენტიური მოდელი ენაში (GPT-2) 6.1732 BLEU წარმოდგენისთვის პირველი ოთხი ჯგუფი შორის.', 'it': "In questo articolo, indaghiamo su un compito di inferenza del senso comune che unifica la comprensione del linguaggio naturale e il ragionamento del senso comune. Descriviamo il nostro tentativo al concorso SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation (ComVE) challenge. Per questa sfida discutiamo di diverse architetture di deep learning all'avanguardia. Il nostro sistema utilizza set di dati testuali etichettati preparati che sono stati curati manualmente per tre diverse sottoattività di inferenza del linguaggio naturale. L'obiettivo della prima sottomissione è quello di verificare se un modello può distinguere tra affermazioni di linguaggio naturale che hanno senso e quelle che non hanno senso. Confrontiamo le prestazioni di diversi modelli linguistici e classificatori perfezionati. Quindi, proponiamo un metodo ispirato ai compiti di domanda/risposta per trattare un problema di classificazione come un compito di domanda a risposta multipla per aumentare le prestazioni dei nostri risultati sperimentali (96,06%), che è significativamente migliore rispetto alla base. Per la seconda sottomissione, che consiste nel selezionare il motivo per cui una dichiarazione non ha senso, siamo all'interno delle prime sei squadre (93,7%) tra 27 partecipanti con risultati molto competitivi. Il nostro risultato per l'ultimo sottotask di generare ragione contro l'affermazione nonsense mostra molte potenzialità per ricerche future in quanto abbiamo applicato il più potente modello generativo di linguaggio (GPT-2) con punteggio BLEU 6.1732 tra le prime quattro squadre.", 'kk': 'Бұл қағазда, біз табиғи тілді түсінікті және көпшілікті сезімдерді біріктіретін көпшілікті көпшілік тапсырманы зерттейміз. Біз біздің 4-ші тапсырма 4-ші бағдарламасының half Eval-2020 бағдарламасында әрекетімізді түсіндіреміз: Commonsense тексеру мен түсіндіру (ComVE) бағдарламасы. Біз бұл мәселе үшін бірнеше күй-жайып оқыту архитектураларын талқыладық. Біздің жүйеміз үш әртүрлі тәуелді тілдердің басқа тәуелді мәтін деректер жинақтарын қолданады. Бірінші суреттің мақсаты - үлгісін түсінбейтін тілдердің түсінбейтін мәліметтері мен түсінбейтін мәліметтердің арасындағы айырмашылығын тексеру. Біз бірнеше тіл үлгілерін және таңдалған классификациялардың істемін салыстырып тұрмыз. Содан кейін, біз сұрақ/жауап беретін тапсырмалардың әдісін бірнеше таңдау сұрақ тапсырмасы ретінде бірнеше таңдау тапсырмасы болып, тәжірибе нәтижелеріміздің ықтималдығын көтеру үшін (96,06%) Екінші сурет үшін, мәліметтің маңызды емес себебін таңдау үшін, 27 қатысушылардың арасында бірінші алты топ (93,7%) болып тұрмыз. Біздің соңғы суретіміздің себептерін жасау үшін келесі зерттеулердің көп мүмкіндігін көрсетеді. Біз 6,1732 BLEU нәтижесін бірінші төрт тобында қолданғанда тілдің ең қуатты жасау үлгісін (GPT-2) қолдан', 'lt': 'Šiame dokumente mes tiriame bendrą išvados uždavinį, kuris suvienodina natūralų kalbų supratimą ir bendrą pagrįstumą. Mes apibūdiname savo bandymą surengti 4 uždavinio „SemEval 2020“ konkursą „Bendras patvirtinimas ir paaiškinimas“ (ComVE). Mes diskutuojame apie keletą naujausių giliavandenio mokymosi architektūrų šiam iššūkiui spręsti. Mūsų sistema naudoja paruoštus pažymėtus tekstinius duomenų rinkinius, kurie buvo rankiniu būdu sureguliuoti trims skirtingoms natūralios kalbos išvadų pakopams. Pirmojo paklausimo tikslas – išbandyti, ar model is gali atskirti logiškas ir logiškas natūralios kalbos pareiškimus. Palyginame kelių kalbų modelių ir patobulintų klasifikatorių rezultatus. Then, we propose a method inspired by question/answering tasks to treat a classification problem as a multiple choice question task to boost the performance of our experimental results (96.06%), which is significantly better than the baseline.  Antrąjį paklausimą, t. y. pasirinkti priežastį, kodėl pareiškimas neturi prasmės, mes esame pirmosiose šešiose komandose (93,7 %) iš 27 dalyvių, turinčių labai konkurencingus rezultatus. Mūsų rezultatas dėl paskutinio paklausimo, sukuriančio priežastį prieš nesąmonę pareiškimą rodo daug potencialų būsimiems moksliniams tyrimams, nes mes pritaikėme galingiausią kartos kalbos model į (GPT-2) su 6,1732 BLEU tašku tarp pirmųjų keturių komandų.', 'mk': 'Во овој весник, ние истражуваме заедничка задача на конференција која го обединува природното јазичко разбирање и заедничко размислување. Ние го опишуваме нашиот обид за натпреварот на SemEval-2020 Task 4: Комсензивна потврда и објаснување (ComVE). Разговараме за неколку најсовремени архитектури за длабоко учење за овој предизвик. Нашиот систем користи подготвени означени текстуални податоци кои се уредени рачно за три различни природни инференции на јазик. Целта на првата подпрашање е да се тестира дали моделот може да разликува помеѓу природните јазични изјави кои имаат смисла и оние кои немаат смисла. We compare the performance of several language models and fine-tuned classifiers.  Потоа, предложуваме метод инспириран од задачи на прашања/одговори за третирање на проблемот со класификација како задача за прашања со повеќе избори за зајакнување на извршноста на нашите експериментални резултати (96,06 %), што е значително подобро од основната. За втората подпрашање, која е да се избере причината зошто изјавата нема смисла, ние стоиме во првите шест тимови (93,7 отсто) меѓу 27 учесници со многу конкурентни резултати. Нашиот резултат за последната подпрашање за генерирање причина против глупавата изјава покажува многу потенцијали за идните истражувања додека го применивме најмоќниот генеривен модел на јазик (ГПТ-2) со 6,1732 БЛЕУ оценка меѓу првите четири тимови.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami menyelidiki tugas kesimpulan yang sama yang menyatukan pemahaman bahasa alam dan alasan yang sama. Kami menggambarkan cubaan kami pada SemEval-2020 Task 4 pertandingan: Pengesahan dan Penjelasan Komunis (ComVE). Kami membincangkan beberapa arkitektur belajar dalam untuk cabaran ini. Sistem kami menggunakan set data teks yang disediakan yang disediakan secara manual untuk tiga subtaska kesimpulan bahasa alam yang berbeza. Tujuan subtanya pertama adalah untuk menguji sama ada model boleh membezakan antara pernyataan bahasa semulajadi yang masuk akal dan yang tidak masuk akal. Kami membandingkan prestasi beberapa model bahasa dan pengklasifikasi yang sesuai. Kemudian, kami cadangkan kaedah yang diinspirasi oleh tugas soalan/jawapan untuk memperlakukan masalah kelasukan sebagai tugas soalan pilihan berbilang untuk meningkatkan prestasi hasil percubaan kami (96.06%), yang jauh lebih baik daripada as as. Untuk pertanyaan kedua, iaitu untuk memilih alasan mengapa pernyataan tidak masuk akal, kita berdiri dalam enam pasukan pertama (93.7%) diantara 27 peserta dengan keputusan yang sangat kompetitif. Our result for last subtask of generating reason against the nonsense statement shows many potentials for future researches as we applied the most powerful generative model of language (GPT-2) with 6.1732 BLEU score among first four teams. .', 'ml': 'In this paper, we investigate a commonsense inference task that unifies natural language understanding and commonsense reasoning.  ഞങ്ങള്\u200d സെമ്എവാല്\u200d -2020 ടാസ്ക് 4 പ്രതിയോഗിച്ച് നമ്മുടെ ശ്രമം വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു: കമോണ്\u200dസണ്\u200dസെന്\u200dസ് പരിശോധിക്കുന്നത നമ്മള്\u200d കുറച്ച് രാജ്യത്തിലെ ആഴത്തിലെ പഠിക്കാനുള്ള ആഴത്തിലെ സ്ഥാനങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d മൂന്നു വ്യത്യസ്താവികമായ ഭാഷ അപകടത്തിനായി കൈകാര്യം ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്ന ടെക്സ്ച ആദ്യത്തെ ഉപജോലിയുടെ ലക്ഷ്യം ഒരു മോഡല്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d വേര്\u200dപെടുത്താന്\u200d കഴിയുമോ എന്ന് പരീ നമ്മള്\u200d പല ഭാഷകളുടെയും മോഡലുകളുടെയും പ്രദര്\u200dശനത്തിനെയും തുല്യമാക്കുന്നു. പിന്നെ നമ്മുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങളുടെ (96. 06%) പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d മികച്ച തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d /ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന ജോലികളുടെ ഉത്തരവാദിത്ത രണ്ടാമത്തെ സബ്ജിസിന്റെ രണ്ടാമത്തെ കാരണം, ഒരു പ്രസ്താവം എന്തിനാണെന്ന് തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d വേണ്ടിയാണ്, ഞങ്ങള്\u200d ആദ്യത്തെ ആറു ടീമില്\u200d നി അസാധാരണക്കുറിച്ച് കാരണമുണ്ടാക്കുന്നതിന്റെ അവസാനത്തെ അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിനുവേണ്ടി നമ്മുടെ ഫലം ഭാവിയുടെ അനുഭവങ്ങള്\u200dക്ക് എത്രയോ സാധ്യതകള്\u200d കാണി', 'mt': "F’dan id-dokument, ninvestigaw kompitu ta’ inferenza komuni li jgħaqqad il-fehim naturali tal-lingwa u r-raġunament komuni. Aħna niddeskrivu t-tentattiv tagħna fil-kompetizzjoni tal-Kompitu 4 SemEval-2020: Validazzjoni u Spjegazzjoni Komuni (ComVE). Aħna niddiskutu diversi arkitetturi avvanzati ta' tagħlim profond għal din l-isfida. Is-sistema tagħna tuża settijiet ta’ dejta testwali ttikkettati ppreparati li ġew ikkurati manwalment għal tliet subtasks differenti ta’ inferenza lingwistika naturali. The goal of the first subtask is to test whether a model can distinguish between natural language statements that make sense and those that do not make sense.  We compare the performance of several language models and fine-tuned classifiers.  Imbagħad, qed nipproponu metodu ispirat minn kompiti ta’ mistoqsijiet/tweġibiet biex tittratta problem a ta’ klassifikazzjoni bħala kompitu ta’ mistoqsijiet ta’ għa żla multipla biex tingħata spinta lill-prestazzjoni tar-riżultati sperimentali tagħna (96.06%), li huwa ferm aħjar mil-linja bażi. Għat-tieni sottomistoqsija, li hija li tintgħa żel ir-raġuni għaliex dikjarazzjoni ma tagħtix sens, aħna qegħdin fl-ewwel sitt timijiet (93.7%) fost 27 parteċipant b’riżultati kompetittivi ħafna. Ir-riżultat tagħna għall-aħħar sottodomanda ta’ ġenerazzjoni ta’ raġuni kontra d-dikjarazzjoni nonsens juri ħafna potenzjali għar-riċerki futuri billi applikajna l-mudell ġenerattiv l-aktar b’saħħtu tal-lingwa (GPT-2) b’punteġġ BLEU ta’ 6.1732 fost l-ewwel erba’ timijiet.", 'no': 'I denne papiret undersøker vi eit vanleg inferens oppgåve som unifiserer naturspråk forståking og vanleg forståking. Vi beskriver forsøket vårt på semiEval-2020 Oppgåve 4-konkurranse: Commonsense Validation and Explanation (ComVE) challenge. Vi diskuterer fleire tilstandar av kunsten dyp læringsarkitektur for denne utfordringen. Sistemet vårt brukar forberedte tekstinnstillingar som var manuelt korrigerte for tre forskjellige naturspråk-infeksjonar. Målet til den første underspørjinga er å test a om eit modell kan distisera mellom naturspråk- uttrykk som har mening og dei som ikkje har mening. Vi sammenliknar utviklinga av fleire språk- modeller og finnstillingsklassifikatorar. Så fører vi ein metode inspirert av spørsmål/svar på oppgåver for å behandla eit klassifikasjonsproblem som eit fleire val spørsmål for å styra utviklinga av eksperimentelle resultata våre (96,06%), som er betydelig bedre enn baseline. For den andre underspørjinga, som er å velja grunnen til at eit uttrykk ikkje har mening, står vi i dei første seks gruppene (93,7%) blant 27 deltakarane med svært konkurrente resultat. Resultatet vårt for siste underspørjing om å laga grunn mot uttrykket av uttrykket viser mange potensial for framtidige forskningar som vi brukte den mest kraftigste genererande modellen av språk (GPT-2) med 6,1732 BLEU-poeng blant første fire grupper.', 'pl': 'W niniejszym artykule badamy zadanie wnioskowania zdrowego rozsądku, które łączy zrozumienie języka naturalnego i rozumowanie zdrowego rozsądku. Opisujemy naszą próbę podjęcia konkursu SemEval-2020 Task 4: Wyzwanie weryfikacji i wyjaśnienia (ComVE). Omówimy kilka najnowocześniejszych architektur głębokiego uczenia się do tego wyzwania. Nasz system wykorzystuje przygotowane etykietowane zestawy danych tekstowych, które zostały ręcznie kurowane dla trzech różnych podzadań wnioskowania języka naturalnego. Celem pierwszego podzadania jest sprawdzenie, czy model potrafi rozróżnić stwierdzenia języka naturalnego, które mają sens, a te, które nie mają sensu. Porównujemy wydajność kilku modeli językowych i dopracowanych klasyfikatorów. Następnie proponujemy metodę inspirowaną zadaniami pytania/odpowiedzi, aby traktować problem klasyfikacji jako zadanie pytania wielokrotnego wyboru, aby zwiększyć wydajność naszych wyników eksperymentalnych (96.06%) która jest znacznie lepsza niż podstawowa. W drugim podzadaniu, którym jest wybranie powodu, dla którego stwierdzenie nie ma sensu, znajdujemy się w pierwszych sześciu zespołach (93,7%) wśród 27 uczestników o bardzo konkurencyjnych wynikach. Nasz wynik ostatniego podzadania generowania rozumu przeciwko nonsensowi stwierdzeniu pokazuje wiele potencjałów dla przyszłych badań, gdyż zastosowaliśmy najpotężniejszy generatywny model języka (GPT-2) z wynikiem 6.1732 BLEU wśród pierwszych czterech zespołów.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид байгалийн хэлний ойлголт болон мэдрэмжтэй ойлголтыг нэгтгэдэг ерөнхий мэдрэмжтэй халдварын үйл ажиллагааг судалж байна. Бид SemEval-2020 Task 4 өрсөлдөөнийг тайлбарлаж байна: Commonsense Validation and Explanation (ComVE) challenge. Бид эдгээр сорилтын тулд олон улс төрийн гүн гүнзгий суралцах архитектуруудыг ярьж байна. Бидний систем гурван өөр байгалийн хэлний халдварын дарааллаас гараараа дамжуулагдсан текст өгөгдлийн сангуудыг ашигладаг. Эхний суурь асуултын зорилго бол загвар нь ойлгомжгүй байгалийн хэлний хэл болон ойлгомжгүй хүмүүсийн хооронд ялгаатай эсэхийг шалгах. Бид олон хэл загваруудын ажиллагааг харьцуулдаг. Дараа нь бид асуулт/хариултын даалгавраас урам зориулсан аргыг олон сонголтын асуултын даалгаврыг бидний туршилтын үр дүнг нэмэгдүүлэхийн тулд олон сонголтын асуулт гэж бодох боломжтой арга зааж байна. Хоёр дахь асуултын хувьд бид 27 оролцогчдын хамгийн өрсөлдөг үр дүнтэй анхны зургаан багийн дотор зогсож байна. Бидний сүүлийн суурь асуултын үр дүнд ирээдүйн судалгааны талаар шалтгаан бий болгохын тулд бид хамгийн хүчтэй хэл загвар (GPT-2) 6.1732 БЛЕУ-ын анхны 4 багийн дунд хэрэглэсэн байдаг.', 'ro': 'În această lucrare, investigăm o sarcină de inferență comună care unifică înțelegerea limbajului natural și raționamentul comună. Descriem încercarea noastră la concursul SemEval-2020 Task 4: Provocarea de validare și explicare a comunelor (ComVE). Discutăm mai multe arhitecturi de învățare profundă de ultimă generație pentru această provocare. Sistemul nostru folosește seturi de date textuale etichetate pregătite care au fost curatate manual pentru trei subactivități diferite de inferență a limbajului natural. Scopul primei subactivități este de a testa dacă un model poate distinge între declarațiile de limbaj natural care au sens și cele care nu au sens. Comparăm performanțele mai multor modele lingvistice și clasificatoarele bine reglate. Apoi, propunem o metodă inspirată din sarcinile de întrebare/răspuns pentru a trata o problemă de clasificare ca o sarcină de întrebare cu răspuns multiplu pentru a crește performanța rezultatelor noastre experimentale (96,06%), care este semnificativ mai bună decât valoarea de referință. Pentru a doua subsarcină, care este de a selecta motivul pentru care o declarație nu are sens, suntem în primele șase echipe (93,7%) din 27 de participanți cu rezultate foarte competitive. Rezultatul nostru pentru ultimul submisiune de generare a rațiunii împotriva declarației nonsens arată multe potențiale pentru cercetările viitoare, deoarece am aplicat cel mai puternic model generativ de limbaj (GPT-2) cu scor BLEU 6.1732 în primele patru echipe.', 'sr': 'U ovom papiru istražujemo zadatak infekcije zajedničkog smisla koja ujedinjuje prirodno razumijevanje jezika i razumijevanje zajedničkog smisla. Mi opisujemo svoj pokušaj na natjecanju 4. zadatka u polu Eval-2020: izazov za validaciju i objašnjenje (ComVE). Razgovaramo o nekoliko zemaljskih arhitektura dubokog učenja za ovaj izazov. Naš sistem koristi pripremljene tekstualne sete podataka koje su ručno izložene za tri različite prirodne infekcije jezika. Cilj prvog podpitanja je da testiramo da li model može da razlikuje između prirodnih izjava jezika koja ima smisla i onih koji nemaju smisla. Uspoređujemo izvedbu nekoliko jezičkih modela i detaljnih klasifikatora. Onda predlažemo metodu inspirisanu pitanjem/odgovaranjem zadataka za tretiranje klasifikacijskog problem a kao zadatak višestrukog izbornog pitanja za povećanje učinkovitosti naših eksperimentalnih rezultata (96,06%), što je značajno bolje od početne strane. Za drugo podpitanje, što je da odaberemo razlog zašto izjava nema smisla, stojimo u prvih šest timova (93,7%) među 27 učesnika sa vrlo konkurentnim rezultatima. Naš rezultat zbog poslednjeg podpitanja stvaranja razloga protiv gluposti pokazuje mnoge potencijale za buduće istraživanje, dok smo primjenjivali najmoćniji generični model jezika (GPT-2) sa 6,1732 BLEU rezultat među prvim četiri timova.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා සාමාන්\u200dය භාෂාව සහ සාමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරනවා. අපි අපේ උත්සාහ විස්තර කරනවා සම්වේල්-2020වැඩක් 4 ප්\u200dරශ්නය: සම්බන්ධ විශ්වාසය සහ ප්\u200dරශ්නය (ComVE) අභ්\u200dයාහනය. අපි මේ අභ්\u200dයානයක් වෙනුවෙන් ඉගෙන ගොඩක් ජාතික විශ්වාස කරනවා. අපේ පද්ධතිය ලේබල් කරලා තියෙන ලේබල් තියෙන්න පුළුවන් තේරුම් සැකසුම් භාෂාව භාෂාව තුනක් වෙනස්  පළමුවෙනි අභිප්\u200dරශ්නයේ ඉලක්කය තමයි ප්\u200dරශ්නයක් ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් කියලා පරීක් අපි භාෂාව මොඩල් වලින් සහ හොඳ විශේෂකයන්ගේ ප්\u200dරමාණය සම්පූර්ණය කරනවා. ඊට පස්සේ, අපි ප්\u200dරශ්න/උත්තර දෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ දෙවෙනි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, ඒක තමයි ප්\u200dරශ්නයක් තේරෙන්නේ නැති හේතුවක්, අපි පළවෙනි කණ්ඩායම් හතර (93.7%) වලින් ඉන්නේ අ අපේ ප්\u200dරතිචාරය අන්තිම ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් හේතුවක් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අන්තිම ප්\u200dරතිචාරයක් අනාගතයේ පරීක්ෂණය ස', 'so': "Warqaddan waxaynu baaraynaa shaqada dhibaatada shirkadda, kaas oo ku sameynaya waxgarashada afka dabiicadda ah iyo sababta ku saabsan farsamada. Waxaynu sawiraynaa isku dadaashayada SemEval-2020 Shaqo 4: Dagaalka heshiiska iyo dalbashada (ComVE). Waxaannu kala sheekeynaa xarunta waxbarashada deegaanka ee xaaladda farshaxanta ah. Systemkanagu wuxuu isticmaalaa sawirada macluumaadka qoraalka ah oo ay si qof ah u isticmaaleen saddex shaqooyin oo kala duduwan oo luuqada dabiicadda ah. Ujeedada xafiiska ugu horeeya waa in lagu imtixaamo in tusaale uu kala sooci karo hadalka afka dabiicadda ah iyo kuwa aan waxba garanayn. Waxaynu isbarbardhignaa muuqashada luuqadaha kala duduwan iyo fasaxyo wanaagsan. Markaas waxaynu soo jeedaynaa qaab lagu soo dhiibo su'aalo/jawaabta shaqada in loo sameeyo dhibaato fasax ah oo ah su'aalo kala duduwan si loo kordhiyo dhamaadka arimaha imtixaanka (96.06%), taasoo aad uga wanaagsan tan aasaaska. Sababta labaad, taas oo ah sababta aan hadal u garanayn, waxaynu dhex istaagnaa lix koox ee ugu horeeya (93.7%) oo ka mid ah 27 qayb-qaadayaasha, waxayna leeyihiin resulto aad u adag. Sababtayada ugu dambeysa ee sabab ka gees ah hadalka nacasnimada ayaa tusaya awoodo badan oo aan u qabannay baaritaanka mustaqbalka ah, sababtoo ah waxaynu ku isticmaalnay modelka ugu xoogga badan ee afka (GPT-2) oo 6.1732 BLEU scorta kooxda ugu horeeya.", 'sv': 'I denna uppsats undersöker vi en allmännyttig inferensuppgift som förenar förståelsen av naturligt språk och allmännyttigt resonemang. Vi beskriver vårt försök till SemEval-2020 Task 4 tävling: Commonsense Validation and Explanation (ComVE) utmaning. Vi diskuterar flera toppmoderna djupinlärningsarkitekturer för denna utmaning. Vårt system använder förberedda textdatauppsättningar med etiketter som har kuraterats manuellt för tre olika underaktiviteter för naturspråk. Målet med den första deluppgiften är att testa om en modell kan skilja mellan naturligt språk uttalanden som är vettiga och de som inte är vettiga. Vi jämför prestandan hos flera språkmodeller och finjusterade klassificerare. Därefter föreslår vi en metod inspirerad av fråge-/svarsuppgifter för att behandla ett klassificeringsproblem som en flervalsfrågeuppgift för att öka prestandan för våra experimentella resultat (96,06%), vilket är betydligt bättre än baslinjen. För den andra deluppgiften, som är att välja orsaken till varför ett uttalande inte är vettigt, står vi inom de sex första lagen (93,7%) bland 27 deltagare med mycket konkurrenskraftiga resultat. Vårt resultat för sista underuppgiften att generera förnuft mot nonsens uttalande visar många möjligheter för framtida undersökningar då vi tillämpade den mest kraftfulla generativa modellen av språk (GPT-2) med 6,1732 BLEU poäng bland de fyra första lagen.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு தொழில்நுட்பம் பாதிப்பு பணியை ஆராய்ச்சி செய்கிறோம் அது இயற்கையான மொழி புரிவு  நாம் செம்Eval-2020 பணி 4 போட்டியில் எங்கள் முயற்சியை விவரிக்கிறோம்: கூட்டத்திற்கு சரிபார்ப்பு மற்றும் வெளியீட்டு சவா நாம் இந்த சவால்களுக்கான பல நிலையில் கலை ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் அட்டவணைகளை விவாதம் செய்கிறோம். நம் அமைப்பு மூன்று வேறு இயல்பான மொழியின் நோய் துணை பணிகளுக்கு கைமுறையாக தடுக்கப்பட்டுள்ள குறிப்பிட்ட மெ முதல் துணை பணியின் குறிப்பு என்னவென்றால், ஒரு மாதிரி பாதுகாப்பு புரியாத மொழி கூற்றுகளுக்கு மிடையே பிரித்துக நாம் பல மொழி மாதிரிகளின் செயல்பாட்டை ஒப்பிடுகிறோம் மற்றும் நல்ல வகுப்பாடுகளை ஒப்பிடுகிறோம். பின்னர், நாம் கேள்வி கேட்கை/விடைக்கும் செயல்களை வகுப்பு பிரச்சனையாக பிரச்சினைப்படுத்த வேண்டும் செயலை பல தேர்வு செயல்களாக நிர்ணயிக்க ஒரு முறை இரண்டாவது துணை பணிக்கு, ஏன் ஒரு கூற்று புரியவில்லை என்பதை தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும், நாம் 27 பங்கீட்டாளர்களில் மிகவும் போராட்டும் முடி Our result for last subtask of generating reason against the nonsense statement shows many potentials for future researches as we applied the most powerful generative model of language (GPT-2) with 6.1732 BLEU score among first four teams. .', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ایک عام سمجھانے والی غیر سمجھانے کے کام کی تحقیق کرتے ہیں جو طبیعی زبان سمجھانے اور عام سمجھانے کے مطابق متحد کرتا ہے۔ ہم نصف Eval-2020 ٹاکس 4 مسابقه کی کوشش کی توصیف کرتے ہیں: کمنسنسس والیڈیٹ اور واضح (ComVE) چال. ہم نے اس چال کے لئے بہت سی سیکھنے کے معماروں میں صحبت کی۔ ہماری سیسٹم نے تین مختلف طبیعی زبان کی نسبت سپٹسٹ کے لئے تیار لکڑے لکڑے ہوئے ڈیٹسٹ کو استعمال کیا ہے۔ پہلی زیب پرس کا موقع یہ ہے کہ آزمائش کرنا چاہے کہ ایک مدل طبیعی زبان کی تعریفیں کے درمیان تفریق کرے جو منطقی ہیں اور ان لوگوں کے درمیان جو عقل نہیں رکھتے۔ ہم بہت سی زبان مدلکوں اور بہت سی تنظیم کلاسیفوں کے عملکرد کی مقایسہ کرتے ہیں۔ پھر ہم ایک طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جو سوال/جواب کے ذریعے ایک کلاسیفون مسئلہ کو بہت سی انتخاب سوال کی کوشش کے طور پر استعمال کرتی ہے کہ ہمارے آزمائش نتیجے (96.06%) کی عملیات کو زیادہ زیادہ دکھائے، جو بنیاس لین سے بہتر ہے۔ دوسری سٹپوسٹ کے لئے، یہ انتخاب کرنے کا سبب ہے کہ ایک واضح کا عقل نہیں ہے، ہم 27 مشرکین میں سے پہلی چھ تیموں میں (93.7%) کھڑے ہوئے ہیں۔ ہمارا نتیجہ اس غلط بات کے مقابلہ میں بہت سی غلط تحقیقات کے لئے دکھاتا ہے جس طرح ہم نے 6.1732 BLEU اسکور کو پہلے چار ٹیموں میں سب سے زیادہ طاقتور پیدا کرنے والی مدل (GPT-2) کے ساتھ استعمال کیا تھا۔', 'uz': "Bu qogʻozda, biz asl tilni tushunishni va ijodkorlik sabablarni aniqlaydigan xabar qilamiz. Biz SemEval-2020 Vazifaning 4 vazifa rivojlanishimizni anglatamiz: Kommunisasizni tekshirish va Explanish (ComVE) qidirish. Biz bu murakkab uchun bir necha holatda o'rganish aqlli maktablarini talab qilamiz. Bizning tizimimiz uchta boshqa tabiiy tilni qo'llab qo'llangan matn maʼlumot tizimlaridan foydalanadi. Birinchi tub vazifa maqsadi, model asl tilning gaplari bilan o'xshash emas va o'ylamaydigan gaplarni o'zgartirishi mumkin. Biz bir necha tillar modellarining natijasini va yaxshi darajalarni kamaytirimiz. Keyin biz muammolarni bir necha tanlash vazifasi qilish uchun savol/javob beradigan usulni tahlil qilamiz. Biz tajriba natijalarimizni bajarishga (96.06%) bajarish natijalarimizni bajarish (96.06%), bu asosida juda juda yaxshi. Ikkinchi tub vazifa uchun gapirishni anglatmaydigan sababni tanlash uchun, biz 27 participants birinchi lixda guruhda (93.7%) dan juda qiyin natijalar bor. Our result for last subtask of generating reason against the nonsense statement shows many potentials for future researches as we applied the most powerful generative model of language (GPT-2) with 6.1732 BLEU score among first four teams. .", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi điều tra một nhiệm vụ ám chỉ thông thường hợp lý hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên và lý lẽ thông thường. Chúng tôi mô tả nỗ lực của chúng tôi đối đầu với nhiệm vụ Semkhai thác và Giải thích (Comve) thử thách. Chúng ta thảo luận các kiến trúc cổ đại nghệ thuật cho thử thách này. Hệ thống của chúng tôi sử dụng các tập tin dán nhãn được quản lý bằng tay cho ba phụ đề ngụ ý ngôn ngữ tự nhiên khác nhau. Mục đích của phần đầu tiên là thử xem mô hình có thể phân biệt được ngôn ngữ tự nhiên có ý nghĩa hay không và ngôn ngữ không hợp lý. Chúng tôi so sánh các mô hình ngôn ngữ và các phân loại cẩn thận. Sau đó, chúng tôi đề xuất một phương pháp dựa trên các nhiệm vụ đặt câu hỏi và trả lời để xử lý vấn đề phân loại như một nhiệm vụ đặt câu hỏi nhiều lựa chọn để tăng hiệu quả của kết quả thử nghiệm (96.06. không. Name Trong phần thứ hai, đó là để chọn lý do tại sao một tuyên bố không hợp lý, chúng ta đứng trong vòng sáu đội đầu (93.7 Name) trong số các thành viên của 27 với kết quả rất cạnh tranh. Kết quả của những yêu cầu cuối cùng về việc tạo ra lý do chống lại những lời tuyên bố vô nghĩa này cho thấy nhiều tiềm năng cho các nghiên cứu tương lai khi chúng ta áp dụng kiểu tạo ra ngôn ngữ mạnh nhất (GPT-2) với 6.17LEL32 U ghi điểm trong bốn đội đầu.', 'bg': 'В тази статия изследваме задача за разумно заключение, която обединява разбирането на естествения език и разумното разсъждение. Описваме опита си да участваме в конкурса Задача 4: Общо мнение валидиране и обяснение (КомВЕ). Ние обсъждаме няколко най-съвременни архитектури за дълбоко обучение за това предизвикателство. Нашата система използва подготвени текстови набори от данни, които са ръчно подбрани за три различни подзадачи за изводи на естествен език. Целта на първата подзадача е да се провери дали даден модел може да разграничи изявленията на естествения език, които имат смисъл, от тези, които нямат смисъл. Сравняваме ефективността на няколко езикови модела и фино настроени класификатори. След това предлагаме метод, вдъхновен от задачи за въпроси/отговори, за да се третира класификационен проблем като задача с многократен избор, за да се повиши ефективността на нашите експериментални резултати (96,06%), което е значително по-добро от базовата база. За втората подзадача, която е да изберем причината, поради която дадено изявление няма смисъл, заставаме в първите шест отбора (93.7%) сред 27 участници с много конкурентни резултати. Резултатът ни за последната подзадача за генериране на разум срещу безсмисленото твърдение показва много потенциали за бъдещи изследвания, тъй като приложихме най-мощния генеративен модел на езика (ГПТ-2) с резултат 6.1732 сред първите четири отбора.', 'da': 'I denne artikel undersøger vi en almindelig inference opgave, der forener naturlig sprogforståelse og almindelig ræsonnement. Vi beskriver vores forsøg på SemEval-2020 Task 4 konkurrence: Commonsense Validation and Explanation (ComVE) udfordring. Vi diskuterer flere state-of-the-art deep learning arkitekturer til denne udfordring. Vores system bruger forberedte mærkede tekstdatasæt, der blev manuelt kurateret til tre forskellige underopgaver til naturlig sprog inference. Målet med den første underopgave er at teste, om en model kan skelne mellem naturligt sprog udsagn, der giver mening, og dem, der ikke giver mening. Vi sammenligner ydeevnen af flere sprogmodeller og finjusterede klassificeringer. Derefter foreslår vi en metode inspireret af spørgsmål/svar opgaver til at behandle et klassifikationsproblem som en flervalgsspørgsmål opgave for at øge ydeevnen af vores eksperimentelle resultater (96,06%), hvilket er betydeligt bedre end baseline. For den anden underopgave, som er at vælge årsagen til, at en erklæring ikke giver mening, står vi inden for de første seks hold (93,7%) blandt 27 deltagere med meget konkurrencedygtige resultater. Vores resultat for sidste underopgave om at generere fornuft mod nonsens statement viser mange potentialer for fremtidige undersøgelser, da vi anvendte den mest kraftfulde generative model af sprog (GPT-2) med 6.1732 BLEU score blandt de fire første hold.', 'nl': 'In dit artikel onderzoeken we een commonsense inference taak die natuurlijke taal begrijpen en gezond verstand redeneren verenigt. We beschrijven onze poging bij SemEval-2020 Task 4 competitie: Commonsense Validation and Explation (ComVE) challenge. We bespreken verschillende state-of-the-art deep learning architecturen voor deze uitdaging. Ons systeem maakt gebruik van voorbereide gelabelde tekstdatasets die handmatig werden samengesteld voor drie verschillende subtaken van natuurlijke taal. Het doel van de eerste subtaak is om te testen of een model onderscheid kan maken tussen natuurlijke taaluitspraken die zinvol zijn en die die niet zinvol zijn. We vergelijken de prestaties van verschillende taalmodellen en verfijnde classificatoren. Vervolgens stellen we een methode voor die geïnspireerd is op vraag/antwoordtaken om een classificatieprobleem te behandelen als een meerkeuzevraagtaak om de prestaties van onze experimentele resultaten te verbeteren (96.06%) die aanzienlijk beter is dan de baseline. Voor de tweede subtaak, namelijk om de reden te selecteren waarom een statement niet zinvol is, staan we binnen de eerste zes teams (93,7%) tussen 27 deelnemers met zeer competitieve resultaten. Ons resultaat voor de laatste subtaak van het genereren van rede tegen de nonsense statement toont veel mogelijkheden voor toekomstig onderzoek omdat we het krachtigste generatieve model van taal (GPT-2) met 6.1732 BLEU score toepasten onder de eerste vier teams.', 'hr': 'U ovom papiru istražujemo zadatak infekcije zajedničkog smisla koja ujedinjuje prirodno razumijevanje jezika i razumijevanje zajedničkog smisla. Mi opisujemo svoj pokušaj na natjecanju na četvrtom zadatku u pola Eval-2020: izazov za validaciju i objašnjenje (ComVE). Razgovaramo o nekoliko zemaljskih arhitektura dubokog učenja za ovaj izazov. Naš sustav koristi pripremljene etiketirane tekstualne podatke koje su ručno izložene za tri različite prirodne infekcije jezika. Cilj prvog podpitanja je testirati da li model može razlikovati između prirodnih izjava jezika koji imaju smisla i onih koji nemaju smisla. Uspoređujemo učinkovitost nekoliko jezičkih modela i ispravne klasifikacije. Onda predlažemo metodu inspirisanu pitanjem/odgovarajućim zadatkima za tretiranje klasifikacijskog problem a kao zadatak višestrukog izbornog pitanja za povećanje učinkovitosti naših eksperimentalnih rezultata (96,06%), što je značajno bolje od početne strane. Za drugo podpitanje, što je izabrati razlog zašto izjava nema smisla, stojimo u prvih šest timova (93,7%) među 27 učesnika s vrlo konkurentnim rezultatima. Naš rezultat zbog posljednjeg podpitanja stvaranja razloga protiv gluposti pokazuje mnoge potencijale za buduće istraživanje kako smo primjenjivali najmoćniji generativni model jezika (GPT-2) sa 6,1732 BLEU rezultat među prvim četiri timova .', 'de': 'In diesem Beitrag untersuchen wir eine Aufgabe zur Inferenz von gesundem Menschenverstand, die natürliches Sprachverständnis und gesundem Menschenverstand vereint. Wir beschreiben unseren Versuch beim SemEval-2020 Task 4 Wettbewerb: Commonsense Validation and Explation (ComVE) Challenge. Wir diskutieren mehrere State-of-the-Art Deep Learning Architekturen für diese Herausforderung. Unser System verwendet vorbereitete beschriftete Textdatensätze, die manuell für drei verschiedene natürliche Sprachinferenz-Teilaufgaben kuratiert wurden. Ziel der ersten Teilaufgabe ist es zu testen, ob ein Modell zwischen sinnvollen und sinnlosen Aussagen in natürlicher Sprache unterscheiden kann. Wir vergleichen die Leistung mehrerer Sprachmodelle und fein abgestimmter Klassifikatoren. Anschließend schlagen wir eine Methode vor, die von Fragen-/Antwortaufgaben inspiriert ist, um ein Klassifizierungsproblem als Multiple-Choice-Frageaufgabe zu behandeln, um die Leistung unserer experimentellen Ergebnisse zu steigern (96.06%) die deutlich besser ist als die Ausgangsbasis. Für die zweite Teilaufgabe, die darin besteht, den Grund auszuwählen, warum eine Aussage keinen Sinn macht, stehen wir innerhalb der ersten sechs Teams (93,7%) unter 27 Teilnehmern mit sehr wettbewerbsfähigen Ergebnissen. Unser Ergebnis für die letzte Teilaufgabe, Vernunft gegen die Unsinn-Aussage zu generieren, zeigt viele Potentiale für zukünftige Forschungen, da wir das leistungsstärkste generative Modell der Sprache (GPT-2) mit 6.1732 BLEU Score unter den ersten vier Teams angewendet haben.', 'ko': '본고에서 우리는 자연 언어의 이해와 상식 추리를 결합한 상식 추리 임무를 연구했다.우리는 SemEval-20 퀘스트 4 경연 대회인 상식 검증과 해석(ComVE) 도전에서의 시도를 묘사했다.우리는 이 도전에 대응하기 위해 몇 가지 가장 선진적인 심도 있는 학습 체계 구조를 토론할 것이다.우리 시스템은 준비된 라벨이 달린 텍스트 데이터 집합을 사용하는데, 이 데이터 집합은 세 가지 서로 다른 자연 언어 추리 하위 임무를 수동으로 정리한 것이다.첫 번째 하위 임무의 목표는 모델이 의미 있는 자연 언어 진술과 무의미한 자연 언어 진술을 구분할 수 있는지 테스트하는 것이다.우리는 몇 가지 언어 모델과 마이크로 분류기의 성능을 비교했다.그 다음에 우리는 문답 임무를 계발하는 방법을 제시하여 하나의 분류 문제를 선택문제 임무로 처리하여 우리의 실험결과(96.06%)의 성능을 향상시켰다. 이것은 기선보다 현저히 우수하다.두 번째 하위 임무, 즉 불합리한 진술을 선택한 이유에 대해 우리는 상위 6개 팀(93.7%)에서 27명의 참여자 중에서 매우 경쟁력 있는 결과를 얻었다.우리가 무의미하게 생성 원인을 진술하는 마지막 하위 임무에 대한 결과는 미래 연구의 많은 잠재력을 나타냈다. 왜냐하면 우리는 네 팀 중 가장 강력한 언어 생성 모델(GPT-2)을 응용했기 때문이다. BLEU 점수는 6.1732이다.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami menyelidiki sebuah tugas kesimpulan umum yang menyatukan pemahaman bahasa alam dan alasan umum. Kami menggambarkan percobaan kami di SemEval-2020 Task 4 kompetisi: Validasi dan Penjelasan Komunis (ComVE). Kami mendiskusikan beberapa arsitektur belajar dalam untuk tantangan ini. Sistem kami menggunakan set data tekstual yang disediakan dengan label yang secara manual dikurasi untuk tiga subtasks dari inferensi bahasa alam yang berbeda. Tujuan pertanyaan pertama adalah untuk menguji apakah model dapat membedakan antara pernyataan bahasa alami yang masuk akal dan yang tidak masuk akal. Kami membandingkan prestasi beberapa model bahasa dan klasifikasi yang cocok. Kemudian, kami mengusulkan metode yang diinspirasi oleh tugas pertanyaan/menjawab untuk memperlakukan masalah klasifikasi sebagai tugas pertanyaan pilihan berbilang untuk meningkatkan prestasi hasil percobaan kami (96.06%), yang jauh lebih baik dari dasar. Untuk pertanyaan kedua, yaitu memilih alasan mengapa pernyataan tidak masuk akal, kami berdiri di dalam enam tim pertama (93,7%) diantara 27 peserta dengan hasil yang sangat kompetitif. Hasil kami untuk pertanyaan terakhir dari menghasilkan alasan terhadap pernyataan omong kosong menunjukkan banyak potensi untuk penelitian masa depan sebagai kami menerapkan model paling kuat generasi bahasa (GPT-2) dengan skor 6.1732 BLEU di antara empat tim pertama. .', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک کار آلودگی معمولی را تحقیق می کنیم که درک زبان طبیعی و دلیل معمولی را متحد می کند. ما تلاش خودمان را در مسابقه ۱۴ مسابقه ۲۰۰۲ توصیف می کنیم: Validation and Explanation (ComVE). ما در مورد این چالش چندین معماری عمیق آموزش هنری صحبت می کنیم. سیستم ما از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای متن آماده شده آماده شده استفاده می\u200cکند که در دستی برای سه زیرپایه\u200cهای زیرپایه\u200cهای زبان طبیعی متفاوت مشخص شده\u200cاند. هدف اولین زیر سوال این است که آیا یک مدل میتواند بین واژه\u200cهای زبان طبیعی تفاوت دهد که منطقی دارند و کسانی که منطقی ندارند. ما عملکرد چندین مدل زبان و راهنمایی\u200cکننده\u200cها را مقایسه می\u200cکنیم. سپس، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش الهام\u200cبخش از سوال/پاسخ\u200cدهندگان برای درمان یک مشکل گروه\u200cگیری به عنوان یک مشکل سوال چندین انتخاب برای افزایش فعالیت نتایج آزمایش ما (96.06%) که خیلی بهتر از خط پایین است. برای سوپرس دوم، که برای انتخاب دلیل این است که یک گزارش منطقی ندارد، ما در اولین شش تیم (93.7%) در بین ۲۷ شرکتگر با نتیجه بسیار رقابت هستیم. نتیجه ما برای آخرین سؤال از تولید دلیل علیه اعلام مزخرفی بسیاری برای تحقیقات آینده را نشان می دهد همانطور که ما مدل قوی ترین ژنتوری زبان (GPT-2) را با امتیاز BLEU 6.1732 در میان چهار تیم اول استفاده کردیم .', 'sw': 'Katika gazeti hili, tunachunguza jukumu la maambukizi ya umma ambalo linaunganisha uelewa wa lugha za asili na sababu za makubaliano. Tunaelezea jaribio letu katika mashindano ya SemEval-2020 ya kazi 4: Uthibitisho na Maelezo (ComVE). Tunajojiana na majengo kadhaa ya elimu ya sanaa kwa changamoto hili. Mfumo wetu unatumia seti za taarifa za maandishi ambazo ziliandikwa kwa manufaa kwa ajili ya kazi tatu tofauti za kutokuwepo kwa lugha asili. Lengo la kwanza la jukumu la kwanza ni kujaribu kama muundo unaweza kutofautisha kati ya matamko ya lugha ya asili yanayoelezea maana na wale wasioelewa maana. Tunawalinganisha utendaji wa mifano kadhaa ya lugha na wataalamu bora. Kisha, tunapendekeza njia inayohamasishwa na maswali/majibu kazi ya kutatua tatizo la kutangaza kama kazi ya maswali mbalimbali ya uteuzi ili kuongeza ufanisi wa matokeo ya majaribio yetu (96.06%), ambayo ni bora zaidi kuliko msingi. Kwa jukumu la pili, ambalo ni kuchagua sababu kwa nini tamko hilo halina maana, tunasimama ndani ya timu sita za kwanza (93.7%) miongoni mwa washiriki 27 wenye matokeo makubwa. Matokeo yetu kwa jukumu la mwisho la kutengeneza sababu dhidi ya tamko hilo la upuuzi inaonyesha uwezekano mkubwa wa utafiti wa baadaye kwa sababu tulitumia mifano yenye nguvu zaidi ya lugha (GPT-2) yenye score 6.1732 BLEU kati ya timu nne za kwanza.', 'af': "In hierdie papier, ondersoek ons 'n gemeenskaplike inferensie-taak wat die natuurlike taal verstanding en gemeenskaplike redening saamgegee. Ons beskryf ons probeer by SemEval-2020 Opdrag 4 samekoms: Commonsense Geldigheidsverklaring en Verklaring (ComVE) uitdrukking. Ons bespreek verskeie staat-van-die-kunste diep leer arkitektuur vir hierdie uitdaging. Ons stelsel gebruik gereedskap gemerkte teks datastelle wat hand gewys is vir drie verskillende natuurlike taal inferensie subtaske. Die doel van die eerste subvraag is om te toets of 'n model tussen natuurlike taal uitdrukkings wat sin maak en die wat nie sin maak nie. Ons vergelyk die prestasie van verskeie taal modele en fine-tuned klassifiseerders. Toe voorstel ons 'n metode inspireer deur vraag/antwoord opdragte om 'n klasifikasie probleem as 'n veelvuldige keuse vraag opdrag te behandel om die prestasie van ons eksperimentale resultate (96.06%) te booster, wat betekeurig beter is as die basisline. Vir die tweede subvraag, wat is om die rede te kies waarom 'n verklaring nie sin maak nie, staan ons binne die eerste ses teams (93.7%) onder 27 deelnaders met baie mededingsresultate. Ons resultaat vir die laaste subvra van die genereering van rede teen die onsensief uitdrukking vertoon baie potentiele vir toekomstige resekinge as ons die mees kragtige genereerbare model van taal (GPT-2) aanwend het met 6.1732 BLEU-poer onder die eerste vier teame.", 'tr': 'Bu kagyzda, biz tebigy dil düşünüşi we duýgunlaşyk düşünüşini birleştirip ýakyn duýgunlaşyk täsirini inceleýäris. Biz SemEval-2020 Taýýarlaşyk 4-nji çykyşykda synanyşymyzy tassyklaýarys: Commonsense Validation and Explanation (ComVE) challenge. Biz bu kynçylyk üçin birnäçe möhüm gurnalyk arhitektura gürrüň edýäris. Biziň sistemimiz elimizden üç dürli tebigy dil aşyk çykyş üçin etilen tekst sanlaryny ulanýar. Ilkinji alt soragyň maksady bolsa bir nusga tebigy dil a ýdymlaryň arasynda maksady bolup bilmeýän ýagdaýy barlamakdyr. Biz birnäçe dil nusgalarynyň we gowy düzümlenmiş klasifikatlarynyň eserlerini karşılaýarys. Soňra, biz soraglaryň/jogabalaryň soraglary bilen esinlenen bir yöntem teklip edip, klasifikasiýa meseläni birnäçe saýlaw soraglarymyzyň netijesini artdyrmak üçin (96.06%) soraglarymyzyň üstünden has gowydygyny maslahat berýäris. Ikinji alt soragy üçin, bir a ýdym näme üçin maksadyň ýok bolmadygyny saýlamak üçin biz ilkinji alty toparda (93.7%) 27 ýyllaryň arasynda örän konkursiýa netijesi bar. Soňky çykyşymyz bolmaly çykyşymyz bilen nähili düşünjeleri ýüklemek üçin gelejekde barlag üçin köp potensiýaly nusgasyny görkezýär. Biz 6.1732 BLEU sany ilkinji dört toparda üýtgedik .', 'am': 'በዚህ ጋዜጠኛ ውስጥ የፍጥረት ቋንቋ ማስተዋልን እና የድምፅ ጉዳይ የሚጠቅመውን የድምፅ ጉዳይ እናሳውቃለን፡፡ የሳምEval-2020 ስራ 4 ተቃውሞን እናሳውቃለን:: የኮምጆንስ ማስረጃ እና Explanation (ComVE) ጥላቻ ነው፡፡ ለዚህ ጥልቅ ትምህርት መሠረት መሠረትን እናሳውቃለን፡፡ ስርዓታችን ለሦስት ልዩ ልዩ ልዩ ቋንቋ ደብዳቤዎች የተደረጉትን የጽሕፈት ዳታተሮች ተዘጋጅቷል፡፡ የመጀመሪያው ደብዳቤ ጉዳዩ ሞዴል በአካባቢው ቋንቋዎች እና በማያስተውሉት ቋንቋዎች መካከል መለየት እንዲችል ነው፡፡ የቋንቋዎች ምሳሌዎችን እና መልካሙን መፍጠር እናሳያታለን፡፡ ከዚህም በኋላ የመጠየቅ/የመመልስ ስራዎችን ለመቀበል የመለስ ሥርዓት የፈተና ፍሬዎችን ለመጨመር በብዙ ምርጫ ስራ እናስፈልጋለን፡፡ ለሁለተኛይቱ ደብዳቤ (93.7%) ምናልባት ምክንያት የንግግር ግንኙነት የማያስፈልገውን ምክንያት ለመምረጥ ነው፤ ከመጀመሪያዎቹ ስድስት ቡድን (93.7 በመቶ) ውስጥ ቆማለን፡፡ በኋለኛው አዋጅ ማስታወቂያው ላይ ሐሰትን ለመፍጠር ፍጻሜያችን በመጀመሪያዎቹ አራት ቡድን ውስጥ የበረታች የቋንቋ አነስተኛዊ ሞዴል (GPT-2) ስላደረግንበት የቋንቋ ጠንካራዎች ብዙዎችን ያስችላል፡፡', 'sq': 'In this paper, we investigate a commonsense inference task that unifies natural language understanding and commonsense reasoning.  Ne përshkruajmë përpjekjen tonë në konkurrimin SemEval-2020 Task 4: Sfida e Validacionit dhe shpjegimit të Përbashkët (ComVE). Ne diskutojmë disa arkitektura të mësimit të thellë për këtë sfidë. Sistemi ynë përdor të përgatitura të dhëna tekstuale të etiketuara që u kuruan manualisht për tre nëndetyra të ndryshme të gjuhës natyrore. Qëllimi i nënpyetjes së parë është të testojmë nëse një model mund të dallojë midis deklaratave natyrore gjuhësore që kanë kuptim dhe a to që nuk kanë kuptim. Ne krahasojmë shfaqjen e disa modeleve gjuhësore dhe klasifikuesve të përshtatshëm. Then, we propose a method inspired by question/answering tasks to treat a classification problem as a multiple choice question task to boost the performance of our experimental results (96.06%), which is significantly better than the baseline.  Për nënpyetjen e dytë, që është të zgjedhim arsyen pse një deklaratë nuk ka kuptim, ne qëndrojmë brenda gjashtë ekipave të para (93.7%) midis 27 pjesëmarrësve me rezultate shumë konkurruese. Rezultati ynë për nënpyetjen e fundit të gjenerimit të arsyeve kundër deklaratës pa kuptim tregon shumë potenciale për kërkimet e ardhshme ndërsa ne aplikojmë modelin më të fuqishëm gjenerativ të gjuhës (GPT-2) me 6.1732 pikë BLEU midis katër ekipave të para.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা একটি কমিউনিসেন্স অনফিসের কাজের তদন্ত করছি যা প্রাকৃতিক ভাষা বুঝতে পারে এবং কমিউনিসেন্সের কারণে ত আমরা সেমভাল-২০২০০ কাজ ৪ প্রতিযোগিতায় আমাদের প্রচেষ্টা বর্ণনা করি: কমিনসেন্স পরীক্ষা এবং এক্সপ্লেনেশন (কমেভি) চ্যালেঞ্জ। আমরা এই চ্যালেঞ্জের জন্য বেশ কয়েকটি রাষ্ট্র-শিল্পের গভীর শিক্ষা প্রতিষ্ঠান নিয়ে আলোচনা করি। আমাদের সিস্টেম লেবেলেট টেক্সচুয়াল ডাটাসেট ব্যবহার করে যা নিজেদের হাতে তিনটি বিভিন্ন প্রাকৃতিক ভাষার সা প্রথম সাবকাজের লক্ষ্য হচ্ছে একটি মডেল প্রাকৃতিক ভাষার বক্তব্যের মধ্যে পার্থক্য করতে পারে কিনা এবং যারা মানে না। আমরা বেশ কয়েকটি ভাষার মডেল এবং ভালো ক্লাসেফারদের প্রদর্শনের তুলনা করি। তারপর আমরা প্রশ্ন/উত্তরের কাজে অনুপ্রার্থিত একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি একটি বিভিন্ন পছন্দের কাজ হিসেবে চিকিৎসা করার জন্য যাতে আমাদের পরীক্ষার ফলাফল বৃদ্ধি করার (৯ দ্বিতীয় সাবট্যাকাজের জন্য, যা নির্বাচনের কারণে কেন একটি বিবৃতি অর্থ নেই, আমরা প্রথম ছয় দলের মধ্যে দাঁড়িয়ে আছি ২৭ জন অংশগ্রহণকারীদের মধ্ বোকা বিবৃতির বিরুদ্ধে আমাদের শেষ সাবট্যাকাজের ফলে ভবিষ্যত গবেষণার জন্য অনেক সম্ভাবনা দেখাচ্ছে যেহেতু আমরা প্রথম চার দলের মধ্যে সবচেয়ে শক্তিশালী জেনারে', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք ընդհանուր եզրակացության առաջադրանքը, որը միավորում է բնական լեզվի հասկացությունը և ընդհանուր մտածողությունը: We describe our attempt at SemEval-2020 Task 4 competition: Commonsense Validation and Explanation (ComVE) challenge.  We discuss several state-of-the-art deep learning architectures for this challenge.  Մեր համակարգը օգտագործում է պատրաստված տեքստալ տվյալների համակարգեր, որոնք ձեռքով կարգավորվել են երեք տարբեր բնական լեզվի հետևանքների համար: Առաջին ենթահարցը նպատակն է ստուգել, արդյոք մոդելը կարող է տարբերակել բնական լեզվի հայտարարությունները, որոնք իմաստ ունեն, և դրանք, որոնք իմաստ չունեն: Մենք համեմատում ենք բազմաթիվ լեզվի մոդելների և բարձրակարգված դասակարգողների արտադրությունը: Հետո մենք առաջարկում ենք մի մեթոդ, որը ոգեշնչված է հարցերի և պատասխանների խնդիրներից, որպեսզի դասակարգման խնդիրը վերաբերվեն որպես բազմաթիվ ընտրության հարցերի խնդիր, որպեսզի բարձրացնենք մեր փորձարկվող արդյունքների արտադրողությունը (96.6 Երկրորդ ենթահարցի համար, որը նշանակում է ընտրել պատճառը, թե ինչու հայտարարությունը իմաստալից չէ, մենք կանգնած ենք առաջին վեց թիմում (93.7 տոկոս) 27 մասնակիցների մեջ, որոնք շատ մրցակցության արդյունքներ ունեն: Մեր արդյունքը անիմաստության դեմ պատճառ ստեղծելու վերջին ենթահարցում ցույց է տալիս ապագա հետազոտությունների համար բազմաթիվ պոտենցիալներ, քանի որ մենք կիրառեցինք լեզվի ամենահզոր սերունդների մոդելը (GPT-2), որն ունի 6.1732 ԲԼԵԵ գնահատականը առաջին', 'az': 'Bu kağızda, təbiətli dil anlaşılmasını və sıradan anlaşılmasını birləşdirən çoxlu hissəsini incidirik. Biz semiEval-2020 Task 4 müqayisədə çalışmağımızı təsdiq edirik: Commonsense Validation and Explanation (ComVE) challenge. Biz bu çətinliklərə görə bir neçə dərin öyrənmə arhitektarını mübahisə edirik. Bizim sistemimiz üç müxtəlif təbiətli dil aşağılığı üçün dəyişdirilmiş mətn verilən qurğuları hazırlanır. İlk alt soruşmağın məqsədi, bir modeli anlayış və anlayış olmayan təbiətli dil ifadəsi arasında ayırd edə biləcəyini imtahana çəkməkdir. Biz çoxlu dil modellərin və yaxşı düzəltməli klasifikatların performansını salırıq. Sonra, biz sual/cavab verən işlərdən təşkil edilən bir metod təklif edirik ki, təcrübələrimizin sonuçlarını artırmaq üçün çoxlu seçim soruşması olaraq klasifikasiya problemini təşkil etmək üçün (96.06%) təcrübələrindən daha yaxşıdır. İkinci subsual üçün, bir ifadənin anlamı olmadığı səbəbi seçmək üçün, 27 münafiq sonuçları ilə ilk altı dəstə içində dururuq. Növbətimizin sonuncu səbəbi olaraq səbəbi təşkil etmək üçün gələcək araştırmaların çoxluğunu göstərir. Biz 6.1732 BLEU növbəsini ilk dörd dəstə ilə təşkil etdiyimiz ən güclü nütfədə modeli (GPT-2) ilə 6.1732 BLEU növbəsini təşkil etdik.', 'bs': 'U ovom papiru istražujemo zadatak infekcije zajedničkog smisla koja ujedinjuje prirodno razumijevanje jezika i razumijevanje zajedničkog smisla. Mi opisujemo svoj pokušaj na natjecanju 4. zadatka u polovini Eval-2020: izazov za validaciju i objašnjenje (ComVE). Razgovaramo o nekoliko zemaljskih arhitektura dubokog učenja za ovaj izazov. Naš sistem koristi pripremljene tekstualne podatke koje su ručno izložene za tri različite prirodne infekcije jezika. Cilj prvog podpitanja je testirati da li model može razlikovati između prirodnih izjava jezika koji imaju smisla i onih koji nemaju smisla. Uspoređujemo izvedbu nekoliko jezičkih modela i dobre klasifikacije. Onda predlažemo metodu inspirisanu pitanjem/odgovarajućim zadacima za tretman klasifikacijskog problem a kao zadatak višestrukog izbornog pitanja kako bi poboljšali učinkovitost naših eksperimentalnih rezultata (96,06%), što je značajno bolje od početne strane. Za drugo podpitanje, što je da odaberemo razlog zašto izjava nema smisla, stojimo u prvih šest timova (93,7%) među 27 učesnika sa vrlo konkurentnim rezultatima. Naš rezultat zbog poslednjeg podpitanja stvaranja razloga protiv gluposti pokazuje mnoge potencijale za buduće istraživanje, kao što smo primjenjivali najmoćniji generativni model jezika (GPT-2) sa 6,1732 BLEU rezultat među prvim četiri timova.', 'et': 'Käesolevas töös uurime mõistliku järelduse ülesannet, mis ühendab looduskeele mõistmist ja mõistlikku mõtlemist. Kirjeldame oma katset SemEval-2020 Task 4 konkursil: Commonsense Validation and Selgitus (ComVE) väljakutsel. Arutame selle väljakutse jaoks mitmeid tipptasemel sügavõppe arhitektuure. Meie süsteem kasutab ettevalmistatud märgistatud tekstiandmekogumeid, mis kureeriti käsitsi kolme erineva looduskeele järelduste alamülesande jaoks. Esimese alamülesande eesmärk on katsetada, kas mudel suudab eristada looduskeelseid lauseid, mis on loogilised ja mis ei ole loogilised. Võrdleme erinevate keelemudelite ja täpselt häälestatud klassifikaatorite jõudlust. Seejärel pakume välja meetodi, mis on inspireeritud küsimuste/vastuste ülesannetest, et käsitleda klassifitseerimisprobleemi mitme valikuga küsimusena, et suurendada meie eksperimentaalsete tulemuste tulemuslikkust (96,06%), mis on oluliselt parem kui algväärtus. Teise alamülesande puhul, milleks on valida põhjus, miks avaldus ei ole mõistlik, seisame esimese kuue meeskonna (93,7%) hulgas 27 väga konkurentsivõimelise tulemusega osaleja hulgas. Meie tulemus viimase alamülesande genereerimiseks mõttetu väite vastu näitab palju potentsiaale tulevaste uuringute jaoks, kuna rakendasime esimese nelja meeskonna seas kõige võimsamat generatiivset keele mudelit (GPT-2).', 'cs': 'V tomto článku zkoumáme úlohu závěru zdravého rozumu, který sjednocuje porozumění přirozenému jazyku a uvažování zdravého rozumu. Popisujeme náš pokus o soutěž SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation (ComVE). Diskutujeme několik nejmodernějších architektur hlubokého učení pro tuto výzvu. Náš systém používá připravené označené textové datové sady, které byly manuálně vytvořeny pro tři různé podúkoly inference přirozeného jazyka. Cílem prvního dílčího úkolu je otestovat, zda model dokáže rozlišovat mezi přírodními jazykovými výroky, které dávají smysl a ty, které nedávají smysl. Porovnáváme výkon několika jazykových modelů a jemně vyladěných klasifikátorů. Následně navrhujeme metodu inspirovanou otázkovými/odpovědími úkoly, která používá klasifikační problém jako úkol s více výběrem otázek pro zvýšení výkonnosti našich experimentálních výsledků (96.06%) který je výrazně lepší než základní. Pro druhý podúkol, kterým je vybrat důvod, proč prohlášení nedává smysl, stojíme v prvních šesti týmech (93,7%) mezi 27 účastníky s velmi konkurenčními výsledky. Náš výsledek pro poslední podúkol generování rozumu proti nesmyslnému prohlášení ukazuje mnoho potenciálů pro budoucí výzkumy, protože jsme aplikovali nejsilnější generativní model jazyka (GPT-2) s 6.1732 BLEU skóre mezi prvními čtyřmi týmy.', 'fi': 'Tässä tutkielmassa tutkitaan maalaisjärjestelyä, joka yhdistää luonnollisen kielen ymmärryksen ja maalaisjärjestelyn. Kuvaamme yrityksemme SemEval-2020 Task 4 kilpailuun: Commonsense Validation and Explination (ComVE) -haasteeseen. Keskustelemme useista huippuluokan syväoppimisarkkitehtuurista tähän haasteeseen. Järjestelmämme käyttää valmiiksi merkittyjä tekstiaineistoja, jotka kuratoitiin manuaalisesti kolmeen eri luonnollisen kielen päättelyalatehtävään. Ensimmäisen alatehtävän tavoitteena on testata, pystyykö malli erottamaan luonnollisen kielen lauseet, jotka ovat järkeviä ja jotka eivät ole järkeviä. Vertailemme useiden kielimallien ja hienosäätimien suorituskykyä. Tämän jälkeen ehdotamme kysymys-/vastaustehtävistä inspiroitua menetelmää luokitteluongelman käsittelemiseksi monivalintakysymyksenä parantaaksemme kokeellisten tulosten suorituskykyä (96,06%), mikä on huomattavasti parempi kuin lähtötilanne. Toisessa alatehtävässä, joka on valita syy siihen, miksi lausunnossa ei ole järkeä, olemme kuuden ensimmäisen joukkueen joukossa (93,7%) 27 osallistujan joukossa erittäin kilpailukykyisillä tuloksilla. Tuloksemme viimeiseen alatehtävään järkeilyn tuottamisesta hölynpölyä vastaan osoittaa monia mahdollisuuksia tuleviin tutkimuksiin, kun sovelsimme tehokkainta generatiivista kielen mallia (GPT-2) 6,1732 BLEU-pisteellä ensimmäisten neljän tiimin joukossa.', 'ca': "In this paper, we investigate a commonsense inference task that unifies natural language understanding and commonsense reasoning.  Descrivem el nostre intent en la competició SemEval-2020 Task 4: Validation and Explanation (ComVE) comú. We discuss several state-of-the-art deep learning architectures for this challenge.  El nostre sistema utilitza conjunts de dades textuals preparats etiquetats que van ser curats manualment per tres subtaskes de inferència natural. The goal of the first subtask is to test whether a model can distinguish between natural language statements that make sense and those that do not make sense.  Comparem el desempeny de diversos models de llenguatge i classificadors fins. Llavors, proposem un mètode inspirat en tasques de pregunta/resposta per tractar un problem a de classificació com una tasca de pregunta d'elecció múltiple per reforçar el rendiment dels nostres resultats experimentals (96,06%), que és significativament millor que el basal. For the second subtask, which is to select the reason why a statement does not make sense, we stand within the first six teams (93.7%) among 27 participants with very competitive results.  El nostre resultat per l'última subterrània de generar raó contra la declaració absurda mostra molts potencials per a futures investigacions mentre vam aplicar el model de llenguatge més poderós generador (GPT-2) amb 6.1732 puntuacions BLEU entre els primers quatre equips.", 'ha': "In a cikin wannan takarda, Munã karatun wani aikin mataimaki wanda ke samarari fahimci na harshen asili da mataimaki. Tuna bayyana jarrabonmu a shemeval-2020 Taimar 4: Commonsense verification and Explanation (Comve). Tuna yi furuci a cikin wasu matsayin da aka sanar da masu bakin sanawa na-sanar. Ubuntjinmu na yi amfani da matsayin tsari na rubutu da aka rubũta su da hannuwanmu na yi amfani da wa misalin harshen matabbaci uku daban-daban. Gani na farkon aikin na farko ne aka jarraba ko wata motel zai iya rarraba tsakanin magana masu asili da waɗand a bã su da hankali. Tuna samfani da misalin misalin wasu cikin harshe da fasafa mai kyau. Sa'an nan kuma, za mu buɗa wata metode wanda aka yi wahayi da tambayi/mai karɓa aikin su zama masu shirya wa fitina kamar aikin zafi masu yawa dõmin ya ƙarfafa aikin matsalatan mu na jarraba (96.06%), wanda ya fi zama mafi alhẽri daga rubutun. Dukan sub-aikin na biyu, wanda ke zãɓe saba ne da wata magana ba ta fahimta ba, za mu tsaya a cikin jama'a na farkon 6 (93.7%) daga 27 mushirikai da matsala mai girma. Our result for last subtask of generating reason against the nonsense statement shows many potentials for future researches as we applied the most powerful generative model of language (GPT-2) with 6.1732 BLEU score among first four teams. .", 'jv': 'Nang kuwi iki, awak dhéwé yatênggunaké kesempatan luwih apat kanggo ngerasakno ning basa sing apik lan basa sing luwih apik. Awakdhéwé pisan nggihusani uwong ing semi-2020 Job 4 atik nyebatasan: vointune Validion lan Expression (COMVE) apakno Awak dhéwé pisan neng akeh pisan-akeh sing paling nggawe architecture kanggo urêng iki. Sistem-sistem sing wis digawe akeh sing gambar dadi textual sing ngegolang manut kanggo telu luwih dumateng bangsa anyar Awak dhéwé tanggal tualke mbukaké iku ujian nek model iso nggawe ngubah tarjamahan kanggo ngerasakno karo hal-hal sing ora bisa seneng. string" in "context_BAR_stringLink politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive" Awak dhéwé mulai, sing wis dipoleh perusahaan kuwi kapan sing ora bisa pasakno, awak dhéwé wis ana sing seperaksi sing isih dumadhi (3.7 %) sing sampeyan asai pawartos sing beraksi luwih apik. Pametuné awak dhéwé nggawe sistem sing gak perbudhakan sak dadi sing perusahaan karo nonsene kuwi mau sing paling nggawe ngubah dhéwé ngewehku perusahaan model sing luwih apik dhéwé (GNU T-2) sing sampek 6.Arkéné blok sing sampek kayata 4 ulih dumadhi sing sampek...', 'sk': 'V prispevku raziskujemo nalogo splošnega sklepanja, ki združuje razumevanje naravnega jezika in splošno razumevanje. Opisujemo naš poskus tekmovanja SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation (ComVE). Razpravljamo o več najsodobnejših arhitekturah globokega učenja za ta izziv. Naš sistem uporablja pripravljene besedilne nabore podatkov, ki so bili ročno urejeni za tri različne podnaloge sklepanja naravnega jezika. Cilj prve podnaloge je preizkusiti, ali model lahko razlikuje med izjavami naravnega jezika, ki imajo smisel in tistimi, ki nimajo smisla. Primerjamo učinkovitost več jezikovnih modelov in natančno nastavljenih klasifikatorjev. Nato predlagamo metodo, ki jo navdihujejo naloge vprašanja/odgovarjanja, za obravnavo problema klasifikacije kot naloge vprašanja z več izbirami za povečanje uspešnosti naših eksperimentalnih rezultatov (96,06%), kar je bistveno boljše od osnovne vrednosti. Za drugo podnalogo, ki je izbira razloga, zakaj izjava nima smisla, smo v prvih šestih ekip (93,7%) med 27 udeleženci z zelo konkurenčnimi rezultati. Naš rezultat zadnje podnaloge ustvarjanja razuma proti nesmiselni izjavi kaže veliko potencialov za prihodnje raziskave, saj smo med prvimi štirimi ekipami uporabili najmočnejši generativni model jezika (GPT-2) s 6,1732 rezultatom BLEU.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו חוקרים משימה משותפת שמתאחדת בינה טבעית של שפה והגיון משותף. אנו מתארים את ניסיוננו בתחרות משימה 4 "SemEval-2020": אתגר אישור ומסביר (ComVE). אנחנו מדברים על מספר ארכיטקטורות למידה עמוקה במדינה לאתגר הזה. Our system uses prepared labeled textual datasets that were manually curated for three different natural language inference subtasks.  המטרה של השאלה הראשונה היא לבדוק אם מודל יכול להבדיל בין הצהרות שפות טבעיות שמגיעות לאלה שלא הגיוניים. We compare the performance of several language models and fine-tuned classifiers.  Then, we propose a method inspired by question/answering tasks to treat a classification problem as a multiple choice question task to boost the performance of our experimental results (96.06%), which is significantly better than the baseline.  עבור השאלה השנייה, שהיא לבחור את הסיבה למה הצהרה לא הגיונית, אנחנו עומדים בשש הקבוצות הראשונות (93.7%) בין 27 משתתפים עם תוצאות תחרותיות מאוד. התוצאה שלנו לתת השאלה האחרונה של יוצר סיבה נגד ההצהרה השטויות מראה הרבה פוטנציאל עבור מחקרים עתידים כאשר שימשנו את המודל הדורתי הכי חזק של שפה (GPT-2) עם 6.1732 נקודות BLEU בין ארבעה קבוצות הראשונות.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་མཐོང་ནུས་མེད་པའི་ལྟ་བུའི་ལས་འགྱུར་བ་ཞིག་ཡིན་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་རྟོགས་དང་མཐུན་ ང་ཚོས་རང་གི་དཔའ་བཅས་ལ་SemEval-2020 དྲ་རྒྱའི་སྤྱོད་ཀྱི་ཕྱོགས་ཀྱི་གནད་དོན་ཡོད། ང་ཚོས་གདོང་ལེན་བྱེད་པའི་གནས་སྟངས་སྔོན་གྱི་སྒྲིག་ཆ་སྣེ་མང་པོ་སྐོར་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་རྟགས་པར་ཁ་ཡིག་གི་ཡིག དང་པོ་མའི་རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཁྱད་པར་མིག ང་ཚོས་སྐད་ཡིག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྨན་ལམ་ཞིག་གིས་འདྲི་ཚིག་དང་ལན་གསལ་བྱས་པའི་བྱ་རིམ་ཞིག་སྤྲོད་དགོས་པ་ལས། དབྱེ་སེལ་གྱི་དཀའ་གདམ་ཀ་འདྲི་ཚིག་མང་ཙམ་ཞིག འདི་ཚོ་ཕྱིར་བཏོན་གཉིས་པ་དེ་རྒྱུ་མཚན་འདེམས་དགོས་པ་ནི་ཅིའི་ཕྱིར་ལན་ཀྱི་མེད། Our result for last subtask of generating reason against the nonsense statement shows many potentials for future research as we applied the most powerful generative model of language (GPT-2) with 6.1732 BLEU score among first four teams. .'}
{'en': 'JBNU at SemEval-2020 Task 4 : BERT and UniLM for Commonsense Validation and Explanation', 'ar': 'JBNU في SemEval-2020 المهمة 4: BERT و UniLM للتحقق من صحة وشرح Commonsense', 'fr': "JBNU au SEMEVAL-2020 Tâche 4\xa0: BERT et UniLM pour la validation et l'explication du bon sens", 'pt': 'JBNU no SemEval-2020 Tarefa 4: BERT e UniLM para validação e explicação do senso comum', 'es': 'JBNU en SemEval-2020 Tarea 4: BERT y UniLM para la validación y explicación del sentido común', 'ja': 'JBNU at SemEval -2020 Task 4: BERT and UniLM for Commonsense Validation and Explanation', 'zh': 'JBNUŚú®SemEval-2020Śä°4:BERTšłéUniLM,ŚłłŤĮÜť™ĆŤß£', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 4 पर JBNU: कॉमनसेंस सत्यापन और स्पष्टीकरण के लिए BERT और UniLM', 'ru': 'JBNU на SemEval-2020 Задача 4: BERT и UniLM для подтверждения и объяснения общего смысла', 'ga': 'JBNU ag SemEval-2020 Tasc 4: BERT agus UniLM le haghaidh Bailíochtú agus Míniú Commonsense', 'ka': 'JBNU SemEval-2020 პარამეტრი 4: BERT და UniLM საზოგადომის გადაწყვება და განახსნა', 'el': 'Καθήκον 4: BERT και UniLM για επικύρωση και επεξήγηση κοινής λογικής', 'hu': 'JBNU a SemEval-2020 4. feladat찼ban: BERT 챕s UniLM a Commonsense Validation 챕s Magyar찼zat 챕rv챕nyes챠t챕s챕챕rt', 'it': 'JBNU al SemEval-2020 Task 4: BERT e UniLM per la convalida e la spiegazione del Commonsense', 'mk': 'JBNU на полуевал 2020 задача 4: BERT и UniLM за заедничка потврда и објаснување', 'kk': 'JBNU 4- тапсырма: BERT және UniLM Commonsense тексеру және түсініктеме үшін', 'lt': 'JBNU 2010 m. pusmetyje 4 užduotis: BERT ir UniLM bendram patvirtinimui ir paaiškinimui', 'ms': 'JBNU at SemEval-2020 Task 4: BERT and UniLM for Commonsense Validation and Explanation', 'mt': 'JBNU fis-SemEval-2020 Task 4: BERT u UniLM għal Validazzjoni u Spjegazzjoni Komuni', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 4: ബെര്\u200dട്ടിയും യൂണില്\u200dഎമും കമോണ്\u200dസണ്\u200dസ് പരിശോധിക്കുന്നതിനും എക്സ്പ്ലാനേഷന്\u200dസിനും വേണ്ട', 'mn': 'JBNU at SemEval-2020 Task 4: BERT and UniLM for Commonsense Validation and Explanation', 'no': 'JBNU at semiEval-2020 Task 4: BERT and UniLM for Commonsense Validation and Explanation', 'ro': 'JBNU la SemEval-2020 Sarcina 4: BERT și UniLM pentru validarea și explicarea bunurilor', 'pl': 'JBNU na SemEval-2020 Zadanie 4: BERT i UniLM do walidacji i wyjaśnienia', 'sr': 'JBNU na zadatku 4: BERT i UniLM za validaciju i objašnjenje Commonsense', 'si': 'JBNO at semeval-2020Job 4: BERT and UniLM for Commsenses Validity and Explosion', 'sv': 'JBNU på SemEval-2020 Uppgift 4: BERT och UniLM för validering och förklaring av Commonsense', 'so': 'JBNU at SemEval-2020 Task 4: BERT and UniLM for Commonsance Validation and Explanation', 'ta': 'Comment', 'ur': 'JBNU at SemEval-2020 Task 4: BERT and UniLM for Commonsense Validation and Explanation', 'uz': 'Comment', 'vi': 'JBNU tại SemEvl-2020 Task 4: BERT và UniLM để xác thực và giải thích tỉnh lẻ.', 'bg': 'Задача 4: БЕРТ и УниЛМ за валидиране и обяснение на общоприетото мнение', 'nl': 'JBNU op SemEval-2020 Taak 4: BERT en UniLM voor Grondstofvalidatie en Verklaring', 'da': 'JBNU ved SemEval-2020 Opgave 4: BERT og UniLM til validering og forklaring af Commonsense', 'hr': 'JBNU na zadatku 4: BERT i UniLM za validaciju i objašnjenje Commonsense', 'de': 'JBNU auf der SemEval-2020 Task 4: BERT und UniLM zur Validierung und Erklärung von Rohstoffen', 'ko': 'JBNU가 SemEval-20의 작업 4: BERT 및 UniLM에서 상식 검증 및 설명', 'id': 'JBNU di SemEval-2020 Tugas 4: BERT dan UniLM untuk Validasi dan Penjelasan Komunis', 'fa': 'JBNU در Task 4: BERT and UniLM for Commonsense validation and Explanation', 'sw': 'JBNU katika kazi ya SemEval-2020 4: BERT na UniLM kwa ajili ya Uchunguzi na Maelezo', 'tr': 'JBNU at SemEval-2020 Task 4: BERT and UniLM for Commonsense Validation and Explanation', 'af': 'JBNU by SemEval-2020 Opdrag 4: BERT en UniLM vir Commonsense Geldigheidsverklaring en Verklaring', 'sq': 'JBNU në gjysmë-2020 Detyra 4: BERT dhe UniLM për Validacionin dhe shpjegimin e Përbashkët', 'am': 'አድራሻ', 'hy': 'JBNU at SemEval-2020 Task 4: BERT and UniLM for Commonsense Validation and Explanation', 'az': 'JBNU at SemEval-2020 Task 4: BERT and UniLM for Commonsense Validation and Explanation', 'bs': 'JBNU na zadatku 4: BERT i UniLM za validaciju i objašnjenje Commonsense', 'ca': 'JBNU a la tasca 4 de SemEval-2020: BERT i UniLM per a la validació i explicació comunes', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ৪: বের্ট এবং ইউনিএলএম কমিনসেন্স পরীক্ষা এবং এক্সপ্লেনেশনের জন্য', 'cs': 'JBNU na SemEval-2020 Úkol 4: BERT a UniLM pro validaci a vysvětlení zdravotního smyslu', 'et': 'JBNU SemEval-2020 ülesandel 4: BERT ja UniLM tavamõistuse valideerimiseks ja selgitamiseks', 'fi': 'JBNU SemEval-2020 Tehtävä 4: BERT ja UniLM Commonsense Validation and Explication', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'jv': 'paper size', 'sk': 'JBNU na SemEval-2020 naloga 4: BERT in UniLM za potrjevanje in pojasnjevanje splošnega smisla', 'bo': 'JBNU at SemEval-2020 Task 4: BERT and UniLM for Commonsense Validation and Explanation', 'he': 'JBNU at SemEval-2020 Task 4: BERT and UniLM for Commonsense Validation and Explanation'}
{'en': 'This paper presents our contributions to the SemEval-2020 Task 4 Commonsense Validation and Explanation (ComVE) and includes the experimental results of the two Subtasks B and C of the SemEval-2020 Task 4. Our systems rely on pre-trained language models, i.e., BERT (including its variants) and UniLM, and rank 10th and 7th among 27 and 17 systems on Subtasks B and C, respectively. We analyze the commonsense ability of the existing pretrained language models by testing them on the SemEval-2020 Task 4 ComVE dataset, specifically for Subtasks B and C, the explanation subtasks with multi-choice and sentence generation, respectively.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة مساهماتنا في SemEval-2020 Task 4 Commonsense Validation and Explanation (ComVE) وتتضمن النتائج التجريبية للمهمتين الفرعيتين B و C لمهمة SemEval-2020 4. تعتمد أنظمتنا على نماذج اللغة المدربة مسبقًا ، أي ، BERT (بما في ذلك المتغيرات) و UniLM ، والمرتبة العاشرة والسابعة بين 27 و 17 نظامًا في المهام الفرعية B و C على التوالي. نقوم بتحليل القدرة المنطقية لنماذج اللغة التي تم تدريبها مسبقًا عن طريق اختبارها في مجموعة بيانات SemEval-2020 Task 4 ComVE ، خاصةً للمهام الفرعية B و C ، وهما المهام الفرعية للشرح مع الاختيار من متعدد وإنشاء الجملة ، على التوالي.', 'pt': 'Este artigo apresenta nossas contribuições para o SemEval-2020 Task 4 Commonsense Validation and Explanation (ComVE) e inclui os resultados experimentais das duas Subtarefas B e C do SemEval-2020 Task 4. Nossos sistemas contam com modelos de linguagem pré-treinados, ou seja, , BERT (incluindo suas variantes) e UniLM, e ocupam 10º e 7º entre 27 e 17 sistemas nas Subtarefas B e C, respectivamente. Analisamos a capacidade de senso comum dos modelos de linguagem pré-treinados existentes, testando-os no conjunto de dados SemEval-2020 Task 4 ComVE, especificamente para as subtarefas B e C, as subtarefas de explicação com múltipla escolha e geração de frases, respectivamente.', 'es': 'Este artículo presenta nuestras contribuciones a la Tarea 4 Commonsense Validation and Explanation (ComVe) de SemEval-2020 e incluye los resultados experimentales de las dos subtareas B y C de la Tarea 4 de SemEval-2020. Nuestros sistemas se basan en modelos de lenguaje previamente entrenados, es decir, BERT (incluidas sus variantes) y UniLM, y ocupan el décimo y el séptimo lugar entre 27 y 17 sistemas en las subtareas B y C, respectivamente. Analizamos la capacidad de sentido común de los modelos de lenguaje preentrenados existentes probándolos en el conjunto de datos ComVe de la Tarea 4 de SemEval-2020, específicamente para las subtareas B y C, las subtareas de explicación con opción múltiple y generación de oraciones, respectivamente.', 'fr': "Cet article présente nos contributions à la tâche 4 Commonsense Validation and Explanation (ComVE) de SemEval-2020 et inclut les résultats expérimentaux des deux sous-tâches B et C de la tâche 4 SemEval-2020. Nos systèmes s'appuient sur des modèles de langage pré-entraînés, à savoir BERT (y compris ses variantes) et UniLM, et se classent au 10e et au 7e rang parmi 27 et 17 systèmes sur les sous-tâches B et C, respectivement. Nous analysons la capacité de bon sens des modèles linguistiques préentraînés existants en les testant sur le jeu de données ComVe de la tâche 4 SEMEVAL-2020, en particulier pour les sous-tâches B et C, les sous-tâches d'explication avec choix multiples et génération de phrases, respectivement.", 'ja': '本稿では、SemEval -2020タスク4の共通認識検証と説明（ ComVE ）に対する当社の貢献を紹介し、SemEval -2020タスク4の2つのサブタスクBとCの実験結果を含みます。当社のシステムは、事前にトレーニングを受けた言語モデル、すなわちBERT （そのバリアントを含む）とUniLMに依存しており、サブタスクBとCの27と17のシステムの中で、それぞれ10位と7位にランクインしています。既存の事前に訓練された言語モデルの共通感覚能力を、SemEval -2020タスク4 ComVEデータセット、特にサブタスクBとC、マルチチョイスと文章生成の説明サブタスクでテストすることにより分析します。', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2020 टास्क 4 कॉमनसेंस सत्यापन और स्पष्टीकरण (ComVE) में हमारे योगदान को प्रस्तुत करता है और इसमें SemEval-2020 टास्क 4 के दो सबटास्क बी और सी के प्रयोगात्मक परिणाम शामिल हैं। हमारी प्रणालियां पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल पर भरोसा करती हैं, यानी, BERT (इसके वेरिएंट सहित) और UniLM, और क्रमशः Subtasks B और C पर 27 और 17 प्रणालियों के बीच 10 वें और 7 वें स्थान पर हैं। हम SemEval-2020 टास्क 4 ComVE डेटासेट पर उनका परीक्षण करके मौजूदा पूर्वप्रशिक्षित भाषा मॉडल की सामान्य ज्ञान क्षमता का विश्लेषण करते हैं, विशेष रूप से Subtasks B और C के लिए, क्रमशः बहु-विकल्प और वाक्य पीढ़ी के साथ स्पष्टीकरण उप-कार्य करता है।', 'ru': 'В настоящем документе представлен наш вклад в задачу 4 подтверждения и объяснения общности (ComVE) SemEval-2020 и включены экспериментальные результаты двух подзадач B и C задачи 4 SemEval-2020. Наши системы основаны на предварительно обученных языковых моделях, т.е. BERT (включая его варианты) и UniLM, и занимают 10-е и 7-е места среди 27 и 17 систем по подзадачам B и C, соответственно. Мы анализируем здравый смысл существующих предварительно обученных языковых моделей, тестируя их на наборе данных ComVE задачи 4 SemEval-2020, конкретно для подзадач B и C, подзадач объяснения с множественным выбором и генерацией предложений, соответственно.', 'zh': '本文言SemEval-2020务4常识验解(ComVE)献,兼SemEval-2020任4二子BC之实验。 吾统依于先训之言,BERT(及其变体)、UniLM,而于子职B与C之27、17之统,各排名第10其位7。 试于SemEval-2020 Task 4 ComVE数集上试见预训语言模样之常识,特为子职BC,各有多选句之说。', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair an méid a chuireamar le Tasc 4 Commonsense Bailíochtú agus Mínithe (ComVE) agus cuimsíonn sé torthaí turgnamhacha an dá Fhothasc B agus C de Thasc 4 SemEval-2020. Braitheann ár gcórais ar mhúnlaí teanga réamhoilte, i.e. , BERT (lena n-áirítear a leagan amach) agus UniLM, agus tá sé sa 10ú agus sa 7ú háit i measc na gcóras 27 agus 17 ar Fhothasc B agus C, faoi seach. Déanaimid anailís ar chumas ciallmhar na múnlaí teanga réamhoilte trí iad a thástáil ar thacar sonraí ComVE Tasc 4 SemEval-2020, go sonrach le haghaidh Fothascanna B agus C, na subtascanna míniúcháin le giniúint ilroghnacha agus abairtí, faoi seach.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2020 feladat 4 Commonsense Validation and Explication (ComVE) című munkájához való hozzájárulásainkat, és bemutatja a SemEval-2020 feladat 4 két B és C alcsoportjának kísérleti eredményeit. Rendszereink előre képzett nyelvi modellekre támaszkodnak, azaz a BERT (beleértve annak változatait) és az UniLM-re, és a B. és C. alcsoport 27, illetve 17 rendszer között 10. és 7. helyezést foglalnak el. A meglévő előkészített nyelvi modellek közértelmes képességét elemezzük a SemEval-2020 Task 4 ComVE adatkészleten történő tesztelésükkel, kifejezetten a B és C alcsoport esetében, a többválasztásos, illetve mondatgyűjtéssel rendelkező magyarázat alcsoport esetében.', 'it': 'Questo articolo presenta i nostri contributi al SemEval-2020 Task 4 Commonsense Validation and Explanation (ComVE) e include i risultati sperimentali dei due Sottocompiti B e C del SemEval-2020 Task 4. I nostri sistemi si basano su modelli linguistici pre-formati, ad esempio BERT (comprese le sue varianti) e UniLM, e si collocano rispettivamente al decimo e settimo posto tra 27 e 17 sistemi nei Sottocompiti B e C. Analizziamo la capacità di buon senso dei modelli linguistici pre-addestrati esistenti testandoli sul set di dati ComVE SemEval-2020 Task 4, specificamente per le sottoattività B e C, le sottoattività di spiegazione con multi-scelta e generazione di frasi, rispettivamente.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatomi mūsų indėliai į 4 bendro vertinimo ir paaiškinimo (ComVE) užduotį „Pusmetis 2020“ ir pateikiami dviejų „Pusmetis 2020“ užduoties B ir C papunkčių eksperimentiniai rezultatai. Mūsų sistemos grindžiamos i š anksto parengtais kalbų modeliais, t. y. BERT (įskaitant jo variantus) ir UniLM, o 27 ir 17 B ir C pakopų sistemų 10 ir 7 lygiai. Analizuojame esamų išankstinio mokymo kalbų modelių bendrą gebėjimą, išbandydami juos pagal 4 uždavinio „SemEval 2020“ ComVE duomenų rinkinį, konkrečiai B ir C poskirsniams, paaiškinimų poskirsniams su įvairiais pasirinkimais ir skirtingais sakiniais.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი დამატებით SemEval-2020 საქმე 4 საზოგადოება საზოგადოებო გადაწყვეტილება და გამოსახულება (ComVE) და ჩვენი ექსპერიმენტიური წარმოდგენების ორი საზოგადოება B და C საზოგადოება ჩვენი სისტემები უფრო განაკეთებული ენების მოდელზე, ანუ BERT (გარიანტები) და UniLM-ზე, და 27-17 სისტემების შორის 10-ი და 7-ი სისტემებში, შესახებ B და C-ზე. ჩვენ ვაანალიზებთ მსგავსი წლის მოდელების შესაძლებლობა, რომლებიც SemEval-2020 მოდელეების შესაძლებლობა 4 ComVE მოდელეების შესაძლებლობა, განსაკუთრებით Subtasks B და C, განსაკუთრებით მრავალური გამოყენება და წლის შესაძლებლობა', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει τις συνεισφορές μας στην Εργασία 4 Επικύρωση και Εξήγηση Κοινής Λογικής (και περιλαμβάνει τα πειραματικά αποτελέσματα των δύο Υποεργασιών Β και Γ της εργασίας 4. Τα συστήματά μας βασίζονται σε προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα, δηλαδή BERT (συμπεριλαμβανομένων των παραλλαγών του) και UniLM, και κατατάσσονται 10η και 7η μεταξύ 27 και 17 συστημάτων για Υποεργασίες Β και Γ αντίστοιχα. Αναλύουμε την ικανότητα κοινής λογικής των υφιστάμενων προ-εκπαιδευμένων γλωσσικών μοντέλων δοκιμάζοντας τα στο σύνολο δεδομένων ειδικά για τις Υποεργασίες Β και Γ, τις δευτερεύουσες εργασίες επεξήγησης με πολλαπλή επιλογή και δημιουργία προτάσεων αντίστοιχα.', 'mk': 'Овој документ ги претставува нашите придонеси за „SemEval-2020 Task 4 Common Validation and Explanation“ (ComVE) и ги вклучува експерименталните резултати од двете подзадачи Б и Ц од „SemEval-2020 Task 4“. Нашите системи се потпираат на предобучени јазички модели, т.е. БЕРТ (вклучително и нејзините варијанти) и УНИЛМ, и се рангираат на 10 и 7 меѓу 27 и 17 системи на подзадачите Б и Ц, односно. Ние ја анализираме заедничката способност на постоечките предобучени јазички модели со тестирање на нив на компјутерот податоци КомВЕ 4 на задачата SemEval-2020, специфично за подзадачите Б и Ц, објаснувањето подзадачи со мултиизбор и генерација на реченици, односно.', 'kk': 'Бұл қағаз біздің бөлімдерімізді 4-дегі "SemEval-2020" тапсырмасына (ComVE) тексеру және түсініктемесін көрсетеді және 4-дегі "SemEval-2020" тапсырмасының B және C" екі ішкі тапсырмасының эксперименталдық н Біздің жүйелеріміз алдын- оқылған тіл үлгілеріне тәуелді, т.е. BERT (оның айнымалылары) және UniLM және 27 және 17 жүйелердің 10- ші жүйесіне тәуелді, әрине B және C субтапсырмаларында. Біз бұл тіл үлгілерінің көпшілігін талдап, оларды SemEval-2020 тапсырмасы 4 ComVE деректер жиынына тексеріп, әдетте B және C субтапсырмалары үшін, бірнеше таңдау және сөйлемелерді құру арқылы түсініктемелер.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ ഭാഗങ്ങള്\u200d സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 4 കോമന്\u200dസെന്\u200dസ് പരിശോധിക്കുന്നതും വികസിപ്പിക്കുന്നതും സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 4-ന്റെ രണ്ട് സബ്ടാസി ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ മോഡലുകളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നു, അതിന്റെ മാറ്റങ്ങളില്\u200d ബെര്\u200dട്ടി (അതിന്റെ മാറ്റങ്ങള്\u200d ഉള്ള നിലവിലുള്ള ഭാഷ മോഡലുകളുടെ സാമ്പത്തിലുള്ള സാമ്പത്തിന്റെ ശക്തിയാണ് നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത്. സെമ്എവാല്\u200d-2020 ടാസ്ക് 4 കോമ്പ് ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d പരീക്ഷിക്ക', 'mt': "Dan id-dokument jippreżenta l-kontribuzzjonijiet tagħna għall-Kompitu 4 ta' SemEval-2020 ta' Validazzjoni u Spjegazzjoni Komuni (ComVE) u jinkludi r-riżultati sperimentali taż-żewġ Sottokompiti B u C tal-Kompitu 4 ta' SemEval-2020. Is-sistemi tagħna jiddependu fuq mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel, jiġifieri BERT (inklużi l-varjanti tiegħu) u UniLM, u jikklassifikaw l-10 u s-7 fost is-27 u s-17-il sistema dwar is-Subkompiti B u C, rispettivament. Aħna tanalizzaw il-kapaċità komuni tal-mudelli eżistenti tal-lingwi mħarrġa minn qabel billi ntestjawhom fuq is-sett tad-dejta ComVE tas-SemEval-2020 Task 4, speċifikament għas-Subkompiti B u C, is-sottomistoqsijiet ta’ spjegazzjoni b’għażla multipla u ġenerazzjoni ta’ sentenzi, rispettivament.", 'pl': 'Niniejszy artykuł prezentuje nasze wkłady w zadanie SemEval-2020 4 Validation and Explation (ComVE) oraz zawiera wyniki eksperymentalne dwóch Podzadań B i C zadania SemEval-2020 4. Nasze systemy opierają się na wstępnie przeszkolonych modelach językowych, tj. BERT (wraz z jego wariantami) oraz UniLM, a odpowiednio na dziesiątym i siódmym miejscu spośród 27 i 17 systemów podzadań B i C. Analizujemy zdolność zdrowego rozsądku istniejących wstępnie przeszkolonych modeli językowych testując je na zbiorze danych SemEval-2020 Task 4 ComVE, szczególnie dla podzadań B i C, podzadań wyjaśniających odpowiednio z wieloma wyborami i generowaniem zdań.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan kontribusi kami ke SemEval-2020 Task 4 Commonsense Validation and Explanation (ComVE) dan termasuk hasil percubaan dua Subtask B dan C dari SemEval-2020 Task 4. Sistem kita bergantung pada model bahasa terlatih, iaitu BERT (termasuk variannya) dan UniLM, dan rank ke-10 dan ke-7 diantara 27 dan 17 sistem pada Subtugas B dan C, berdasarkan. Kami menganalisis kemampuan umum bagi model bahasa yang terdapat sebelum latihan dengan mengujinya pada set data ComVE Task 4 SemEval-2020, khususnya untuk Subtask B dan C, penjelasan subtasks dengan pemilihan berbilang dan generasi kalimat, berdasarkan.', 'ro': 'Această lucrare prezintă contribuțiile noastre la SemEval-2020 Activitatea 4 Validarea și Explicarea Commonsense (ComVE) și include rezultatele experimentale ale celor două Subactivități B și C ale SemEval-2020 Activitatea 4. Sistemele noastre se bazează pe modele lingvistice pre-instruite, adică BERT (inclusiv variantele sale) și UniLM, și se clasează pe locul 10 și 7 în rândul celor 27 și 17 sisteme în subsarcinile B și C, respectiv. Analizăm capacitatea de bun simț a modelelor lingvistice pre-instruite existente prin testarea lor pe setul de date SemEval-2020 Task 4 ComVE, în special pentru Subactivitățile B și C, subactivitățile de explicație cu multi-choice și, respectiv, generarea propozițiilor.', 'mn': 'Энэ цаас бидний SemEval-2020 Task 4 Commonsense Verification and Explanation (ComVE) болон SemEval-2020 Task 4-ийн 2 Subtask B болон C-ын туршилтын үр дүнг харуулдаг. Бидний систем өмнө сургалтын хэл загварууд дээр байдаг, т.е. BERT (өөрчлөлтийн өөрчлөлт) болон UniLM, мөн 27 болон 17 системийн 10-р, 7-р загваруудыг харьцангуй B болон C суб-даалгаварууд дээр байдаг. Бид үүнийг SemEval-2020 Task 4 ComVE өгөгдлийн сан дээр шалгаж, ялангуяа B, C Subtasks-д, олон сонголт болон өгүүлбэрүүдийн үеэр тодорхойлж байгаа хэл загваруудын тухай ойлголтын чадварыг судалж байна.', 'no': 'Denne papiret viser våre bidrag til semiEval-2020 oppgåva 4 Commonsense Validation and Explanation (ComVE) og inkluderer eksperimentelle resultatene av de to underoppgåva B og C av semiEval-2020 oppgåva 4. Sistemet våre er på føretrainerte språk-modeller, t.d. BERT (inkludert variantane) og UniLM, og ranker 10. og 7. mellom 27 og 17. systemer på underoppgåver B og C. Vi analyserer den vanlege kapasiteten for dei eksisterande språk-modelane ved å teste dei på den semiEval-2020 oppgåva 4 ComVE-datasettet, spesielt for underoppgåva B og C, særlig for underoppgåva B og C, særlig undersøka med fleire valg og setningar.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ සම්වේල්-2020ක් වැඩක් 4 සම්වේල්ස් විශ්ලේෂණය සහ ප්\u200dරශ්නය (ComVE) වෙනුවෙන් අපේ සම්වේල් වැඩක් තියෙනවා සම්වේල්-2020ක් වැඩක් 4 වල අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරධානය කළු භාෂාව මොඩේල් වලට විශ්වාස කරනවා, ඉතින්, BERT (ඒකේ වෙනස් වලින්) සහ UniLM, සහ 10වෙනි 7වෙනි පද්ධතිය 27 සහ 17 පද්ධත අපි විශ්ලේෂණය කරනවා තියෙන්නේ ප්\u200dරිතිරීන් භාෂා මොඩේල් එකේ සෙම්වේල්-2020ක් වැඩේ 4 ComVE දත්ත සැට් එකේ පරීක්ෂණය කරන්න, විශේෂයෙන්ම විශේෂයෙන් B සහ C ව', 'so': 'Qoraalkan waxay noogu qeyb-gelinayaan xemEval-2020 Shaqada 4 Commonsence Validation and Explanation (ComVE) waxaana ku qoran matooyinka imtixaanka ee labada Subtasks B iyo C of the SemEval-2020 Task 4. nidaamkayagu waxay ku xiran yihiin qaababka afka hore oo lagu tababaray, tusaale ahaan BERT (xittaa kala duwan) iyo UniLM, waxayna ku xiran yihiin qiyaastii u dhexeeya 27-17 nidaamka subaxyada B iyo C. Waxaannu analyeebnaa awoodda u leedahay qaababka afka hore ee joogta, si gaar ah u baaritaanka sameynta kooxda macluumaadka ee SemEval-2020, shaqo 4 ComVE, gaar ahaan Subtasks B iyo C, fasaxa waxyaabaha lagu qorayo qaabilsan doorasho badan iyo ciqaab badan.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja naš doprinos u zadatak 4 za ispitivanje i objašnjenje Komunikacija (ComVE) i uključuje eksperimentalne rezultate dva podzadataka B i C zadataka 4 za polEval-2020. Naši sistemi se oslanjaju na predobučene jezičke modele, tj. BERT (uključujući i njegove varijante) i UniLM, i redove 10. i 7. između 27 i 17 sistema na podzadatke B i C. Analiziramo sposobnost zajedničkog smisla postojećih preklinjenih jezičkih modela testiranjem ih na setu podataka ComVE 4 zadataka za pola Evala-2020, posebno za subzadatak B i C, objašnjenje podataka sa višeizborom i generacijom rečenica.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் SemEval- 2020 செயல் 4 பொருள் சரிபார்ப்பு மற்றும் வெளியீடு (ComVE) க்கு எங்கள் பங்களை அளிக்கிறது மற்றும் செம்Eval- 2020 பணியின் இரண்டு உப ச்செயல்கள் B மற எங்கள் அமைப்புகள் முன்பயிற்சி மொழி மாதிரிகளை நம்புகிறது, அதாவது, BERT (அதில் மாறிகள் உள்ளன) மற்றும் யூனில்M, மற்றும் 27 மற்றும் 17 முறைமைகளில் உள்ள பின SemEval-2020 பணி 4 ComVE தரவுத்தளத்தில் சோதிக்கப்பட்டுள்ள தற்போதைய மொழி மாதிரிகளின் பொதுவானத்தை நாம் ஆராய்வு செய்கிறோம். குறிப்பாக உப பணிகள் B மற்றும் C, பல தேர்வு', 'ur': 'اس کاغذ نے ہماری کمائل-2020 ٹاکس 4 کی کمائنس والیڈیٹ اور واضح (ComVE) میں ہماری کمائی پیش کرتی ہے اور اس میں دو کمائل-2020 ٹاکس 4 کے سابٹ کے B اور C کی آزمائش کا نتیجہ شامل ہوتا ہے. ہماری سیستموں پر پہلے آموزش کی زبان مدل پر بھروسہ رکھتے ہیں، یعنی BERT (اس کے متغیرات) اور UNILM، اور 27 اور 17 سیستموں میں 10 اور 7 درجے ہیں، مختلف B اور C کے متغیر. ہم نے ان کے سامنے موجود پیشرین زبان مدلکوں کی عادت کا قابلیت تحقیق کر لیا کہ ان کو SemEval-2020 Task 4 ComVE dataset پر آزمائش کریں، مخصوصاً Subtasks B اور C کے لئے، بہت سی انتخاب اور جماعت کی نسل کے ذریعہ مفصل کے مطابق مضابطہ ہے.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar våra bidrag till SemEval-2020 Task 4 Commonsense Validation and Explication (ComVE) och innehåller de experimentella resultaten från de två deluppgifterna B och C i SemEval-2020 Task 4. Våra system förlitar sig på färdigutbildade språkmodeller, dvs BERT (inklusive dess varianter) och UniLM, och rankas 10:e och 7:e bland 27 och 17 system i deluppgifter B respektive C. Vi analyserar den allmännyttiga förmågan hos de befintliga förkränade språkmodellerna genom att testa dem på SemEval-2020 Task 4 ComVE datauppsättningen, speciellt för deluppgifter B och C, förklaringsunderuppgifter med flervals respektive meningsgenerering.', 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu các đóng góp của chúng ta cho nhiệm vụ Semkhai-2020 Thông thường xác thực và Giải thích (Comve) và bao gồm kết quả thử nghiệm của hai C á phân B và C của nhiệm vụ Semkhai-2020 4. Hệ thống của chúng tôi dựa trên các mô hình ngôn ngữ được huấn luyện trước, gồm cả các biến thể của nó, và UniLM, và hàng chục và bảy nằm trong số 7th của tàu C ộng-27 và 17, dựa vào mã Sub B và C. Chúng tôi phân tích khả năng thông thường của các mô hình ngôn ngữ sẵn sàng trước đó bằng cách thử nghiệm chúng trên bộ dữ liệu SemEvl-2020 4 bộ dữ liệu KDE, cụ thể cho Subask B và C, giải thích phụ đề với sản xuất nhiều lựa chọn và từ.', 'uz': "Bu sahifa SemEval-2020 Vazifaning 4 KomVE (ComVE) vazifasini ishlatish va SemEval-2020 Vazifaning ikkita tub vazifalar B va C jarayonlarining taʼminlovchi natijalariga ega beradi. Bizning tizimimiz bir taʼminlovchi tildan oldin tilning modellariga ishlatadi, balki BERT (variants) va UniLM va 27 va 17 tizimdan boshqa B va C vazifalarini boshqacha 10 va 7 darajaga ishlaydi. Biz mavjud tashkilotlar modellarini SemEval-2020 Vazifalar 4 ComVE maʼlumotlarini sinab ko'proq vazifalar B va C haqida bajariladigan bir necha tanlangan va gapir generalida foydalanuvchi tub vazifalarni analyzermiz.", 'bg': 'Настоящата статия представя нашите приноси към задача 4 Общо обосновано валидиране и обяснение и включва експерименталните резултати от двете подзадачи Б и В на задача 4. Нашите системи разчитат на предварително обучени езикови модели, т.е. BERT (включително неговите варианти) и УниLM, и се класират на 10-о и 7-о място сред 27 и 17 системи по подзадачи Б и В, съответно. Анализираме разумната способност на съществуващите предварително обучени езикови модели, като ги тестваме на набор от данни Задача 4 конкретно за Подзадачи Б и В, подзадачите за обяснение с многоизбор и генериране на изречения съответно.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja naš doprinos zadatku 4 za ispitivanje i objašnjenje Commonsense (ComVE) i uključuje eksperimentalne rezultate dva podzadatka B i C zadatka 4. Naši sustavi se oslanjaju na predobučene jezičke modele, tj. BERT (uključujući njegove varijante) i UniLM, i redoviti 10. i 7. od 27. i 17. sustava na podzadatke B i C. Analiziramo sposobnost zajedničkog smisla postojećih preklinjenih jezičkih modela testiranjem ih na kompletu podataka ComVE 4 zadataka za pola Eval-2020, posebno za podzadatak B i C, objašnjenje podataka s višeizborom i generacijom kazne.', 'da': 'Denne artikel præsenterer vores bidrag til SemEval-2020 Task 4 Commonsense Validation and Explanation (ComVE) og indeholder de eksperimentelle resultater af de to Underopgaver B og C i SemEval-2020 Task 4. Vores systemer er baseret på forududdannede sprogmodeller, dvs. BERT (herunder varianterne) og UniLM, og rangerer 10. og 7. blandt 27 og 17 systemer på henholdsvis underopgaver B og C. Vi analyserer de eksisterende prætrænede sprogmodellers almindelige evne ved at teste dem på SemEval-2020 Task 4 ComVE datasættet, specielt til Underopgaver B og C, forklaringsunderopgaverne med multi-choice og sætningsgenerering, henholdsvis.', 'nl': 'Dit artikel presenteert onze bijdragen aan de SemEval-2020 Task 4 Commonsense Validation and Exlaration (ComVE) en bevat de experimentele resultaten van de twee Subtaken B en C van de SemEval-2020 Task 4. Onze systemen zijn gebaseerd op voorgetrainde taalmodellen, dat wil zeggen BERT (inclusief de varianten) en UniLM, en staan 10e en 7e onder respectievelijk 27 en 17 systemen op Subtaken B en C. We analyseren het gezond verstand van de bestaande voorgetrainde taalmodellen door ze te testen op de SemEval-2020 Taak 4 ComVE dataset, specifiek voor Subtaken B en C, de uitleg subtaken met multi-choice en zinsgeneratie, respectievelijk.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt unsere Beiträge zur SemEval-2020 Task 4 Commonsense Validation and Explation (ComVE) vor und beinhaltet die experimentellen Ergebnisse der beiden Teilaufgaben B und C der SemEval-2020 Task 4. Unsere Systeme basieren auf vortrainierten Sprachmodellen, d.h. BERT (einschließlich seiner Varianten) und UniLM, und belegen den zehnten und siebten Platz unter 27 und 17 Systemen auf Teilaufgaben B und C. Wir analysieren die Commonsense-Fähigkeit der vorhandenen vortrainierten Sprachmodelle, indem wir sie auf dem SemEval-2020 Task 4 ComVE Datensatz testen, speziell für Teilaufgaben B und C, die Erklärungs-Teilaufgaben mit Multi-Choice bzw. Satzgeneration.', 'ko': '본고는 SemEval-20 퀘스트 4 상식 검증과 해석(ComVE)에 대한 우리의 공헌을 소개하고,SemEval-20 퀘스트 4의 두 개의 하위 퀘스트 B와 C의 실험 결과를 포함한다.우리 시스템은 사전 훈련된 언어 모델인 BERT(변체 포함)와 UniLM에 의존하여 하위 임무 B와 C의 27개 시스템과 17개 시스템 중 각각 10위와 7위를 차지했다.SemEval-20 Task 4 ComVE 데이터 세트에서 기존의 사전 훈련 언어 모델에 대한 상식 능력을 테스트한 결과, 특히 하위 작업 B와 C를 대상으로 여러 가지 선택과 문장이 생성된 해석 하위 작업을 수행했습니다.', 'fa': 'این کاغذ کمک\u200cهای ما را به تأثیر و توضیح (ComVE) واضح می\u200cکند، و نتیجه\u200cهای آزمایش دو کمک\u200cهای B و C از تابع نیمه\u200cی سال ۲۰۰۲ را شامل می\u200cکند. سیستم\u200cهای ما بر مدل\u200cهای زبانی پیش آموزش شده، یعنی BERT (شامل تغییرات آن) و UniLM، و درجه ۱۰ و هفتم از ۲۷ و ۱۷ سیستم\u200cهای زیر تابع B و C، به طور مستقل تغییر می\u200cدهند. ما توانایی معمولی از مدلهای زبانی پیش\u200cفرض موجود را با آزمایش آنها در مجموعه داده\u200cهای ترکیب ۲۰۰۲، مخصوصا برای زیر وظیفه\u200cهای B و C، توضیح\u200cها با نسل\u200cهای چندین انتخاب و مجموعه، تحقیق می\u200cکنیم.', 'id': 'Kertas ini memperlihatkan kontribusi kami ke SemEval-2020 Task 4 Commonsense Validation and Explanation (ComVE) dan termasuk hasil percobaan dari dua Subtask B dan C dari SemEval-2020 Task 4. Sistem kita bergantung pada model bahasa yang terlatih sebelumnya, yaitu BERT (termasuk variantnya) dan UniLM, dan tingkat ke-10 dan ke-7 diantara 27 dan 17 sistem pada Subtask B dan C, sesuai. Kami menganalisis kemampuan umum dari model bahasa yang ada sebelum latihan dengan menguji mereka pada set data ComVE Task 4 SemEval-2020, khususnya untuk Subtask B dan C, penjelasan subtasks dengan multi-pilihan dan generasi kalimat, respektif.', 'tr': 'Bu kagyz SemEval Biziň sistemamyz öňünden e ğitilen dil nusgalaryna ynanýarlar. Şu ýagdaýda BERT (öz wariantlary bilen) we UniLM we 10-nji we 7-nji dereje 27 we 17-nji sistemalarda Subtasks B we C üzerinde. SemEval-2020 Taýgyzy 4 KomVE veri setirinde olaryň halkara öňki dil nusgalarynyň ýagdaýyny çözümleýäris. Özellikle Subtasks B we C üçin bu şekilde birnäçe saýlaw we sözleşmeler döredilýän çözümleri çözümleýäris.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha michango yetu kwa kazi ya SemEval-2020 ya Uchunguzi na Utafiti (ComVE) na inajumuisha matokeo ya majaribio yaliyotokana na kazi hizo mbili za SemEval-2020. Mifumo yetu inategemea mifano ya lugha zilizofunzwa kabla, yaani BERT (ikiwa ni pamoja na mabadiliko yake) na UniLM, na nafasi ya 10 na 7 kati ya mfumo wa 27 na 17 kwenye mifumo ya Mipango B na C. Tunanachambua uwezo wa jumla wa mifano ya lugha iliyopo tayari kwa kuwajaribu kwenye seti ya data za SemEval-2020 ya kazi 4 ComVE, hasa kwa ajili ya Mipango B na C, maelezo ya mambo yanayohusiana na vizazi vingi vya uchaguzi na hukumu.', 'af': 'Hierdie papier stel ons byvoegings aan die SemEval-2020 taak 4 Commonsense Geldigheidsverklaring en Verklaring (ComVE) en insluit die eksperimentale resultate van die twee Subtasks B en C van die SemEval-2020 taak 4. Ons stelsels vertrou op vooraf opgelei taal modele, t.d. BERT (insluitend sy variante) en UniLM, en rank 10de en 7de onder 27 en 17 stelsels op subtaak B en C, respectively. Ons analyseer die gemeenskaplike kapasiteit van die bestaande praatreënde taal modelle deur hulle te testeer op die Opdrag SemEval-2020 4 ComVE datastel, spesifieke vir Subtasks B en C, die uitduideling onderskrifte met meer-keuse en sentence generasie.', 'sq': 'Ky dokument paraqet kontributet tona në Detyrën 4 të Validacionit dhe shpjegimit të Përbashkët (ComVE) SemEval-2020 dhe përfshin rezultatet eksperimentale të dy nëndetyrave B dhe C të Detyrës 4 të SemEval-2020. Sistemet tona mbështeten në modele gjuhësh të paratrajnuar, pra BERT (duke përfshirë variantet e tij) dhe UniLM dhe renditet e 10-ta dhe e 7-ta midis 27 dhe 17 sistemeve në nëndetyrat B dhe C respektivisht. Ne analizojmë aftësinë e përbashkët të modeleve ekzistuese të gjuhës së stërvitur përpara duke i testuar ato në kompletin e të dhënave të ComVE Task 4 SemEval-2020, veçanërisht për nëndetyrat B dhe C, shpjegimi nëndetyron me shumë zgjedhje dhe gjenerimin e fjalëve respektivisht.', 'hy': 'This paper presents our contributions to the SemEval-2020 Task 4 Commonsense Validation and Explanation (ComVE) and includes the experimental results of the two Subtasks B and C of the SemEval-2020 Task 4.  Մեր համակարգերը հիմնված են նախապատրաստված լեզվի մոդելների վրա, այսինքն BER-ի (ներառյալ դրա տարբերակները) և UniLM-ի վրա, իսկ համակարգերի 10-րդ և 7-րդ դասակարգերը համապատասխանաբար 27-րդ և 17-րդ համակարգերի միջև B-ի և C-ի վրա We analyze the commonsense ability of the existing pretrained language models by testing them on the SemEval-2020 Task 4 ComVE dataset, specifically for Subtasks B and C, the explanation subtasks with multi-choice and sentence generation, respectively.', 'am': 'ይህ ገጽ ለSemEval-2020 ስራ 4 Commons Validation and Explanation (ComVE) የሚጠቅመውን አካሄዳችንን እና የSemEval-2020 ስራ 4 የሁለት ደብዳቤዎች B እና C የመፈተኛ ውጤቶች ይጨምርበታል፡፡ ሲስተምሮቻችን በፊት ተማሪዎች የቋንቋዎች ምሳሌዎች፣ BERT (በልዩ) እና ዩኒኤልM እና በ27 እና 17 ስርዓቶች መካከል 10 እና 7 ስርዓት ነው፡፡ በSemEval-2020 ስራ 4 ኮሜቪ ዳታማ ማሰናከል፣ በተለየ ለSubtasks B እና C፣ ለብዙዎችን ምርጫ እና የፍርድ ትውልድ ትውልድ የተደረገውን ትርጉም በሚፈትኑት የቋንቋዎች አካባቢነቱን እናስተምር፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমভাল-২০২০০ টাস্ক ৪ কমিনসেন্স পরীক্ষা এবং এক্সপ্লেনেশন (কমেভি) এর কাছে আমাদের অংশগ্রহণ উপস্থাপন করেছে এবং সেমভাল-২০২০০ টাস্ক ৪ এর এই দুই সাবটাস বি এব আমাদের সিস্টেম পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষার মডেলের উপর নির্ভর করে, যেমন বিরেট (এর ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন) এবং ইউনিএলএম, এবং ২৭ থেকে ৭৭ স্তরে সাবটাস আমরা বিশ্লেষণ করি বর্তমান ভাষার প্রেমিক ভাষা মডেলের সাম্প্রতিক ক্ষমতার বিশ্লেষণ, যা সেমভাল-২০২০০ টাস্ক ৪ কমেভি ডাটাসেটে পরীক্ষা করে, বিশেষ করে সাবটাস বি এবং C এর জন্য,', 'ca': "Aquest paper presenta les nostres contribucions a la Validació i Explicació Comunes de la tasca 4 SemEval-2020 (ComVE) i inclou els resultats experimentals de les dues Subtasques B i C de la tasca 4 SemEval-2020. Our systems rely on pre-trained language models, i.e., BERT (including its variants) and UniLM, and rank 10th and 7th among 27 and 17 systems on Subtasks B and C, respectively.  Analitzem l'habilitat comú dels models de llenguatge pre-entrenats existents testant-los en el conjunt de dades ComVE Task 4 SemEval-2020, específicament per Subtasques B i C, les explicacions són subtaskes amb múltiples opcions i generació de frases, respectivament.", 'az': 'Bu kağıt, SemEval-2020 Task 4 Commonsense Validation and Explanation (ComVE) ilə bizim qismətlərimizi göstərir və iki B və C Subtasks 4 Task 4 təcrübəsinin experimental sonuçlarını daxil edir. Sistemlərimiz əvvəlcə təhsil edilmiş dil modellerinə təvəkkül edir, həmçinin BERT (onun variablarını da dahil edər) və UniLM, 27 və 17 sistemlərin 10. və 7. dərəcəsinə görə B və C subtasklarında. Biz həmin dil modellərin çoxlu seçimləri və cümlələr nəsili ilə çoxlu seçimləri və cümlələr nəsili ilə müxtəlif B və C subtaskları üçün imtahana çəkən çoxlu tərzlərin çoxluğunu analiz edirik.', 'cs': 'Tento článek představuje naše příspěvky na SemEval-2020 Task 4 Commonsense Validation and Explaatation (ComVE) a zahrnuje experimentální výsledky dvou Podúkolů B a C SemEval-2020 Task 4. Naše systémy spoléhají na předškolených jazykových modelech, tj. BERT (včetně jeho variant) a UniLM, a jsou desáté a sedmé mezi 27 a 17 systémy na podúlohách B a C. Analyzujeme zdravou schopnost stávajících předtrénovaných jazykových modelů testováním na datové sadě SemEval-2020 Task 4 ComVE, konkrétně pro podúkoly B a C, dílčí úkoly vysvětlení s multi-choice a generování vět.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja naš doprinos na validaciju i objašnjenje Commonsense (ComVE) zadatka 4 iz poluvremenog razdoblja 2020 i uključuje eksperimentalne rezultate dva podzadatka B i C zadatka 4 iz poluvremenog razdoblja 2020. Naši sustavi se oslanjaju na predobučene jezičke modele, tj. BERT (uključujući njene variante) i UniLM, i redove 10. i 7. između 27 i 17 sustava na podzadatke B i C. Analiziramo sposobnost zajedničkog smisla postojećih preklinjenih jezičkih modela testiranjem ih na kompletu podataka ComVE 4 zadataka za pola Eval-2020, posebno za podzadatak B i C, objašnjenje podataka s višeizborom i generacijom kazne.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään panoksemme SemEval-2020 -tehtävään 4 Commonsense Validation and Explination (ComVE) ja esitetään SemEval-2020 -tehtävään 4 kuuluvien kahden osatehtävän B ja C kokeelliset tulokset. Järjestelmämme perustuvat ennalta koulutettuihin kielimalleihin eli BERT (mukaan lukien sen versiot) ja UniLM, ja sijoittuvat kymmenenneksi ja seitsemänneksi 27 ja 17 järjestelmän joukossa osatehtävissä B ja C. Analysoimme olemassa olevien esikoulutettujen kielimallien järkevyyttä testaamalla niitä SemEval-2020 Task 4 ComVE -aineistossa, erityisesti osatehtävissä B ja C, selityksen alitehtävissä monivalintaisella ja lauseen tuottamisella.', 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustatakse meie panust SemEval-2020 ülesandesse 4 Commonsense Validation and Selgitus (ComVE) ning esitatakse SemEval-2020 ülesande 4 kahe alaülesande B ja C katsetulemused. Meie süsteemid tuginevad eelõpetatud keelemudelitele, st BERT (sealhulgas selle variandid) ja UniLM, ning on vastavalt 10. ja 7. kohal 27 ja 17 süsteemi hulgas alamülesannetes B ja C. Analüüsime olemasolevate eeltreenitud keelemudelite mõistlikkust, testides neid SemEval-2020 ülesande 4 ComVE andmekogumil, spetsiaalselt alamülesannete B ja C puhul, seletuse alamülesannete valikuvõimalusega ja lausete genereerimisega.', 'jv': 'Ngetongke kuwi nggawe nyusp kanggo nyelehake ning seminval-2020 task 4 a Bewisan Validiation lan Gebokanan (COMVE) lan mulai akeh operasi sing dibutuhke duruh Subtasks B lan C sampek semebal-2020 task 4. Sistem-sistem kita nguasai model sing arep banter, ta.d. BERT (gambar variant ono) lan UniLM, lan uga sampeyan 10. lan 7-sampeyan sing sampeyan tanggal sistem ning Subtasks B lan C Awak dhéwé ngerasakno perbudhakan kanggo model sing luwih akeh nggawe nguasai perbudhakan karo hal sinar iki ning semi-2020 task 4 COMVE dataset, supayano kanggo Subtasks B lan C, akeh nyong ngerasakno karo akeh multi-pilihan lan jugar', 'he': 'העבודה הזו מציגה את התרומותינו למשימה 4 של חצי השנה 2020, אישור ומסבר משותף (ComVE) וכלול את תוצאות הניסויים של שתי התפקידים B ו C של משימה 4 של חצי השנה 2020. המערכות שלנו סומכות על דוגמני שפת מאומנים מראש, כלומר BERT (כולל השינויים שלה) ו UniLM, ומדרגות 10 ו-7 בין 27 ו-17 מערכות על Subtasks B ו-C, בהתאם. אנו מנתחים את היכולת המפורסמת של דוגמני השפה הנוכחים לפני שימוש על ידי מבחן אותם על מסגרת מידע ComVE 4 של משימה SemEval-2020, במיוחד לתפקידים B ו-C, ההסבר מתעסק עם יוצר הרבה בחירות ודורה משפטים, בהתאם.', 'ha': "Bu takardan na bãyar da michanges zuwa the SemEV-2020 Tafiyar 4 Commonense Authence and Explanation (ComV) kuma yana ƙunsa da jarrabon matsalar ƙarshen biyu na Subtasks B da C of the Semeval-2020 Taaikin 4. SystemyinMu, yana dõgara a kan misãlai waɗanda aka yi wa zaman tsari da harshen farko, misali BERT (wanda ke haɗa variants) da UniLM, kuma yana da darajõji 10 da 7 na cikin tsarin 27 da 17 masu sakan Subaikin B da C. Ana rarraba masu karin da ke da misãlai masu da aka ƙayyade harshen da ke iya ƙayyade shi, ko kuma Mu jarraba su a kan tsarin data na Semeval-2020, don a ƙayyade su, wa'adin dukkan aikin 4 ComV, hasa'a don Subtasks B da C, fassarar fassararsa da kuma ma'anar mulki-zaɓen.", 'sk': 'Ta prispevek predstavlja naše prispevke k nalogi SemEval-2020 4 Commonsense Validation and Explanation (ComVE) in vključuje poskusne rezultate obeh podnalog B in C naloge SemEval-2020 4. Naši sistemi temeljijo na predhodno usposobljenih jezikovnih modelih, tj. BERT (vključno z njegovimi različicami) in UniLM, ter se uvrščajo na 10. in 7. mesto med 27 sistemi oziroma 17 sistemov na podnalogah B oziroma C. Analiziramo splošno sposobnost obstoječih predtreniranih jezikovnih modelov tako, da jih testiramo na naboru podatkov SemEval-2020 Task 4 ComVE, posebej za podnaloga B in C, podnaloga pojasnjevanja z več izbirami oziroma ustvarjanjem stavkov.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་གོ་སྐབས་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་དང་གསལ་བཤད་ཀྱི་ནང་དུ་འཇུག་སྐྱེལ་བཞིན་པའི་ནང་དུ་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་འཛིན་པའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་རིས་ལྟར་བཞག་ཡོད། ང་ཚོས་དུས་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལྟ་བུ་འདིའི་ནང་གི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལྟར་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ན། SemEval-2020 Task 4 ComVE dataset་ལྟར་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་དོན་ཡོད། དམིགས་བསལ་ནི་(Subtask'}
{'en': 'KaLM at SemEval-2020 Task 4 : Knowledge-aware Language Models for Comprehension and Generation', 'ar': 'KaLM في SemEval-2020 المهمة 4: نماذج لغوية مدركة للمعرفة من أجل الفهم والتوليد', 'fr': 'KalM à SemEval-2020 Tâche 4\xa0: Modèles de langage conscients des connaissances pour la compréhension et la génération', 'es': 'KalM en la Tarea 4 de SemEval-2020: Modelos de lenguaje conscientes del conocimiento para la comprensión y la generación', 'pt': 'KaLM na SemEval-2020 Tarefa 4: Modelos de linguagem conscientes do conhecimento para compreensão e geração', 'zh': 'KaLMŚú®SemEval-2020Śä°4:šĽ•Áü•Ť®Ä', 'ja': 'KaLM at SemEval -2020タスク4 ：理解と生成のための知識認識言語モデル', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 4 पर KaLM: समझ और पीढ़ी के लिए ज्ञान-जागरूक भाषा मॉडल', 'ru': 'KaLM на SemEval-2020 Задача 4: Языковые модели, основанные на знаниях, для понимания и генерации', 'ga': 'KaLM ag SemEval-2020 Tasc 4: Múnlaí Teanga atá feasach ar an eolas don Tuiscint agus don Ghiniúint', 'el': 'Καθήκον 4: Γνωσιακά γλωσσικά μοντέλα για κατανόηση και δημιουργία', 'ka': 'Name', 'hu': 'KaLM a SemEval-2020 4. feladat: Tudáskutató nyelvi modellek a megértéshez és a generáláshoz', 'it': 'KaLM al SemEval-2020 Task 4: Modelli linguistici consapevoli della conoscenza per comprensione e generazione', 'kk': 'KaLM 4- тапсырмасының semiEval- 2020 тапсырмасы: Білім- түсінікті тіл үлгілері', 'mk': 'KaLM at SemEval-2020 Task 4: Knowledge-aware Language Models for Comprehension and Generation', 'lt': 'KaLM pagal „SemEval 2020“ 4 užduotį: žiniomis žinomi kalbos modeliai, skirti supratimui ir generacijai', 'ms': 'KaLM at SemEval-2020 Task 4: Knowledge-aware Language Models for Comprehension and Generation', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 4: പരിജ്ഞാനമുള്ള ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d', 'mt': 'KaLM f’SemEval-2020 Task 4: Mudelli lingwistiċi li huma konxji mill-għarfien għall-Komprensjoni u l-Ġenerazzjoni', 'mn': 'SemEval-2020 Task 4: Knowledge-aware Language Models for Comprehension and Generation', 'no': 'KaLM at semiEval-2020 Task 4: Knowledge-aware Language Models for Comprehension and Generation', 'pl': 'KaLM na SemEval-2020 Zadanie 4: Modele językowe świadome wiedzy dla zrozumienia i generowania', 'ro': 'KaLM la SemEval-2020 Sarcina 4: Modele lingvistice conștiente de cunoaștere pentru înțelegere și generare', 'sr': 'KaLM na zadatku 4. na semiEval-2020: Modeli jezika znanja za komprenciju i generaciju', 'si': 'KaLM at semeval-2020Job 4: KnowKnowKnowKnow-Know', 'sv': 'KaLM på SemEval-2020 Uppgift 4: Kunskapsmedvetna språkmodeller för förståelse och generation', 'so': 'KaLM at SemEval-2020 Task 4: Knowledge-aware Language Models for Comprehension and Generation', 'ta': 'KaLM at SemEval-2020 Task 4: Knowledge-aware Language Models for Comprehension and Generation', 'ur': 'سیم ایوال-2020 ٹاکس 4 میں کالم: کمپرینس اور پیدا کرنے کے لئے علم-aware زبان موڈل', 'uz': 'Comment', 'vi': 'KALM at SemEvl-2020 Task 4: KCharselect unicode block name', 'hr': 'KaLM na zadatku 4. na semiEval-2020: Modeli jezika znanja za kompresiju i generaciju', 'nl': 'KaLM bij SemEval-2020 Taak 4: Kennisbewuste Taalmodellen voor Inzicht en Generatie', 'da': 'KaLM på SemEval-2020 Opgave 4: Vidensbevidste sprogmodeller for forståelse og generering', 'de': 'KaLM bei SemEval-2020 Aufgabe 4: Wissensbewusste Sprachmodelle für Verständnis und Generierung', 'id': 'KaLM di SemEval-2020 Task 4: Model bahasa yang menyadari pengetahuan untuk Pemahaman dan Generasi', 'ko': 'KalM이SemEval-20 작업 4: 이해 및 생성된 지식 감지 언어 모델', 'fa': 'KaLM at SemEval-2020 Task 4: Knowledge-aware Language Models for Comprehension and Generation', 'sw': 'KaLM katika kazi ya SemEval-2020', 'tr': 'KaLM at SemEval-2020 Task 4: Knowledge-aware Language Models for Comprehension and Generation', 'af': 'KaLM by SemEval-2020 Opdrag 4: Knowledge-aware Taal Models for Comprehension and Generation', 'am': 'Eval-2020 ስራ 4: Knowledge-aware Language Models for Comprehension and Generation', 'hy': 'KaLM at SemEval-2020 Task 4: Knowledge-aware Language Models for Comprehension and Generation', 'bg': 'Задача 4: Знаещи езикови модели за разбиране и генериране', 'sq': 'KaLM në SemEval-2020 Task 4: Modele gjuhësh të ndërgjegjshme për kuptimin dhe gjenerimin', 'az': 'KaLM at SemEval-2020 Task 4: Knowledge-aware Language Models for Comprehension and Generation', 'bs': 'KaLM na zadatku 4. na semiEval-2020: Modeli jezika znanja za komprenciju i generaciju', 'ca': 'KaLM a SemEval-2020 Task 4: Knowledge-aware Language Models for Comprehension and Generation', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ৪: জ্ঞান- সচেতন ভাষা মোডেল সমাপ্তি এবং প্রজন্মের জন্য', 'cs': 'KaLM na SemEval-2020 Úkol 4: Znalostní jazykové modely pro porozumění a generování', 'et': 'KaLM SemEval-2020 Ülesanne 4: Teadmistepõhised keelemudelid mõistmiseks ja generatsiooniks', 'fi': 'KaLM SemEval-2020 Tehtävä 4: Tietotietoiset kielimallit ymmärtämiseen ja sukupolveen', 'jv': 'KaLM at semebal-2020 task 4: knowness-awake Language model for Compréncion and Generation', 'he': 'KaLM ב SemEval-2020 Task 4: Knowledge-aware Language Models for Comprehension and Generation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'KaLM na SemEval-2020 naloga 4: znanje ozaveščeni jezikovni modeli za razumevanje in generacijo', 'bo': 'KaLM at SemEval-2020 Task 4: Knowledge-aware Language Models for Comprehension and Generation'}
{'en': 'This paper presents our strategies in SemEval 2020 Task 4 : Commonsense Validation and Explanation. We propose a novel way to search for evidence and choose the different large-scale pre-trained models as the backbone for three subtasks. The results show that our evidence-searching approach improves model performance on commonsense explanation task. Our team ranks 2nd in subtask C according to human evaluation score.', 'es': 'Este artículo presenta nuestras estrategias en la Tarea 4 de SemEval 2020: Validación y explicación de sentido común. Proponemos una forma novedosa de buscar pruebas y elegir los diferentes modelos preentrenados a gran escala como la columna vertebral de tres subtareas. Los resultados muestran que nuestro enfoque de búsqueda de pruebas mejora el rendimiento del modelo en la tarea de explicación de sentido común. Nuestro equipo ocupa el segundo lugar en la subtarea C según el puntaje de evaluación humana.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة استراتيجياتنا في SemEval 2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation. نقترح طريقة جديدة للبحث عن الأدلة واختيار النماذج المختلفة واسعة النطاق المدربة مسبقًا لتكون بمثابة العمود الفقري لثلاث مهام فرعية. تظهر النتائج أن نهج البحث عن الأدلة لدينا يحسن أداء النموذج في مهمة الشرح المنطقية. يحتل فريقنا المرتبة الثانية في المهمة الفرعية "ج" وفقًا لدرجة التقييم البشري.', 'fr': "Cet article présente nos stratégies dans SemEval 2020 Task 4\xa0: Commonsense Validation and Explanation. Nous proposons une nouvelle façon de rechercher des preuves et de choisir les différents modèles pré-entraînés à grande échelle comme épine dorsale pour trois sous-tâches. Les résultats montrent que notre approche de recherche de preuves améliore les performances du modèle sur les tâches d'explication de bon sens. Notre équipe se classe 2e dans la sous-tâche C selon le score d'évaluation humaine.", 'pt': 'Este artigo apresenta nossas estratégias na Tarefa 4 do SemEval 2020: Validação e explicação do senso comum. Propomos uma nova maneira de buscar evidências e escolher os diferentes modelos pré-treinados em larga escala como a espinha dorsal de três subtarefas. Os resultados mostram que nossa abordagem de busca de evidências melhora o desempenho do modelo na tarefa de explicação do senso comum. Nossa equipe ocupa o 2º lugar na subtarefa C de acordo com a pontuação da avaliação humana.', 'ja': '本稿では、SemEval 2020タスク4 ：共通認識の検証と説明における当社の戦略を紹介します。証拠を探し、3つのサブタスクのバックボーンとして異なる大規模な事前トレーニングモデルを選択するための新しい方法を提案します。結果は、当社のエビデンスサーチアプローチが、共通感覚の説明タスクにおけるモデルのパフォーマンスを向上させることを示しています。私たちのチームは、人間の評価スコアに基づいてサブタスクCで2位にランク付けされています。', 'zh': '本文引SemEval 2020务4:常识性验解之策。 新法搜证,并择大预练模形为三子骨干。 结果表明,吾证索法增模常识性解事性能。 以人伦评估分数,吾团队在子职C中第二。', 'hi': 'यह पेपर SemEval 2020 टास्क 4 में हमारी रणनीतियों को प्रस्तुत करता है: कॉमनसेंस सत्यापन और स्पष्टीकरण। हम सबूत की खोज करने के लिए एक उपन्यास तरीका प्रस्तावित करते हैं और तीन उप-कार्यों के लिए रीढ़ के रूप में विभिन्न बड़े पैमाने पर पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल चुनते हैं। परिणाम बताते हैं कि हमारे साक्ष्य-खोज दृष्टिकोण कॉमनसेंस स्पष्टीकरण कार्य पर मॉडल प्रदर्शन में सुधार करता है। हमारी टीम मानव मूल्यांकन स्कोर के अनुसार सबटास्क सी में 2 वें स्थान पर है।', 'ru': 'В этом документе представлены наши стратегии в задаче 4 SemEval 2020: Валидация и объяснение общего смысла. Мы предлагаем новый способ поиска доказательств и выбираем различные крупномасштабные предварительно обученные модели в качестве основы для трех подзадач. Результаты показывают, что наш подход к поиску доказательств улучшает эффективность модели при выполнении задачи объяснения здравого смысла. Наша команда занимает 2-е место в подзадаче С по оценке человека.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo ár straitéisí i láthair i dTasc 4 SemEval 2020: Bailíochtú agus Míniú Smaointe Coitianta. Molaimid bealach nua le fianaise a chuardach agus na múnlaí éagsúla réamhoilte ar mhórscála a roghnú mar chnámh droma do thrí fhothasc. Léiríonn na torthaí go bhfeabhsaíonn ár gcur chuige cuardaigh fianaise feidhmíocht na samhla ar thasc míniúcháin chiallmhar. Tá ár bhfoireann sa 2ú háit i bhfothasc C de réir scór meastóireachta daonna.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει τις στρατηγικές μας στο έργο 4: Επικύρωση και Εξήγηση κοινής λογικής. Προτείνουμε έναν νέο τρόπο αναζήτησης αποδεικτικών στοιχείων και επιλογής των διαφόρων προ-εκπαιδευμένων μοντέλων μεγάλης κλίμακας ως ραχοκοκαλιά για τρεις δευτερεύουσες εργασίες. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η προσέγγισή μας για την αναζήτηση στοιχείων βελτιώνει την απόδοση του μοντέλου στην εργασία εξήγησης κοινής λογικής. Η ομάδα μας κατατάσσεται 2η στην υποταγή Γ σύμφωνα με την ανθρώπινη βαθμολογία αξιολόγησης.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja stratégiáinkat a SemEval 2020 4. feladat: Commonsense Validation and Explication című dokumentumban. Egy új módszert javasolunk a bizonyítékok keresésére és a különböző nagyszabású, előképzett modellek kiválasztására, mint a gerincét három részfeladat. Az eredmények azt mutatják, hogy bizonyítékkeresési megközelítésünk javítja a modell teljesítményét a közértelmű magyarázat esetén. Csapatunk a második helyen áll a C részfeladatban az emberi értékelési pontszám alapján.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი ჩვენი სტრატიგიების სამუშაო 2020 სამუშაო დავალება 4: სამუშაო გავაკეთება და განახსნა. ჩვენ პრომენტის შესაძლებლობა საკუთარი წარმოდგენა და არჩევთ განსხვავებული დიდი მაგალითი წარმოდგენებული მოდელები, როგორც სამი წარმოდგენების სახელი. წარმოდგენები ჩვენი წარმოდგენება, რომ ჩვენი წარმოდგენების ძიება მოდელური გამოსახულება საზოგადოებო პარამეტრებზე. ნაქთჲრ რთო პანეთპა ეგა£უა გჲ ოჲეოთრაŒვ C ჟჲ ფჲგვქკჲ ჲუვნაŒვ.', 'it': 'Questo articolo presenta le nostre strategie in SemEval 2020 Task 4: Convalida e Spiegazione del Commonsense. Proponiamo un modo nuovo per cercare prove e scegliere i diversi modelli pre-addestrati su larga scala come spina dorsale per tre sottoattività. I risultati mostrano che il nostro approccio di ricerca delle evidenze migliora le prestazioni del modello in attività di spiegazione di senso comune. Il nostro team si colloca secondo nella sottomissione C secondo il punteggio di valutazione umana.', 'kk': 'Бұл қағаз біздің стратегиямызды жарым-Eval 2020 тапсырмасында 4- тапсырмасында көрсетіледі: Commonsense тексеру мен түсініктемесі. Біз дәлелдерді іздеу және үш қапшықтар үшін әртүрлі үлкен оқылған үлкен үлгі моделдерді таңдау үшін романдық жолын таңдаймыз. Нәтижелер біздің сұхбат іздеу тәсіліміздің көпшілікті тапсырманың үлгілігін жақсарту үшін жасайды. Біздің командамыз C-тің алдындағы сұрақтарды адамдарды бағалау нәтижесіне сәйкес келеді.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatomos mūsų strategijos pagal 4 užduotį „Pusmetis 2020 m.“ Bendras patvirtinimas ir paaiškinimas. Siūlome naują būdą ieškoti įrodymų ir pasirinkti įvairius didelio masto išankstinio mokymo modelius kaip nugaros kaulą trims paklausoms. Rezultatai rodo, kad mūsų įrodymų paieškos metodas pagerina modelio rezultatus, susijusius su bendra aiškinimo užduotimi. Mūsų komanda antrą kartą priskiria C paklausai pagal žmogaus vertinimo rezultatus.', 'mk': 'Овој документ ги претставува нашите стратегии во „SemEval 2020“ задачата 4: Заедничка потврда и објаснување. We propose a novel way to search for evidence and choose the different large-scale pre-trained models as the backbone for three subtasks.  Резултатите покажуваат дека нашиот пристап на барање докази ја подобрува моделната перформанса на заедничката објаснувачка задача. Нашиот тим се рангира на вториот во потпрашањето Ц според резултатот на човечката оценка.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan strategi kita dalam SemEval 2020 Tugas 4: Pengesahan dan Penjelasan Komunis. Kami cadangkan cara baru untuk mencari bukti dan memilih model yang berlainan skala besar yang dilatih sebagai tulang belakang untuk tiga subtasks. Hasilnya menunjukkan bahawa pendekatan pencarian bukti kita meningkatkan prestasi model pada tugas penjelasan umum. Pasukan kita berturut-kedua dalam subtanya C mengikut skor penilaian manusia.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta l-istrateġiji tagħna fil-Kompitu 4 ta’ SemEval 2020: Validazzjoni u Spjegazzjoni Komuni. Aħna nipproponu mod ġdid biex infittxu evidenza u nagħżlu l-mudelli differenti fuq skala kbira mħarrġa minn qabel bħala s-sinsla għal tliet sottodomandi. Ir-riżultati juru li l-approċċ tagħna għat-tfittxija tal-evidenza jtejjeb il-prestazzjoni tal-mudell fuq kompitu ta’ spjegazzjoni komuni. It-tim tagħna jikklassifika t-tieni fis-sottomistoqsija C skont il-punteġġ tal-evalwazzjoni umana.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d 2020 ടാസ്ക് 4-ല്\u200d നമ്മുടെ പദ്ധതികള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു തെളിവുകള്\u200d അന്വേഷിക്കാനും മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d മൂന്നു സബ്ട്ടോസിന്റെ പിന്നോട്ട് മാതൃകങ്ങളായി തെ അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ടീമിന്റെ രണ്ടാമത്തേതാണ് സിയില്\u200d ഉയര്\u200dത്തുന്നത്.', 'mn': 'Энэ цаас бидний Стратегикуудыг SemEval 2020 даалгаварын 4-нд тайлбарлаж байна: Commonsense validation and explanation. Бид баталгаа хайж, өөр том хэмжээний урьдчилан сургалтын загваруудыг гурван сургалтын шаардлагатай болгох шинэ арга зам зааж байна. Үүний үр дүнд бидний баталгаа хайж байгаа арга загвар нь ерөнхий ойлголтын тайлбарлалтын даалгаврыг сайжруулдаг. Бидний баг хүн төрөлхтний дүгнэлттэй харьцуулахад 2 дахь асуултыг С доор асуудаг.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia nasze strategie w SemEval 2020 Task 4: Validation and Explation. Proponujemy nowatorski sposób poszukiwania dowodów i wyboru różnych wielkoskalowych modeli wstępnie trenowanych jako kręgosłup dla trzech podzadań. Wyniki pokazują, że nasze podejście do poszukiwania dowodów poprawia wydajność modelu w zadaniu wyjaśniania zdrowego rozsądku. Nasz zespół zajmuje drugie miejsce w podzadaniu C według oceny ludzkiej.', 'no': 'Denne papiret viser våre strategier i semiEval 2020 oppgåve 4: Commonsense Validation and Explanation. Vi foreslår ein novel måte å søkja etter beviser og velja dei ulike store forskjellige modelane som bakgrunnsbanen for tre underspørsmål. Resultatet viser at tilnærminga vårt for å søkja etter beviser forbedrar modellen på utklaring av fellesskap. Gruppen vårt rankerer 2 i subtspørjing C etter menneskelige evalueringspoeng.', 'ro': 'Această lucrare prezintă strategiile noastre în SemEval 2020 Task 4: Validarea și explicarea bunului. Propunem o modalitate nouă de a căuta dovezi și de a alege diferitele modele pre-instruite la scară largă ca coloană vertebrală pentru trei subactivități. Rezultatele arată că abordarea noastră de căutare a dovezilor îmbunătățește performanța modelului în sarcina de explicare generală. Echipa noastră ocupă locul 2 în subsarcina C conform scorului de evaluare umană.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja naše strategije u zadatku 4. za pola evaluacije 2020: validacija i objašnjenje komunikacija. Predlažemo novi naèin da tražimo dokaze i izaberemo razlièite velike predobuèene modele kao podkoštanje za tri podkoštanja. Rezultati pokazuju da naš pristup pretraživanja dokaza poboljšava modelnu funkciju na zadatku objašnjavanja zajedničkog smisla. Naš tim rank 2 u podpitanju C prema ljudskom ocjenu.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar våra strategier i SemEval 2020 Uppgift 4: Godkännande och Förklaring. Vi föreslår ett nytt sätt att söka efter bevis och välja de olika storskaliga pre-utbildade modellerna som ryggraden för tre underuppgifter. Resultaten visar att vårt evidenssökande tillvägagångssätt förbättrar modellprestanda vid allmännyttiga förklaringsuppgifter. Vårt team rankas 2:a i subaktivitet C enligt mänsklig utvärdering poäng.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ සේම්වේල් 2020ක් වැඩක් 4: සම්බන්ධ විශ්වාසය සහ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. අපි සාක්ෂියක් හොයාගන්න සහ වෙනස් ලොකු ප්\u200dරශ්නයක් තෝරාගන්න පුළුවන් විශාල ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ පුළුව ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ සාක්ෂි හොයාගන්න ප්\u200dරවේශනය සාමාන්\u200dය විස්තර ක්\u200dරියාවට ප්\u200dරවේශනය වැ අපේ කණ්ඩායම C වලින් 2වෙනි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා මිනිස්සු විශ්ණාපනය විසින්.', 'so': 'Kanu wuxuu qoraalkayaga ku qoran yahay SemEval 2020 Shaqada 4: Signiinta iyo Explanation. Waxaynu soo jeedaynaa wado saxda ah si aan u raadinno caddeynta islamarkaasna aan u dooranno modelal kala duduwan oo aad u baran karto horay-tababar ah sida dhabarka saddex shaqo oo kale. Abaalku waxay muuqataa in qaababka raadinta ee caddeyntayada uu horumariyo sameynta sameynta tusaale ah oo ku saabsan shaqada fasaxa. Kooxdayagu waxay ku safraan iskuul C si waafaqsan scorada qiimeynta dadka.', 'ta': 'இந்த காகிதம் செம்வால் 2020 பணி 4: கூட்டத்திற்கு சரிபார்ப்பு மற்றும் வெளியீட்டில் எங்கள் திட்டங்களை அளிக்கிறது. மூன்று துணை பணிகளுக்கு பின்னணி மாதிரிகளாக தேர்ந்தெடுக்க ஒரு புதிய வழி தேர்ந்தெடுக்க மற்றும் வேறு பெரிய அளவு முன் முடிவு எங்கள் குழு மனித மதிப்பு மதிப்பு மதிப்பெண்ணை பிரித்து துணை சி ல் இரண்டாவது வரிசையில் உள்ளது.', 'ur': 'یہ کاغذ ہماری استراتژیکوں کو SemEval 2020 ٹاکس ۴ میں پیش کرتا ہے: کمنسنسس واضح اور واضح. ہم ایک نو طریقہ پیش کریں گے کہ مدارک تلاش کریں اور مختلف بڑی استعمال کی مدارکیوں کو تین دفتروں کے لئے پشت ہڈی بنائیں۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہماری مدارک تلاش کی طریقہ کی مدارک کی عمدگی عمدگی کو عام سمجھنے کے کام پر بہتر کر دیتی ہے. ہمارے ٹیم سی کے زیر پوچھنے میں دوسرے درجے ہیں انسان کی ارزیابی اسکور کے مطابق۔', 'uz': "Bu sahifa SemEval 2020 Vazifani 4: Komponentsiya tekshirish va ekspaniyatlash imkoniyatini beradi. Biz hujjatni qidirish va har xil o'rganishdan oldin modellarni uchta vazifalar uchun backbon sifatida tanlash uchun yordam yordam qilamiz. Natijalarni ko'rsatadi, bizning qidirish usuli model bajarishni o'zgartiradi. Bizning guruhimiz inson qiymatning qiymatlari qiymati scorida sub-vazifa C'da ikkinchi marta o'rtasida.", 'vi': 'Bài viết này đưa ra các chiến lược của chúng ta trong Nhiệm vụ Semkhai 2020 4: Thông thường xác thực và Giải thích. Chúng tôi đề xuất một cách mới để tìm kiếm bằng chứng và chọn những mô hình lớn được huấn luyện trước làm xương sống cho ba phụ đề. Kết quả cho thấy phương pháp tìm bằng chứng của chúng ta cải thiện khả năng giải thích hợp lý. Đội của chúng tôi xếp hạng hai theo mức C theo tỉ số đánh giá con người.', 'da': 'Denne artikel præsenterer vores strategier i SemEval 2020 Opgave 4: Commonsense Validation and Explanation. Vi foreslår en ny måde at søge efter beviser på og vælge de forskellige store prætrænede modeller som rygraden for tre underopgaver. Resultaterne viser, at vores evidenssøgning tilgang forbedrer modellens ydeevne på almindelig forklaring opgave. Vores team rangerer 2. i underopgave C ifølge menneskelig evaluering score.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja naše strategije u zadatku 4. iz polovice Eval 2020: validacija i objašnjenje zajedničkih smisla. Predlažemo novi način da tražimo dokaze i izaberemo različite velike predobučene modele kao podkoštanje za tri podkoštanja. Rezultati pokazuju da naš pristup pretraživanja dokaza poboljšava modelnu funkciju na zadatku objašnjavanja uobičajenosti. Naš tim je drugi u podpitanju C prema rezultatu procjene ljudi.', 'nl': 'Deze paper presenteert onze strategieën in SemEval 2020 Taak 4: Validatie en Verklaring van de Grondstoffen. We stellen een nieuwe manier voor om bewijs te zoeken en kiezen de verschillende grootschalige voorgetrainde modellen als ruggengraat voor drie subtaken. De resultaten tonen aan dat onze evidence-searching aanpak de prestaties van modellen verbetert bij gezonde verklaringstaken. Ons team staat 2e in subtaak C op basis van menselijke evaluatiescore.', 'bg': 'Настоящата статия представя нашите стратегии в Задача 4: Проверка и обяснение на общото мнение. Предлагаме нов начин за търсене на доказателства и избор на различни мащабни предварително обучени модели като гръбнак на три подзадачи. Резултатите показват, че нашият подход за търсене на доказателства подобрява производителността на модела при задачата за обяснение на разума. Екипът ни се нарежда на второ място в подзадача С според оценката на човека.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt unsere Strategien in SemEval 2020 Task 4: Commonsense Validation and Explation vor. Wir schlagen einen neuartigen Weg vor, Beweise zu suchen und wählen die verschiedenen großskaligen vortrainierten Modelle als Rückgrat für drei Teilaufgaben. Die Ergebnisse zeigen, dass unser Evidenz-Search-Ansatz die Modellleistung bei Commonsense Erklärungsaufgaben verbessert. Unser Team belegt den zweiten Platz in Teilaufgabe C nach menschlicher Bewertung.', 'id': 'Kertas ini memperkenalkan strategi kita dalam SemEval 2020 Tugas 4: Validasi dan Penjelasan Komunis. Kami mengusulkan cara baru untuk mencari bukti dan memilih model yang berbeda skala besar yang dilatih sebelumnya sebagai tulang belakang untuk tiga subtasks. Hasilnya menunjukkan bahwa pendekatan pencarian bukti kita meningkatkan prestasi model pada tugas penjelasan umum. Tim kita berturut-turut kedua dalam subtask C menurut skor evaluasi manusia.', 'ko': '본고는SemEval 2020 미션 4: 상식적 검증과 해석에서의 전략을 소개한다.우리는 새로운 방법을 제시하여 증거를 검색하고 서로 다른 대규모 예비훈련 모델을 세 가지 임무의 주간으로 선택했다.그 결과 우리의 증거 검색 방법은 모델이 상식 해석 임무에서의 성능을 향상시켰다.subtask의 인간 평점에 따르면 우리 팀은 2위를 차지했다.', 'fa': 'این کاغذ استراتژی\u200cهایمان را در عملۀ ۲۰۰۲ نیمه ۲۰۰۲ نشان می\u200cدهد: تحقیق و توضیح هماهنگ. ما یک راه نویسی پیشنهاد می کنیم که برای جستجوی مدارک و انتخاب مدارک های پیش آموزش پیش از مقیاس بزرگ را به عنوان استخوان پشتیبانی برای سه زیربازی انتخاب کنیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که دستور جستجوی مدارک\u200cهای ما بر روی کار توضیح\u200cهای معمولی بهتر می\u200cشود. تيم ما به عنوان امتياز ارزيابي انساني دوم درجه در زير سؤال C هست', 'sw': 'Makala hii inaonyesha mikakati yetu katika kazi ya SemEval 2020 4: Uchunguzi na Utafiti. Tunazipendekeza njia ya riwaya kutafuta ushahidi na kuchagua mifano tofauti ya viwango vya kabla ya mafunzo kama mgongo wa vifaa vitatu. Matokeo yanaonyesha kuwa mbinu zetu za kutafuta ushahidi inaboresha utendaji wa mifano kwenye kazi ya maelezo ya umma. Timu yetu inajipanga daraja la pili katika kazi ya subira C kwa mujibu wa score za uchunguzi wa binadamu.', 'tr': 'Bu kagyz SemEval 2020 Taýgyzyny 4: Commonsense Görniş we Taýýarlama strategiýalarymyzy görkezýär. Serediňi gözlemek üçin roman ýol teklip edýäris we üç süýtgeli üçin beýleki uly ölçekli nusgalary saýlamak üçin. Netijeler tarapyndan gözleýän ýagdaýymyzyň umumy duýdaly düşündirim täblisasynda nusgasyny gowdurýar. Biziñ toparymyz 3-nji derejä 3-nji derejä basýar.', 'af': "Hierdie papier stel ons strategies in SemEval 2020 Opdrag 4: Commonsense Geldigheidsverklaring en Verklaring. Ons voorstel 'n roman manier om vir getuienis te soek en kies die verskillende groot-skaal voor-opgelei modele as die agterbou vir drie subtaske. Die resultate wys dat ons getuienis-soektog toegang model-prestasie op gemeenskaplike uitduidelike taak verbeter. Ons span rank tweede in subtask C volgens menslike evalueringstelling.", 'am': 'ይህ ገጽ በSemEval 2020 ስራ 4 ውስጥ የስርዓታችንን ስርዓት ያቀርባል፡፡ ማስረጃዎችን ለመፈለግ እና ለሦስት ደብዳቤዎችን ለመምረጥ የልዩ ትልቅ ደረጃዎችን ለመምረጥ የረኀብ መንገድ እናስጀምራለን፡፡ ፍሬዎቹ ማስረጃችንን ለመፈለግ ሥርዓታችን የሞዴል አድራጊውን በመጠየቅ ትርጉም ማድረግ ያሳያል፡፡ የጦማሪያችን የሰው ማስታወሻ ቁጥር በ ስራ C ውስጥ ሁለተኛ ደረጃዎች ነው፡፡', 'hy': 'Այս փաստաթղթին ներկայացնում է մեր ռազմավարությունները "ՍեմԵվալ 2020"-ի 4. հանրային համոզմունքը և բացատրությունը: We propose a novel way to search for evidence and choose the different large-scale pre-trained models as the backbone for three subtasks.  Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր ապացույցների որոնման մոտեցումը բարելավում է մոդելների արտադրողությունը ընդհանուր բացատրության խնդրի վրա: Մեր թիմը 2-րդ դասակարգում է C-ի ենթահարցում, ըստ մարդկային գնահատման արդյունքների:', 'az': 'Bu kağıt bizim stratejilərimizi SemEval 2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation üçün göstərir. Biz dəlilləri axtarmaq üçün yeni bir yol təklif edirik və üç dəstək üçün müxtəlif böyük ölçüdə öyrənmiş modelləri seçirik. Sonuçlarımız dəlilik arama metodumunun çoxluğu açıqlama işlərində modellərin performansını daha yaxşılaşdırır. Bizim ekibimiz insan değerlendirməsi nəticəsinə görə C subtask üçün 2 dərəcə dərəcə verir.', 'ca': "Aquest paper presenta les nostres estratègies a la tasca 4 de SemEval 2020: Validació i explicació comunes. Proposem una manera nova de buscar proves i escollir els diferents models de gran escala pré-entrenats com a columna vertebral per tres subtaskes. Els resultats mostran que el nostre enfocament de cerca d'evidències millora el rendiment del model en una tasca d'explicació comú. El nostre equip es classifica en la segona subterrània C segons la puntuació humana.", 'bn': 'এই পত্রিকা সেমভাল ২০২০ কাজে আমাদের কৌশল উপস্থাপন করেছে: কমিনসেন্স পরীক্ষা এবং এক্সপ্ল্যানেশন। আমরা প্রমাণ খুঁজতে প্রস্তাব করি এবং প্রশিক্ষিত পূর্ববর্তী মডেল বেছে নিতে পারি তিনটি সাবটাসের জন্য ব্যাকবোন হিসেবে। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রমাণ অনুসন্ধানের পদ্ধতি কমিউনিসেন্সের ব্যাখ্যা করার ব্যাপারে মডেল প্রদর্শন মানুষের মূল্যায়নের স্কোর অনুসারে আমাদের দল সাব কাজ সিতে দ্বিতীয় সংখ্যা।', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja naše strategije u zadatku 4. iz polovine Evala 2020: validacija i objašnjenje komunikacija. Predlažemo novi način da tražimo dokaze i izaberemo različite velike predobučene modele kao podkoštanje za tri podkoštanja. Rezultati pokazuju da naš pristup pretraživanja dokaza poboljšava modelnu funkciju na zadatku objašnjenja uobičajenosti. Naš tim rank 2 u podpitanju C prema ljudskom ocjenu.', 'cs': 'Tento článek představuje naše strategie v SemEval 2020 Task 4: Validace a vysvětlení zdravotního smyslu. Navrhujeme nový způsob hledání důkazů a zvolíme různé rozsáhlé předškolené modely jako páteř pro tři dílčí úkoly. Výsledky ukazují, že náš přístup k hledání důkazů zlepšuje výkonnost modelu při vysvětlení zdravého rozumu. Náš tým je druhý v podúkolu C podle lidského hodnocení.', 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustatakse meie strateegiaid SemEval 2020 ülesandes 4: üldise mõistuse valideerimine ja selgitamine. Pakume välja uuendusliku viisi tõendite otsimiseks ja valime kolme alamülesande selgrooguks erinevad suuremahulised eelkoolitud mudelid. Tulemused näitavad, et meie tõendiotsingu lähenemine parandab mudeli tulemuslikkust mõistliku selgituse ülesandel. Meie meeskond on inimese hindamise skoori järgi alaülesandes C teisel kohal.', 'sq': 'Ky dokument paraqet strategjitë tona në Detyrën 4 të Gjysmë-Evalit 2020: Validacioni dhe shpjegimi i përbashkët. Ne propozojmë një mënyrë të re për të kërkuar për prova dhe për të zgjedhur modelet e ndryshme të shkallës së madhe të paratrajnuara si shpinën për tre nënkërkesa. Rezultatet tregojnë se metoda jonë e kërkimit të provave përmirëson performancën e modelit në detyrën e përjashtueshme të zakonshme. Ekipi ynë renditet i dyti në nënpyetje C sipas rezultatit të vlerësimit njerëzor.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään strategiamme SemEval 2020 Task 4: Commonsense Validation and Explination. Ehdotamme uutta tapaa etsiä todisteita ja valita eri laajamittaiset esikoulutetut mallit kolmen alatehtävän selkärankaksi. Tulokset osoittavat, että näyttöä hakeva lähestymistapamme parantaa mallin suorituskykyä järkevän selityksen tehtävässä. Tiimimme sijoittuu toiseksi alatehtävässä C ihmisten arviointipisteiden mukaan.', 'sk': 'Ta prispevek predstavlja naše strategije v nalogi 4 SemEval 2020: potrjevanje in pojasnjevanje splošnega smisla. Predlagamo nov način iskanja dokazov in izbire različnih obsežnih predhodno usposobljenih modelov za hrbtenico treh podnalog. Rezultati kažejo, da naš pristop iskanja dokazov izboljšuje učinkovitost modela pri opravilu razlage dobrega smisla. Naša ekipa se po oceni človeka uvršča na 2. mesto v podnalogo C.', 'he': 'העבודה הזו מציגה את האסטרטגיות שלנו במשימה 4 של חצי השנה 2020: אישור ומסביר משותף. אנו מציעים דרך חדשה לחפש ראיות ולבחר את הדוגמנים המואמנים מראש בקנה מידה גדולה שונים בתור עצמת הגב לשלושה תוספות. התוצאות מראות שגישת חיפוש ראיות שלנו משפר ביצועים מודל על משימה הסבר משמעותית. הצוות שלנו מדרג שני בתא-שאלה סי לפי תוצאות הערכה האנושית.', 'ha': "Bugun takardan na gaurar da takiyayenmu a cikin SemEV 2020 Tafiyar 4: Commonsense verification and Explanation. Munã buɗa wata hanya ta nowaya dõmin su nẽmi bayani kuma Mu zãɓi misãlai masu yawa masu tsohon-tsohon mai girma kamar bakin bayan taskõki uku. Mataimakin na nũna cẽwa, hanyoyinmu masu basuɗe zafi mafarin mazaɓa a kan aikin fassarar da bakwai. Ga jama'armu na danganta ta biyu a cikin sub-aikin C kamar kyauta ga mutum.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་སྔོན་ལྟར་སྐྱོན་པ་(SemEval 2020)ལས་འགུལ་གྱི་གནད་སྡུད་(Commonsense Validation and Explanation)བཞིན་པ་དང་། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་གསར་བ་ཞིག་འཚོལ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་དང་། སྔོན་སྒྲིག རྐྱེན་འབྲས་བ་མངོན་གསལ་བཤད་བྱས་ན་ང་ཚོའི་གནད་སྡུད་འཚོལ་བཤེར་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་མཐོང ང་ཚོའི་གོ་མིའི་ནང་གི་མི་དབྱིབས་ཞིབ་ཚད་ལྟར་མཇུག་བསྡད་པའི་ཨང་གྲངས་གཉིས་པ་རེད།', 'jv': 'Ngerti soko nggawe Sithik iki soko ning seminval 2020 task 4: Komunisi Validion lan Aplikasi. Awak dhéwé nggunakake pernik nganggo pernik nggawe sapa-pernik nik sak model sing gawe ngupakan bantuan karo hal-kalang bantuan ingkang dianggap. Rejalekan wong mengko nganggep nggawe Delokan Pangan barang nggawe ngerasar modèl Awakdhéwé wis nambah tanggal 2 ing pancen C sak dadi tanggal apakno.'}
{'en': 'LMVE at SemEval-2020 Task 4 : Commonsense Validation and Explanation Using Pretraining Language Model', 'ar': 'LMVE في SemEval-2020 المهمة 4: التحقق من صحة المشاع والشرح باستخدام نموذج لغة ما قبل التدريب', 'pt': 'LMVE no SemEval-2020 Tarefa 4: Validação e explicação do senso comum usando o modelo de linguagem de pré-treinamento', 'es': 'LMVE en SemEval-2020 Tarea 4: Validación y explicación de sentido común mediante el modelo de lenguaje de preentrenamiento', 'fr': "LMVE au SEMEVAL-2020 Tâche 4\xa0: Validation et explication de bon sens à l'aide du modèle de langage de pré-apprentissage", 'ja': 'SemEval -2020のLMVEタスク4 ：事前トレーニング言語モデルを使用した共通感覚の検証と説明', 'ru': 'LMVE на SemEval-2020 Задача 4: Валидация и объяснение общего смысла с использованием языковой модели предварительного обучения', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 4 पर LMVE: कॉमनसेंस सत्यापन और स्पष्टीकरण Pretraining भाषा मॉडल का उपयोग कर', 'zh': 'LMVE at SemEval-2020 职4:以预训言语形者常识性验解之', 'ga': 'LMVE ag SemEval-2020 Tasc 4: Smaoineamh Coitianta Bail챠ocht첬 agus M챠ni첬 ag 횣s찼id M첬nla R챕amhoili첬int Teanga', 'ka': 'LMVE SemEval-2020 პარამეტრი 4: Commonsense გადაწყვეტილება და განაწყვეტილება', 'it': 'LMVE a SemEval-2020 Task 4: Convalida e spiegazione del Commonsense utilizzando il modello di linguaggio pretenzioso', 'hu': 'LMVE a SemEval-2020 4. feladat: Általános érvényesítés és magyarázat az eljátszó nyelvi modell használatával', 'lt': 'LMVE 2010 m. pusmetyje 4 užduotis: bendras patvirtinimas ir paaiškinimas naudojant išankstinio mokymo kalbos modelį', 'el': 'Εργασία 4: Επικύρωση και εξήγηση κοινής λογικής με χρήση του γλωσσικού μοντέλου προεπιλογής', 'kk': 'LMVE 4- тапсырманың semiEval- 2020 тапсырмасы: Commonsense тексеру мен түсініктемесі Тіл үлгісін қолданып', 'mk': 'LMVE at SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation Using Pretraining Language Model', 'mt': 'LMVE f’SemEval-2020 Task 4: Validazzjoni u Spjegazzjoni Komuni bl-Użu ta’ Mudell ta’ Lingwa ta’ Tħarriġ minn Qabel', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 4- ലെ LMVE: പ്രീട്രിനിന്റെ ഭാഷ മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന കമ്പന്\u200dസെന്\u200dസ് പരിശോധിക്കുക', 'ms': 'LMVE pada SemEval-2020 Tugas 4: Pengesahan dan Penjelasan Komunis Menggunakan Model Bahasa Berlatihan', 'mn': 'LMVE at SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation Using Pretraining Language Model', 'ro': 'LMVE la SemEval-2020 Sarcina 4: Validarea și explicarea bunului folosind modelul de limbaj prefăcător', 'si': 'LMVE at semeval-2020Job 4: Comsenses Validation and Explosion Using Praraining language Model', 'no': 'LMVE at semiEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation Using Pretraining Language Model', 'so': 'LMVE at SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation Using Pretraining Language Model', 'pl': 'LMVE na SemEval-2020 Zadanie 4: Walidacja i wyjaśnienie przy użyciu modelu języka wstępnego', 'sv': 'LMVE på SemEval-2020 Uppgift 4: Samförståndsvalidering och förklaring med hjälp av låtsas språkmodell', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 4: முன் பயிற்சி மொழி மாதிரியை பயன்படுத்தி பொருள் சரிபார்த்தல் மற்றும் வெளியீடு', 'ur': 'LMVE at SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation Using Pretraining Language Model', 'sr': 'LMVE na zadatku 4: Validatacija i objašnjenje zajedničkih smisla Korištenje jezičkog modela pretvaranja', 'uz': 'Name', 'vi': 'LMV ở SemEvl-2020 Task 4: Hợp tác và giải thích thông qua Thông thường sử dụng ngôn ngữ Giả mạo', 'bg': 'Задача 4: Проверка и обяснение на общоприетото мнение с помощта на езиков модел', 'da': 'LMVE på SemEval-2020 Opgave 4: Godkendelse og forklaring ved hjælp af prækursionssprogmodel', 'nl': 'LMVE bij SemEval-2020 Taak 4: Validatie en Verklaring van de Grondstof met behulp van Pretraining Taalmodel', 'hr': 'LMVE na zadatku 4. na semiEval-2020: validacija i objašnjenje Commonsense Korištenje jezičkog modela pretvaranja', 'ko': 'SemEval-20의 LMVE 퀘스트 4: 트레이닝 전 언어 모델을 사용하여 상식 검증 및 해석', 'de': 'LMVE bei SemEval-2020 Aufgabenstellung 4: Validierung und Erklärung von Rohstoffen unter Verwendung von Pretraining Language Model', 'id': 'LMVE di SemEval-2020 Tugas 4: Pengesahan dan Penjelasan Komunis Menggunakan Model Bahasa Berpura-pura', 'fa': 'LMVE در ماموریت ۲۰۰۲ ۱۴: تحقیقات و توضیح کمپنس با استفاده از مدل زبان پرتزرین', 'sw': 'LMVE katika kazi ya SemEval-2020 4: Uchunguzi na Utumiaji wa Utafiti wa Lugha ya Kujifunza', 'tr': 'LMVE at SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation Using Pretraining Language Model', 'sq': 'LMVE në SemEval-2020 Task 4: Validation dhe shpjegimi i përbashkët duke përdorur modelin e gjuhës së paragjykimit', 'am': 'አድራሻ', 'hy': 'LMV-ը, 2000թ. կիսագնդի 4. հանրային պարզաբանություն և բացատրություն, օգտագործելով լեզվի նախապատրաստման մոդելը', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ 4: প্রেট্রেনিং ভাষা মোডেল ব্যবহার করে কমান্সেন্স পরীক্ষা এবং এক্সপ্লেনেশন', 'az': 'LMVE at SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation Using Pretraining Language Model', 'ca': 'LMVE a SemEval-2020 tasca 4: Validació i explicació comunes utilitzant model de llenguatge de pretraining', 'cs': 'LMVE na SemEval-2020 Úkol 4: Validace a vysvětlení zdravotního smyslu pomocí předškoleného jazykového modelu', 'et': 'LMVE SemEval-2020 Ülesanne 4: Üldmõistlik valideerimine ja selgitamine eeltreeningu keelemudeli abil', 'af': 'LMVE by SemEval-2020 Opdrag 4: Commonsense Geldigheidsverklaring en Verduideling gebruik van Pretraining Taal Model', 'fi': 'LMVE SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 4: Yleinen validointi ja selitys esikoulutuksen kielimallin avulla', 'bs': 'LMVE na zadatku 4: Validatacija i objašnjenje Commonsense Korištenje jezičkog modela pretvaranja', 'jv': 'LMVE at semiinval-2020 task 4: Common context Validion and Expression Using Presininging Language model', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'LMVE ב-SemEval-2020 משימה 4: אישור ומסבר משותף', 'sk': 'LMVE na SemEval-2020 Naloga 4: Preverjanje in pojasnjevanje splošnega smisla z uporabo predvadnega jezikovnega modela', 'bo': 'LMVE at SemEval-2020 Task 4: Commonsense Validation and Explanation Using Pretraining Language Model'}
{'en': 'This paper introduces our system for commonsense validation and explanation. For Sen-Making task, we use a novel pretraining language model based architecture to pick out one of the two given statements that is againstcommon sense. For Explanation task, we use a hint sentence mechanism to improve the performance greatly. In addition, we propose a subtask level transfer learning to share information between subtasks.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة نظامنا للتحقق والتفسير المنطقي. بالنسبة لمهمة Sen-Making ، نستخدم بنية جديدة تعتمد على نموذج اللغة ما قبل التدريب لاختيار واحدة من العبارتين المعطاة التي تتعارض مع المعنى المألوف. بالنسبة لمهمة التفسير ، نستخدم آلية جملة تلميح لتحسين الأداء بشكل كبير. بالإضافة إلى ذلك ، نقترح مستوى المهمة الفرعية لنقل التعلم لمشاركة المعلومات بين المهام الفرعية.', 'fr': "Ce document présente notre système de validation et d'explication de bon sens. Pour la tâche Sen-Making, nous utilisons une nouvelle architecture basée sur un modèle de langage de pré-apprentissage pour sélectionner l'une des deux déclarations données qui va à l'encontre du bon sens. Pour la tâche Explication, nous utilisons un mécanisme de phrase d'indice pour améliorer considérablement les performances. En outre, nous proposons un apprentissage par transfert au niveau des sous-tâches pour partager des informations entre les sous-tâches.", 'es': 'Este artículo presenta nuestro sistema de validación y explicación de sentido común. Para la tarea de creación de Sen, utilizamos una novedosa arquitectura basada en un modelo de lenguaje de preentrenamiento para seleccionar una de las dos afirmaciones dadas que va en contra del sentido común. Para la tarea de Explicación, utilizamos un mecanismo de frases de sugerencia para mejorar el rendimiento en gran medida. Además, proponemos un aprendizaje de transferencia a nivel de subtarea para compartir información entre subtareas.', 'pt': 'Este artigo apresenta nosso sistema para validação e explicação do senso comum. Para a tarefa Sen-Making, usamos uma nova arquitetura baseada em modelo de linguagem de pré-treinamento para escolher uma das duas declarações fornecidas que é contra o senso comum. Para a tarefa Explicação, usamos um mecanismo de frase de dica para melhorar muito o desempenho. Além disso, propomos um aprendizado de transferência em nível de subtarefa para compartilhar informações entre subtarefas.', 'ja': '本稿では、コモンセンス検証と説明のためのシステムを紹介する。Sen - Makingタスクでは、斬新な事前トレーニング言語モデルベースのアーキテクチャを使用して、常識に反する2つのステートメントのうちの1つを選択します。説明タスクでは、ヒント文のメカニズムを使用して、パフォーマンスを大幅に向上させます。さらに、サブタスク間で情報を共有するためのサブタスクレベル転送学習を提案します。', 'zh': '本文引我常识性验解系统。 其于Sen-Making务,以一新之基于预练言语模样之架构,以选二给定语句之一,违常识也。 其于解释,以句机大大提高性能。 此外,我们还有子职的迁学,以在子职之间共享信息。', 'ru': 'В этой статье представлена наша система проверки и объяснения здравого смысла. Для задачи Sen-Making мы используем новую архитектуру, основанную на языковой модели предварительного обучения, чтобы выбрать одно из двух заданных утверждений, противоречащих здравому смыслу. Для задания Объяснение мы используем механизм подсказки предложения, чтобы значительно повысить производительность. Кроме того, мы предлагаем обучение на уровне переноса подзадач для обмена информацией между подзадачами.', 'hi': 'यह पेपर कॉमनसेंस सत्यापन और स्पष्टीकरण के लिए हमारे सिस्टम का परिचय देता है। सेन-मेकिंग कार्य के लिए, हम एक उपन्यास प्रीट्रेनिंग भाषा मॉडल आधारित वास्तुकला का उपयोग दो दिए गए बयानों में से एक को चुनने के लिए करते हैं जो आम समझ के खिलाफ है। स्पष्टीकरण कार्य के लिए, हम प्रदर्शन को बहुत बेहतर बनाने के लिए एक संकेत वाक्य तंत्र का उपयोग करते हैं। इसके अलावा, हम subtasks के बीच जानकारी साझा करने के लिए एक subtask स्तर स्थानांतरण सीखने का प्रस्ताव करते हैं।', 'ga': 'Tugann an páipéar seo ár gcóras do bhailíochtú agus míniú ciallmhar. Don tasc Sen-Making, bainimid úsáid as ailtireacht samhail teanga bunaithe ar mhúnla réamhoiliúint nua chun ceann amháin den dá ráiteas a thugtar a phiocadh atá in aghaidh na ciall coitianta. Le haghaidh tasc Mínithe, bainimid úsáid as meicníocht leid abairte chun an fheidhmíocht a fheabhsú go mór. Ina theannta sin, molaimid foghlaim aistrithe ar leibhéal na bhfothasc chun faisnéis a roinnt idir fothascanna.', 'ka': 'ეს დაახლოები ჩვენი სისტემის გადაწყვეტილება და განახსნა. Sen-Making პარამეტრებისთვის, ჩვენ გამოიყენებთ პრომენტის საუკეთესო ენის მოდელის მოდელის აქტიქტურაციას, რომელიც არსებობს ორი განახულებული განახულებების ერთი, რომელი განახსნავის დავალებისთვის, ჩვენ გამოვიყენებთ სიტყვების მექანსი, რომ ძალიან უფრო უფრო მექანსირება. დამატებით, ჩვენ მივიღებთ საკითხვა დონეზე გასწავლა ინფორმაციას საკითხვა დონეზე გასწავლა.', 'el': 'Η παρούσα εργασία εισάγει το σύστημά μας για την επικύρωση και την εξήγηση της κοινής λογικής. Για την εργασία Sen-Making, χρησιμοποιούμε μια νέα αρχιτεκτονική προενταξιακής γλώσσας βασισμένη σε μοντέλο για να διαλέξουμε μία από τις δύο δηλώσεις που δίνονται ενάντια στην κοινή λογική. Για την εργασία επεξήγησης, χρησιμοποιούμε έναν μηχανισμό πρότασης υποδείξεων για να βελτιώσουμε σημαντικά την απόδοση. Επιπλέον, προτείνουμε ένα επίπεδο μεταφοράς υποτάξεων μάθησης για την ανταλλαγή πληροφοριών μεταξύ υποτάξεων.', 'kk': 'Бұл қағаз көпшілікті тексеру және түсініктемелер жүйесімізді таңдайды. Sen-Making тапсырмасы үшін, біз романдық тіл үлгісінің негіздеген архитектурасын қолданамыз. Бұл екі келтірілген мәліметтің бірін таңдау үшін. Таңдау тапсырмасы үшін, жұмыс істеу үшін мәліметтің механизмін қолданамыз. Қосымша, біз суреттер арасындағы мәліметті ортақтастыру үшін суреттердің төменгі деңгейінің аударуын ұсынамыз.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiama mūsų bendro sutarimo patvirtinimo ir paaiškinimo sistema. Sen-Making užduotyje mes naudojame naują išankstinio mokymo kalbų modeliu grindžiamą architektūrą, kad pasirinktume vieną iš dviejų pateiktų pareiškimų, kurie prieštarauja sveikatai. Paaiškinimo užduotims labai pagerinti naudojame įspėjamąjį sakinį. In addition, we propose a subtask level transfer learning to share information between subtasks.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a józan értelmű validálási és magyarázatos rendszerünket. A Sen-Making feladathoz egy újszerű, előkészítő nyelvmodell alapú architektúrát használunk, hogy kiválasszuk a két adott állítás egyikét, amely ellentmond a közös értelem. A Magyarázat feladathoz egy tipp mondat mechanizmust használunk a teljesítmény jelentős javítására. Ezenkívül javaslatot teszünk egy részfeladatszintű transzfer tanulásra, amely információkat oszt meg az altfeladatok között.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan sistem kita untuk pengesahihan dan penjelasan. For Sen-Making task, we use a novel pretraining language model based architecture to pick out one of the two given statements that is againstcommon sense.  Untuk tugas Penjelasan, kami menggunakan mekanisme kalimat petunjuk untuk meningkatkan prestasi dengan besar. Selain itu, kami cadangkan pemindahan tahap subtask belajar untuk berkongsi maklumat antara subtask.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. കമ്പന്\u200dസണ്\u200dസിന്\u200dറെ വിശദീകരണവും വിശദീകരണ സെന്\u200d-മാക്കിംഗ് ജോലിക്ക് വേണ്ടി നമ്മളൊരു നോവല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഭാഷ മോഡല്\u200d അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കുന്നതില്\u200d  എക്സ്പ്ലാനേഷന്\u200d ജോലിക്ക് വേണ്ടി, പ്രകടനം വളരെ മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഹിന്റ് വാക്കിന്റെ മെ കൂടാതെ, സബ്ജോസിനുമിടയില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d പങ്കുവെക്കാന്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന ഒരു സബ്ജോസ് നില മാറ്റുന', 'mt': 'Dan id-dokument jintroduċi s-sistema tagħna għall-validazzjoni u l-ispjegazzjoni komuni. Għall-kompitu Sen-Making, a ħna nużaw arkitettura ġdida bbażata fuq mudell lingwistiku ta’ qabel it-taħriġ biex nagħżlu waħda miż-żewġ dikjarazzjonijiet mogħtija li hija kontra s-sens komuni. Għall-kompitu ta’ Spjegazzjoni, a ħna nużaw mekkaniżmu ta’ sentenza ta’ indikazzjoni biex itejbu l-prestazzjoni bil-kbir. Barra minn hekk, qed nipproponu tagħlim fil-livell ta’ trasferiment ta’ sottotalbiet biex tinqasam l-informazzjoni bejn sottotalbiet.', 'it': 'Questo articolo introduce il nostro sistema di convalida e spiegazione del senso comune. Per il compito Sen-Making, utilizziamo una nuova architettura basata su modelli linguistici di pre-formazione per scegliere una delle due affermazioni date che è contro il senso comune. Per il compito di spiegazione, utilizziamo un meccanismo di frase di suggerimento per migliorare notevolmente le prestazioni. Inoltre, proponiamo un apprendimento di trasferimento a livello di sottoattività per condividere informazioni tra sottoattività.', 'mn': 'Энэ цаас бидний ерөнхий мэдрэмж болон тайлбарлах системийг танилцуулдаг. Sen-Making даалгаварын тулд бид шинэ хэл загвар дээр суурилсан архитектурыг ашиглаж, нийтлэг мэдрэмжгүй хоёр өгүүлэгт гаргасан нэгийг сонгоход хэрэглэдэг. Тодорхойлолтын даалгаварын тулд бид илтгэлийг сайжруулахын тулд илтгэлийн өгүүлбэр механизмийг ашигладаг. Үүнээс гадна суралцах сургалтын суралцах сургалтыг суралцах хэрэгтэй.', 'no': 'Denne papiret introduserer systemet vårt for vanlegvis validating og forklaring. For Sen-Making-oppgåve bruker vi eit nytt språk-modell basert arkitektur for å velja ein av dei to oppgjevne uttrykkingane som ikkje er vanskeleg følelse. For utklaringsoppgåve bruker vi ein hint-setningsmekanismekanismen for å forbedra utviklinga mykje. I tillegg foreslår vi ein underspørjingsnivåoverføring for å dele informasjon mellom underspørjingar.', 'mk': 'Овој весник го претставува нашиот систем за вообичаена валидација и објаснување. За задачата на Sen-Making, користиме нова архитектура базирана на јазичкиот модел за претренирање за да избереме една од двете дадени изјави која е против здравиот разум. За задачата за објаснување, користиме механизам за предупредување на речениците за значително подобрување на резултатите. Покрај тоа, предложуваме пренос на ниво на подпрашање за учење за споделување информации помеѓу подпрашањата.', 'ro': 'Această lucrare prezintă sistemul nostru de validare și explicare a bunului sens. Pentru sarcina Sen-Making, folosim o nouă arhitectură bazată pe model lingvistic pentru a alege una dintre cele două afirmații date care este împotriva simțului comun. Pentru sarcina de explicare, folosim un mecanism de propoziție de indicii pentru a îmbunătăți foarte mult performanța. În plus, propunem o învățare de transfer la nivelul subactivităților pentru a partaja informații între subactivități.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja naš sistem za validaciju i objašnjenje zajedničkog smisla. Za Sen-Making zadatak, koristimo roman obrađivanje jezičkog model a baziranu arhitekturu kako bi izabrali jednu od dvije odane izjave koje su protiv zajedničkog smisla. Za zadatak objašnjenja, koristimo mehanizam kazne za nagoveštavanje da bi se veoma poboljšali izvršnost. Osim toga, predlažemo prebacivanje podupitnih nivoa da podijelimo informacije između podupitnika.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia nasz system walidacji i wyjaśnienia zdrowego rozsądku. Do zadania Sen-Making używamy nowej architektury opartej na modelu języka wstępnego, aby wybrać jedno z dwóch podanych stwierdzeń, które jest przeciwko wspólnemu sensowi. Do zadania Wyjaśnienie używamy mechanizmu zdań wskazówek, aby znacznie poprawić wydajność. Ponadto proponujemy transfer na poziomie podzadań w celu wymiany informacji między podzadaniami.', 'si': 'මේ පත්තුව අපේ පද්ධතිය සාමාන්\u200dය විශ්වාසය සහ ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරතිකෘති කරනවා. සෙන් මැකින් වැඩක් වෙනුවෙන්, අපි නියමය ප්\u200dරතිරීම් භාෂාවක් නිර්මාණයක් පාවිච්චි කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරතිරීම් වි පැහැදිලි වැඩක් වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් පාවිච්චි කරනවා කිය ඒ වගේම, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න තොරතුරු සම්බන්ධයක් අතර සම', 'so': 'Warqadan wuxuu ku soo bandhigaa nidaamka aqoonsiga shirkadda. Shaqada Sen-Making, waxaynu isticmaalnaa warqad ku qoran tusaale asalka luuqada, si aan u dooranno mid ka mid ah labada hadal la siiyay oo ka hor jeeda waxyaabaha caadiga ah. Shaqada faa’iidada waxaynu u isticmaalnaa meymisyo xukunka ah si aan u hagaajinno tababarka aad u fiican. In addition, we propose a subtask level transfer learning to share information between subtasks.', 'sv': 'Denna uppsats introducerar vårt system för validering och förklaring av allmänst. För Sen-Making-uppgiften använder vi en ny förkränande språkmodell baserad arkitektur för att välja ut en av de två givna uttalandena som är emot vanlig mening. För Förklaringsuppgift använder vi en hint meningsmekanism för att förbättra prestandan avsevärt. Dessutom föreslår vi en överföring av underuppgiftsnivå lärande för att dela information mellan underaktiviteter.', 'ta': 'இந்த தாள் எங்கள் தொழில்நுட்பம் சரிபார்த்தல் மற்றும் விளக்கத்தை அறிவிக்கிறது. சென்- உருவாக்கும் பணிக்கு, நாங்கள் ஒரு புதிய நிரலை மொழி மாதிரி அடிப்படையில் உள்ள அடிப்படையான கட்டுப்பாட்டை பயன்படுத்தி கொட வெளிப்பாட்டு செயலுக்கு, நாம் ஒரு குறிப்பு வாக்கு முறைமையை பயன்படுத்தி செயல்பாட்டை மிக மேம்படுத் மேலும், துணை பணிகளுக்கிடையில் தகவலை பகிர்ந்து கொள்ள ஒரு துணை பணி நிலை மாற்றுதலை நாம் பரிந்துரைக்க', 'ur': 'یہ کاغذ ہماری سیسٹم کو معلوم کرتا ہے کہ عام سمجھ کی تصدیق اور توضیح کے لئے۔ سن-مکینگ کے لئے، ہم نے ایک نو پیٹ رینگ کی زبان مدل کی بنائی ہوئی معماری کا استعمال کیا ہے کہ ان دونوں دکھائی باتوں میں سے ایک کو انتخاب کریں جو غیر معنی ہے. واضح کے کام کے لئے، ہم ایک اپنا اظہار فیصلہ مکانیزمن استعمال کرتے ہیں کہ عملکرد بہت زیادہ اضافہ کریں۔ اس کے علاوہ، ہم ایک سپٹ پرس سٹ سٹ پرس سٹ پرس سٹ پرس سٹ پرس سٹ کر سکھاتے ہیں سپٹسٹ کے درمیان معلومات کا شریک کرنے کے لئے.', 'uz': "Bu qogʻoz bizning tizimimizni tasdiqlash va faqat beradi. Sen ijodkorlik vazifasi uchun biz tilning asosiy modelini o'rganish uchun novel yordamida foydalanamiz. Bu ikkita xususiyatlarning biri tanlash uchun oddiy g'oyalarni o'rganamiz. Eksponerining vazifasi uchun biz bajarishni katta yaxshi ko'proq bajarish uchun gapir tizimni foydalanamiz. Ko'pchilik, biz vazifalar орасида maʼlumotni qayta qilish uchun sub- vazifa darajasini olib tashlashni talab qilamiz.", 'vi': 'Tờ giấy này đưa ra hệ thống xác thực và giải thích hợp lý. Với nhiệm vụ Sen-making, chúng tôi dùng một kiến trúc ngôn ngữ mới hình trước để chọn ra một trong hai lời tuyên bố rõ ràng nhằm chống lại lẽ thường. Để giải thích nhiệm vụ, chúng tôi dùng một cơ chế phát âm để cải thiện hiệu quả. Ngoài ra, chúng tôi đề nghị một học trình chuyển tiếp cấp phụ đề để chia sẻ thông tin giữa các phụ đề.', 'bg': 'Настоящата статия представя нашата система за валидиране и обяснение на разума. За задачата за създаване на Сен използваме нова архитектура, базирана на езиков модел, за да изберем едно от двете дадени твърдения, които са срещу общия смисъл. За задачата Обяснение използваме механизъм за подсказка за изречение, за да подобрим значително ефективността. В допълнение, предлагаме обучение за трансфер на ниво подзадача за споделяне на информация между подзадачите.', 'nl': 'Dit artikel introduceert ons systeem voor validatie en uitleg van gezond verstand. Voor Sen-Making taak gebruiken we een nieuwe pretraining taal model gebaseerde architectuur om een van de twee gegeven uitspraken te kiezen die tegen common sense is. Voor de taak Uitleg gebruiken we een hint zin mechanisme om de prestaties aanzienlijk te verbeteren. Daarnaast stellen we een subtaak level transfer voor om informatie te delen tussen subtaken.', 'da': 'Denne artikel introducerer vores system til validering og forklaring af almindelig fornuft. Til Sen-Making opgave bruger vi en ny foruddannende sprogmodel baseret arkitektur til at vælge en af de to givne udsagn, der er imod almindelig sans. Til Forklaring opgave bruger vi en hint sætning mekanisme til at forbedre ydeevnen betydeligt. Derudover foreslår vi en læring om overførsel af underopgaver for at dele oplysninger mellem underopgaver.', 'de': 'Dieses Papier stellt unser System zur Validierung und Erklärung von gesundem Menschenverstand vor. Für die Sen-Making Aufgabe verwenden wir eine neuartige Pretraining Sprachmodell basierte Architektur, um eine der beiden gegebenen Aussagen auszuwählen, die gegen den allgemeinen Sinn ist. Für die Erläuterungsaufgabe verwenden wir einen Hinweissatz-Mechanismus, um die Leistung erheblich zu verbessern. Darüber hinaus schlagen wir einen Transfer auf Teilaufgabenebene vor, um Informationen zwischen Teilaufgaben auszutauschen.', 'id': 'Kertas ini memperkenalkan sistem kita untuk validasi dan penjelasan yang sama. Untuk tugas Sen-Making, kami menggunakan arsitektur berbasis model bahasa untuk memilih salah satu dari dua pernyataan yang diberikan yang melawan akal yang sehat. Untuk tugas penjelasan, kami menggunakan mekanisme kalimat petunjuk untuk meningkatkan prestasi dengan besar. Selain itu, kami mengusulkan transfer tingkat subtask belajar untuk berbagi informasi antara subtask.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha mfumo wetu kwa ajili ya uhakika na maelezo ya umma. Kwa jukumu la kutengeneza Sen, tunatumia riwaya ya kudanganya muundo wa lugha unaoendelea kujenga majengo yenye msingi wa lugha ili kuchagua moja ya matamko yaliyopewa yaliyopinga maana ya kawaida. Kwa kazi ya utelezi, tunatumia mfumo wa udhibiti wa hukumu ili kuboresha ufanisi mkubwa. Zaidi ya hayo, tunapendekeza uhamishaji wa kiwango cha chini cha kazi ili kujifunza kusambaza taarifa kati ya kazi za chini.', 'ko': '본고는 우리의 상식 검증과 해석 시스템을 소개했다.Sen 생성 임무에 대해 우리는 새로운 예훈련 언어 모델을 바탕으로 하는 체계 구조를 사용하여 두 개의 주어진 문장 중에서 상식에 어긋나는 문장을 골라낸다.해석 임무에 대해 우리는 제시문 메커니즘을 사용하여 성능을 크게 향상시켰다.그 밖에 우리는 하위 임무 사이의 정보를 공유하기 위해 하위 임무 단계의 이동 학습을 제기했다.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja naš sustav za potvrdu i objašnjenje zajedničkog smisla. Za zadatak Sen-Making, koristimo novu arhitekturu baziranu na jezičkom modelu pretvaranja kako bismo izabrali jednu od dvije odane izjave koje su protiv zajedničkog smisla. Za zadatak objašnjenja, koristimo mehanizam kazne za nagoveštavanje da bi se veoma poboljšali učinkovitost. Osim toga, predlažemo učenje prijenosa razine podupitnika kako bi podijelili informacije između podupitnika.', 'sq': 'Kjo letër paraqet sistemin tonë për validim dhe shpjegim të zakonshëm. Për detyrën e Sen-Making, ne përdorim një arkitekturë të re të modelit të gjuhës për të zgjedhur një nga dy deklaratat e dhëna që është kundër kuptimit të përbashkët. Për detyrën e shpjegimit, përdorim një mekanizëm fjalësh për të përmirësuar performancën mjaft. Përveç kësaj, ne propozojmë një transferim të nivelit të nënpyetjes për të mësuar për të ndarë informacionin midis nënpyetjeve.', 'am': 'ይህ ገጽ የግንኙነታችንን ማረጋገጫ እና ትርጉም የሚያሳውቃለን፡፡ ለSen-Making ስራ፣ የቋንቋ ምሳሌ መሠረት መሠረታዊውን ለመምረጥ የሚጠቅመውን የቋንቋ ምሳሌ እናስቀምጣለን፡፡ ለመግለጫ ስራ፣ የፍርድ ስርዓት ማሰናከል እናስቀምጣለን፡፡ በተጨማሪም፣ የስራ ደረጃን ለመማር መረጃዎችን ለመጠቀም እናስጀጋለን፡፡', 'fa': 'این کاغذ سیستم ما را برای تصدیق و توضیح معمولی معرفی می کند. برای کار سن-ساختن، ما از یک نویس مدل پیش\u200cسازی زبان استفاده می\u200cکنیم تا یکی از دو واژه\u200cهای داده شده\u200cای که به عقل مشترک نیست انتخاب کنیم. برای وظیفه توضیح، ما از یک مکانیسم جمله اظهار استفاده می کنیم تا عملکرد را بسیار بهتر کنیم. علاوه بر این، ما پیشنهاد می\u200cدهیم که یادگیری از سطح زیر سوال برای شریک اطلاعات بین زیر سوال\u200cها را بپردازیم.', 'tr': 'Bu kagyz bizi흫 sistemamyzy umumy du첵gy힊lyk we d체힊체ndiri힊imiz 체챌in tany힊dyr첵ar. Sen-Making i힊i 체챌in, biz dil nusgasyna da첵an arhitektura baglan첵an bir roman ullan첵arys, iki berilen ifade etmek 체챌in bir d체힊체nce sa첵lamak 체챌in. Ta첵첵arlama g철revi 챌yky힊 etmek 체챌in bir s철zlem mekanismi ulan첵arys. 횥stelik, altsoraglar hakyndaky informasi첵a payla힊mak 체챌in s체첵tgetme derejesini teklip edip g철r첵채ris.', 'hy': 'Այս աշխատանքը ներկայացնում է մեր համակարգը ընդհանուր հաստատության և բացատրության համար: Sen-Making-ի համար մենք օգտագործում ենք նոր լեզվային մոդել, որը հիմնված է ճարտարապետության վրա, որպեսզի ընտրենք երկու նշված հայտարարություններից մեկը, որը հակառակ առողջ իմաստին է: Պատասխանատվության համար մենք օգտագործում ենք խորհրդանշող նախադասության մեխանիզմ, որպեսզի կարևոր բարելավենք արդյունքը: In addition, we propose a subtask level transfer learning to share information between subtasks.', 'af': "Hierdie papier introduseer ons stelsel vir gemeenskaplike geldigheid en uitduidelikheid. Vir Sen-Making taak, gebruik ons 'n roman voorstrekende taal model gebaseerde arkitektuur om een van die twee gegewe uitdrukkings uit te kies wat teen kommunikasie sins is. Vir Verduidelingstaak gebruik ons 'n tipe sin mekanisme om die prestasie groot te verbeter. In addition, we propose a subtask level transfer learning to share information between subtasks.", 'az': 'Bu kağıt bizim sistemimizi təsdiqləmək və açıqlama üçün təşkil edir. Sen-Making işi üçün, biz yeni dil modeli əsaslanmış arhitektura istifadə edirik ki, bu iki verilmiş ifadələrdən birini seçmək üçün müxtəlif anlayış olar. Açıklama işi üçün, bu işi çox yaxşılaşdırmaq üçün bir cümləlik mehanizmini istifadə edirik. Əvvəlcə, subtasklar arasındakı məlumatları paylaşmaq üçün subtask seviyyəti təkrarlama öyrənməsini təklif edirik.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি আমাদের সিস্টেমের ব্যাখ্যা করে দিচ্ছে কমিনসেন্স বৈধ এবং ব্যাখ্যা করার জন্য। সেন-মেকিং কাজের জন্য আমরা একটি উপন্যাস ব্যবহার করি ভাষার মডেল ভিত্তিক কাঠামো ভিত্তিক কাঠামো ব্যবহার করি যাতে দুটি প্রদান করা বিব এক্সপ্ল্যানেশন কাজের জন্য আমরা একটি হিঙ্কিত শাস্তির মাধ্যম ব্যবহার করি প্রচার করার জন্য। এছাড়াও আমরা সাবকাজের মধ্যে তথ্য শেয়ার করতে শিক্ষা প্রস্তাব করি।', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja naš sistem za validaciju i objašnjenje zajedničkog smisla. Za zadatak Sen-Making, koristimo roman obraćajući jezički model baziranu arhitekturu kako bi izabrali jednu od dvije odane izjave koje su protiv zajedničkog smisla. Za zadatak objašnjavanja, koristimo mehanizam kazne za nagoveštavanje da bi značajno poboljšali izvođenje. Osim toga, predlažemo učenje prijenosa nivoa podpitanja kako bi podijelili informacije između podataka.', 'cs': 'Tento článek představuje náš systém pro validaci a vysvětlení zdravého rozumu. Pro úlohu Sen-Making používáme novou architekturu založenou na modelu předškolení jazyka, abychom vybrali jeden ze dvou uvedených výroků, který je proti běžnému smyslu. Pro úlohu Vysvětlení používáme mechanismus nápovědy pro výrazné zlepšení výkonu. Navíc navrhujeme učení přenosu úrovně podúkolů pro sdílení informací mezi podúkoly.', 'fi': 'Tämä artikkeli esittelee järjestelmämme terveen järkevyyden validointiin ja selittämiseen. Sen-Making-tehtävässä käytämme uudenlaista esikoulutuskielimalliin perustuvaa arkkitehtuuria valitaksemme yhden annetuista lausumista, joka on yhteistä järkeä vastaan. Selitys-tehtävään käytämme vihjelausemekanismia suorituskyvyn parantamiseksi huomattavasti. Lisäksi ehdotamme alitehtävän tason siirtooppimista tiedon jakamiseksi alitehtävien välillä.', 'ca': "Aquest article introdueix el nostre sistema de validació i explicació comunes. Per a la tasca Sen-Making, utilitzem una arquitectura basada en un model de llenguatge de pré-formació per triar una de les dues declaracions dadas que és contra el sentit comú. Per a la tasca d'explicació, utilitzem un mecanisme de frases d'indicació per millorar molt el rendiment. A més, proposem un aprenentatge de transfer ència de nivell subterrànic per compartir informació entre subterrànies.", 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustatakse meie üldsuse valideerimise ja selgitamise süsteemi. Sen-Making ülesande puhul kasutame uudset eeltreeningu keelemudelil põhinevat arhitektuuri, et valida üks kahest antud avaldusest, mis on vastuolus ühise mõttega. Selgitus ülesande jaoks kasutame vihjelause mehhanismi jõudluse oluliseks parandamiseks. Lisaks pakume välja alamülesannete taseme ülekande õppe, et jagada teavet alamülesannete vahel.', 'ha': "Wannan takardan na gaya na'asarmu wa masu inganci da fassarar. For Sen-Making task, we use a novel pretraining language model based architecture to pick out one of the two given statements that is againstcommon sense.  Ga aikin Explanation, Munã amfani da wani alama na'urar maganar da za'a samar da aikin ƙwarai. Da wannan, Munã goyyar da wani transfer daraja na sub-aikin da za'a iya share information tsakanin taskõki.", 'he': 'העיתון הזה מציג את המערכת שלנו לאישור ומסבר רגיל. עבור משימה Sen-Making, אנו משתמשים במודל לשפה המבוסס לפני שימוש רומן ארכיטקטורה לבחור אחד משני ההצהרות הנתנות שהיא נגד הגיון הבריא. עבור משימה ההסבר, אנחנו משתמשים במנגנון משפט רמז כדי לשפר את ההופעה בצורה גדולה. בנוסף, אנו מציעים מעברת רמה מתת-שאלה ללמוד כדי לחלוק מידע בין מתת-שאלות.', 'sk': 'Ta prispevek predstavlja naš sistem za potrjevanje in pojasnjevanje dobrega smisla. Za opravilo Sen-Making uporabljamo novo arhitekturo, ki temelji na predurniškem jezikovnem modelu, da izberemo eno od dveh danih izjav, ki je proti skupnemu smislu. Za opravilo pojasnjevanja uporabljamo mehanizem namigov stavkov za močno izboljšanje učinkovitosti. Poleg tega predlagamo učenje na ravni prenosa podopravil za izmenjavo informacij med podopravili.', 'jv': 'Perintah iki dadi nggawe sistem kanggo mbanjurakno karo akeh panjenengan Sing Sen-Generating task, kita ngubah perusahaan kelas kuwi model urip ngebeke perusahaan anyar tentang kanggo sampek bino winih sing apik dhéwé kuwi duluran sing apik dhéwé. kanggo kelompok nggawe, kita ngubah kelompok kanggo ngerasahan kanggo ngerasar seneng pisan kang apik. Nambah, kita mudhaya ngawehi nggawe tarjamahan kanggo ngilanggar informasi ning tarjamahan', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་སྤྱིར་བཏུབ་ཐབས་དང་གསལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Sen-Making ལས་འགན་སྤྲོད་ཀྱི་དོན་ལྟར། ང་ཚོས་སྐྱེས་པའི་སྐད་ཡིག་གི་མིང་རྩལ་གཞི་བརྟེན་པའི་བཟོ་བཀོད་ཅིག་བེད་སྤྱོད་ཚེ། མ་མཐུ འུ་ཚོས་བརྡ་གསལ་བཤད་ཀྱི་བྱ་འགུལ་ལ་ང་ཚོས་ཚིག་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་གནས་ཚུལ་སྐྱེལ་འདྲེན་པར་སྤྲོད་རྒྱུ་དང་'}
{'en': 'SSN-NLP at SemEval-2020 Task 4 : Text Classification and Generation on Common Sense Context Using Neural Networks', 'ar': 'SSN-NLP في SemEval-2020 المهمة 4: تصنيف النص وإنشاء سياق منطقي باستخدام الشبكات العصبية', 'pt': 'SSN-NLP na SemEval-2020 Tarefa 4: Classificação e geração de texto no contexto do senso comum usando redes neurais', 'es': 'SSN-NLP en SemEval-2020 Tarea 4: Clasificación y generación de textos en contexto de sentido común mediante redes neuronales', 'fr': "SSN-NLP au SEMEVAL-2020 Tâche 4\xa0: Classification et génération de texte dans un contexte de bon sens à l'aide de réseaux de neurones", 'ja': 'SemEval -2020のSSN - NLPタスク4 ：ニューラルネットワークを使用した共通感覚コンテキストのテキスト分類と生成', 'zh': 'SemEval-2020务4上SSN-NLP:用神经网络于常识上下文中文本分类生成', 'ru': 'SSN-NLP на SemEval-2020 Задача 4: Классификация и генерация текста в контексте общего смысла с использованием нейронных сетей', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 4 पर SSN-NLP: पाठ वर्गीकरण और तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करके सामान्य ज्ञान के संदर्भ पर पीढ़ी', 'ga': 'SSN-NLP ag SemEval-2020 Tasc 4: Aicmiú Téacs agus Giniúint Téacs ar Chomhthéacs Smaointe Coitianta ag Úsáid Líonraí Néaracha', 'ka': 'SSN-NLP semiEval-2020 პარამეტრი 4: ტექსტის კლასიფიკაცია და შექმნა საერთო სიგრძნობის კონტექსტის გამოყენება ნეირალური ქსელების გამოყენება', 'hu': 'SSN-NLP a SemEval-2020 4. feladat: Szövegosztályozás és generálás a józan ész kontextusban Neurális hálózatok használatával', 'kk': 'SSN- NLP жарым- Eval- 2020 тапсырмасында 4: Мәтін классификациясы және жалпы сезім контексті Невралдық желілерді қолданып жасау', 'el': 'Εργασία 4: Ταξινόμηση και δημιουργία κειμένου σε πλαίσιο κοινής λογικής χρησιμοποιώντας νευρωνικά δίκτυα', 'it': 'SSN-NLP al SemEval-2020 Task 4: Classificazione e generazione del testo sul contesto di buon senso utilizzando reti neurali', 'lt': 'SSN-NLP pagal „SemEval 2020“ 4 užduotį „Teksto klasifikavimas ir bendro jutimo konteksto kūrimas naudojant nervinius tinklus“', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 4- ല്\u200d എസ്എസ്\u200cന്\u200d- NLP: നെയുറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതില്\u200d പദാവലി ക്ലാസിഷനും', 'mt': 'SSN-NLP fis-SemEval-2020 Task 4: Klassifikazzjoni tat-Test u Ġenerazzjoni dwar Kuntest Komuni tas-Sens bl-Użu tan-Netwerks Newrali', 'mk': 'SSN-NLP на SemEval-2020 задача 4: Класификација на текст и генерација на заеднички контекст со чувство користејќи неврални мрежи', 'no': 'SSN-NLP på semiEval-2020 oppgåve 4: Tekstklassifikasjon og generering av felles følelseskontekst ved bruk av neirale nettverk', 'ms': 'SSN-NLP pada SemEval-2020 Tugas 4: Klasifikasi Teks dan Jenerasi pada Konteks Sens Komuni Menggunakan Rangkaian Neural', 'sr': 'SSN-NLP na pola Eval-2020 zadatku 4: klasifikacija teksta i generacija o zajedničkom kontekstu osjećaja koristeći neurone mreže', 'mn': 'SSN-NLP at SemEval-2020 Task 4: Text Classification and Generation on on Common Sense Context Using Neural Networks', 'si': 'SSN-NLP at Halfeval-202 Job 4: Text Classication and General Sense Context on Using neural Netwarks', 'pl': 'SSN-NLP w SemEval-2020 Zadanie 4: Klasyfikacja tekstu i generowanie w kontekście zdrowego rozsądku przy użyciu sieci neuronowych', 'ro': 'SSN-NLP la SemEval-2020 Sarcina 4: Clasificarea și generarea textelor privind contextul de bun simț folosind rețelele neurale', 'so': 'SSN-NLP at SemEval-2020 Task 4: Text Classification and Generation on Common Sense Context Using Neural Networks', 'sv': 'SSN-NLP vid SemEval-2020 Uppgift 4: Textklassificering och generering av sunt förnuft med hjälp av neurala nätverk', 'ur': 'SSN-NLP at SemEval-2020 Task 4: Text Classification and Generation on on Common Sense Context Using Neural Networks', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 4: பொதுவான உணர்வு மூலம் பயன்படுத்தும் பொதுவான பொதுவான அமர்வு மூலம் உரை வகைப்படுத்தல் மற்றும் உருவாக்கம்', 'uz': 'Comment', 'vi': 'SSN-NLP tại SemEvl-2020 Task 4: Classification and generation on Common Sence Contact using Neural Networks', 'bg': 'Задача 4: Класификация на текста и генериране на контекст на общия разум чрез използване на неврални мрежи', 'nl': 'SSN-NLP bij SemEval-2020 Taak 4: Tekstklassificatie en Generatie op basis van gezond verstand met behulp van neuronale netwerken', 'da': 'SSN-NLP ved SemEval-2020 Opgave 4: Tekstklassifikation og generering af sund fornuft sammenhæng ved hjælp af neurale netværk', 'de': 'SSN-NLP bei SemEval-2020 Aufgabe 4: Textklassifikation und -generierung auf gesundem Menschenverstand unter Verwendung neuronaler Netzwerke', 'hr': 'SSN-NLP na pola Eval-2020 zadatku 4: klasifikacija teksta i generacija o zajedničkom kontekstu osjećaja koristeći nervne mreže', 'fa': 'SSN-NLP در Task 4 نیم Eval-2020: کلاس\u200cسازی متن و تولید موضوع حس معمولی با استفاده از شبکه\u200cهای عصبی', 'id': 'SSN-NLP di SemEval-2020 Tugas 4: Klasifikasi Teks dan Generasi pada Konteks Sens Komuni Menggunakan Rangkaian Neural', 'sw': 'SSN-NLP katika SemEval-2020 Task 4: Makala na Generation on Common Sense Content using Neural Network', 'tr': 'SSN-NLP at SemEval-2020 Task 4: Text Classification and Generation on Common Sense Context Using Neural Networks', 'ko': 'SSN-NLP가 SemEval-2020 작업 4: 신경 네트워크를 사용하여 상식 상하문에서 텍스트 분류 및 생성', 'af': 'SSN-NLP by SemEval-2020 Opdrag 4: Teks Klassifikasie en Generasie op Gewone Sense Konteks gebruik Neurale Netwerke', 'sq': 'SSN-NLP në SemEval-2020 Task 4: Klasifikimi i Tekstit dhe Gjenerimi i Kontekstit të Përbashkët të Sinqerisë duke përdorur rrjetet neuronale', 'am': 'ስራ 4: Text Classification and Generation on Common Sense Context using Neural Network', 'hy': 'SSN-NSP-ը "Halewal-2020"-ի 4. հանրային զգայարանների կոնտեքստի դասակարգում և ստեղծում է նյարդային ցանցեր օգտագործելով', 'bn': 'সেমEval-2020 টাস্ক ৪-এ SSN-NLP: নিউরাল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করার জন্য টেক্সট ক্লাসিং এবং প্রজন্ম', 'az': "SemEval-2020 Task 4'də SSN-NLP: Mətn klasifikasyonu və Nöral Ağlarını istifadə edir", 'ca': 'SSN-NLP a SemEval-2020 tasca 4: Classificació de text i generació sobre el contexte de sentit comú utilitzant xarxes neuronals', 'bs': 'SSN-NLP na pola Eval-2020 zadatku 4: klasifikacija teksta i generacija o zajedničkom kontekstu osjećaja koristeći neurone mreže', 'cs': 'SSN-NLP na SemEval-2020 Úkol 4: Klasifikace a generování textu v kontextu zdravého rozumu pomocí neuronových sítí', 'et': 'SSN-NLP SemEval-2020 ülesanne 4: Teksti klassifitseerimine ja genereerimine terve mõistuse kontekstis neurovõrkude abil', 'fi': 'SSN-NLP SemEval-2020 Tehtävä 4: Tekstin luokittelu ja generointi terveen järjen kontekstissa hermoverkkojen avulla', 'jv': 'SSN-NLP at semiinval-2020 task 4: Text CLSSification and Generation on Common Sense context Using Neral networks', 'ha': 'QSystemSemaphore', 'sk': 'SSN-NLP na SemEval-2020 naloga 4: Klasifikacija in ustvarjanje besedila v kontekstu zdravega razuma z uporabo nevralnih omrežij', 'he': 'SSN-NLP at SemEval-2020 Task 4: Text Classification and Generation on Common Sense Context Using Neural Networks', 'bo': 'SSN-NLP at SemEval-2020 Task 4: Text Classification and Generation on Common Sense Context Using Neural Networks'}
{'en': 'Common sense validation deals with testing whether a system can differentiate natural language statements that make sense from those that do not make sense. This paper describes the our approach to solve this challenge. For common sense validation with multi choice, we propose a stacking based approach to classify sentences that are more favourable in terms of common sense to the particular statement. We have used majority voting classifier methodology amongst three models such as Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT), Micro Text Classification (Micro TC) and XLNet. For sentence generation, we used Neural Machine Translation (NMT) model to generate explanatory sentences.', 'ar': 'يتعامل التحقق من صحة الفطرة السليمة مع اختبار ما إذا كان النظام يمكن أن يميز عبارات اللغة الطبيعية التي لها معنى من تلك التي لا معنى لها. تصف هذه الورقة نهجنا لحل هذا التحدي. من أجل التحقق من صحة الحس السليم مع الاختيار المتعدد ، نقترح نهجًا قائمًا على التكديس لتصنيف الجمل الأكثر ملاءمة من حيث الفطرة السليمة لبيان معين. لقد استخدمنا منهجية تصنيف تصويت الأغلبية بين ثلاثة نماذج مثل تمثيلات التشفير ثنائية الاتجاه من المحولات (BERT) وتصنيف النص الصغير (Micro TC) و XLNet. لتوليد الجملة ، استخدمنا نموذج الترجمة الآلية العصبية (NMT) لتوليد جمل تفسيرية.', 'es': 'La validación de sentido común se ocupa de comprobar si un sistema puede diferenciar las declaraciones del lenguaje natural que tienen sentido de las que no tienen sentido. Este documento describe nuestro enfoque para resolver este desafío. Para la validación del sentido común con opción múltiple, proponemos un enfoque basado en apilamiento para clasificar las oraciones que son más favorables en términos de sentido común a la afirmación en particular. Hemos utilizado la metodología del clasificador de votación por mayoría entre tres modelos, como Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT), Micro Text Classification (Micro TC) y XLnet. Para la generación de oraciones, utilizamos el modelo Neural Machine Translation (NMT) para generar oraciones explicativas.', 'fr': "La validation du bon sens consiste à tester si un système peut différencier les énoncés en langage naturel qui ont du sens de ceux qui n'ont pas de sens. Cet article décrit notre approche pour relever ce défi. Pour la validation du bon sens avec choix multiples, nous proposons une approche basée sur l'empilement pour classer les phrases qui sont plus favorables en termes de bon sens à l'énoncé en question. Nous avons utilisé la méthodologie du classificateur de vote majoritaire parmi trois modèles tels que les représentations de codeurs bidirectionnels à partir de transformateurs (BERT), la classification de micro-textes (Micro TC) et XLnet. Pour la génération de phrases, nous avons utilisé le modèle de traduction automatique neuronale (NMT) pour générer des phrases explicatives.", 'pt': 'A validação de senso comum trata de testar se um sistema pode diferenciar declarações de linguagem natural que fazem sentido daquelas que não fazem sentido. Este artigo descreve a nossa abordagem para resolver este desafio. Para validação do senso comum com escolha múltipla, propomos uma abordagem baseada em empilhamento para classificar sentenças que são mais favoráveis em termos de senso comum à afirmação particular. Utilizamos a metodologia do classificador de votação majoritária entre três modelos, como Representações de Codificador Bidirecional de Transformadores (BERT), Classificação de Micro Texto (Micro TC) e XLNet. Para geração de sentenças, usamos o modelo Neural Machine Translation (NMT) para gerar sentenças explicativas.', 'ja': '常識的検証は、システムが意味のある自然言語ステートメントを意味のないものと区別できるかどうかをテストすることを扱います。本稿では、この課題を解決するための私たちのアプローチについて説明します。マルチチョイスを用いた常識的検証のために、私たちは、特定のステートメントに対する常識の観点からより好ましい文章を分類するためのスタッキングベースのアプローチを提案します。トランスフォーマーからの双方向エンコーダ表現（ BERT ）、マイクロテキストクラシフィケーション（ Micro TC ）、XLNetなどの3つのモデルの間で多数決分類器方法論を使用しました。文の生成には、神経機械翻訳（ NMT ）モデルを使用して説明文を生成しました。', 'zh': '常识验及测试系统可分别有意者自然语言语句与无意自然语言语句。 本文述了我们解释这一挑战的方法。 有多选之验,立积叠之法,以利特定陈之句。 三者用多投票分类器法,如出于变压器(BERT),微文本类(Micro TC)与XLNet双向编码器。 于句生,我以神经机器翻译(NMT)生解释性句。', 'hi': 'सामान्य ज्ञान सत्यापन परीक्षण से संबंधित है कि क्या कोई प्रणाली प्राकृतिक भाषा के बयानों को अलग कर सकती है जो उन लोगों से समझ में आती है जो समझ में नहीं आते हैं। यह पेपर इस चुनौती को हल करने के लिए हमारे दृष्टिकोण का वर्णन करता है। बहु विकल्प के साथ सामान्य ज्ञान सत्यापन के लिए, हम उन वाक्यों को वर्गीकृत करने के लिए एक स्टैकिंग आधारित दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो विशेष कथन के लिए सामान्य ज्ञान के संदर्भ में अधिक अनुकूल हैं। हमने तीन मॉडलों जैसे कि ट्रांसफॉर्मर (BERT), माइक्रो टेक्स्ट क्लासिफिकेशन (माइक्रो टीसी) और XLNet से द्विदिश एन्कोडर प्रतिनिधित्व के बीच बहुमत मतदान क्लासिफायर पद्धति का उपयोग किया है। वाक्य पीढ़ी के लिए, हमने व्याख्यात्मक वाक्यों को उत्पन्न करने के लिए न्यूरल मशीन ट्रांसलेशन (एनएमटी) मॉडल का उपयोग किया।', 'ru': 'Валидация здравого смысла связана с проверкой того, может ли система отличать формулировки на естественном языке, которые имеют смысл, от тех, которые не имеют смысла. В настоящем документе описывается наш подход к решению этой проблемы. Для проверки здравого смысла с множественным выбором мы предлагаем основанный на суммировании подход к классификации предложений, которые более благоприятны с точки зрения здравого смысла к конкретному утверждению. Мы использовали методологию классификатора большинства голосов среди трех моделей, таких как двунаправленные представления кодировщика от трансформаторов (BERT), микротекстовая классификация (Micro TC) и XLNet. Для генерации предложений мы использовали модель нейронного машинного перевода (NMT) для генерации пояснительных предложений.', 'ga': "Baineann bailíochtú tuiscint choiteann le tástáil an féidir le córas idirdhealú a dhéanamh idir ráitis nádúrtha teanga agus iad siúd nach bhfuil ciall leo. Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcur chuige chun an dúshlán seo a réiteach. Ar mhaithe le bailíochtú tuiscint choiteann agus ilrogha, molaimid cur chuige bunaithe ar chruachadh chun abairtí atá níos fabhraí i dtéarmaí tuiscint choitinn don ráiteas áirithe a rangú. D'úsáideamar modheolaíocht aicmitheora vótála tromlaigh i measc trí mhúnla mar Léiriúcháin Ionchódóra Déthreo ó Chlaochladáin (BERT), Aicmiú Micrithéacs (Micri-TC) agus XLNet. Chun abairtí a ghiniúint, d’úsáideamar múnla Neural Machine Translation (NMT) chun abairtí míniúcháin a ghiniúint.", 'ka': 'სისტემის შესაძლებელია განსხვავებას, რომელიც სისტემის შესაძლებელია განსხვავებას, რომლებიც არ არის სისტემის შესაძლებელია. ეს დოკუნტი აღწერს ჩვენი წარმოდგენის გარეშე ამ წარმოდგენისთვის. საერთო სიგრძნობისთვის მრავალ არჩეულებით გადაწყვება, ჩვენ დავწყვებთ კლასიფიკაციისთვის გადაწყვება, რომელიც უფრო საერთო სიგრძნობისთვის განსაზღვრულებაში ჩვენ სამი მოდელის შორის ბევრი დიდი დონფიგურაციის კლისფიგურაციის მეტოლოგიას გამოყენეთ, როგორც ორედირექციონალური კოდირების გამოსახულებები ტრანფორმების (BERT), მიკრო ტექსტის კლასიფიკაცი ჩვენ მივიყენეთ ნეიროლური მაქსინის გადაწყვეტილება (NMT) მოდელს, რომელიც გამოიყენეთ განსაკუთრებული სიტყვები.', 'it': "La convalida del buon senso si occupa di verificare se un sistema può differenziare le dichiarazioni del linguaggio naturale che hanno senso da quelle che non hanno senso. Questo articolo descrive il nostro approccio per risolvere questa sfida. Per la convalida del buon senso con scelta multipla, proponiamo un approccio basato sull'impilamento per classificare frasi che sono più favorevoli in termini di buon senso alla particolare affermazione. Abbiamo utilizzato la metodologia di classificazione a maggioranza tra tre modelli come le rappresentazioni bidirezionali degli encoder da trasformatori (BERT), la classificazione micro testo (Micro TC) e XLNet. Per la generazione di frasi, abbiamo usato il modello Neural Machine Translation (NMT) per generare frasi esplicative.", 'hu': 'A józan ész érvényesítése annak vizsgálatával foglalkozik, hogy egy rendszer meg tudja-e különböztetni az értelmetlen természetes nyelvi kijelentéseket azoktól, amelyeknek nincs értelme. Ez a tanulmány ismerteti a kihívás megoldására irányuló megközelítésünket. A józan ész többválasztási lehetőséggel történő érvényesítése érdekében egy halmozáson alapuló megközelítést javasolunk a józan ész szempontjából kedvezőbb mondatok osztályozására. Többségi szavazási osztályozási módszert alkalmaztunk három modell között, mint például a kétirányú kódolók ábrázolása transzformátorokból (BERT), a mikroszövegosztályozás (Micro TC) és az XLNet. A mondatok generálásához a Neural Machine Translation (NMT) modellt használtuk magyarázó mondatok létrehozására.', 'el': 'Η επικύρωση κοινής λογικής ασχολείται με τον έλεγχο κατά πόσον ένα σύστημα μπορεί να διαφοροποιήσει τις δηλώσεις φυσικής γλώσσας που έχουν νόημα από αυτές που δεν έχουν νόημα. Η παρούσα εργασία περιγράφει την προσέγγισή μας για την επίλυση αυτής της πρόκλησης. Για την επικύρωση της κοινής λογικής με πολλαπλές επιλογές, προτείνουμε μια προσέγγιση που βασίζεται στη στοίβα για την ταξινόμηση των προτάσεων που είναι ευνοϊκότερες από την άποψη της κοινής λογικής για τη συγκεκριμένη δήλωση. Χρησιμοποιήσαμε μεθοδολογία ταξινόμησης πλειοψηφίας μεταξύ τριών μοντέλων όπως οι αμφίδρομες αναπαραστάσεις κωδικοποιητών από μετασχηματιστές (BERT), η ταξινόμηση μικροκειμένου (Micro TC) και το XLNet. Για τη δημιουργία προτάσεων, χρησιμοποιήσαμε το μοντέλο Νευρικής Μηχανικής Μετάφρασης (NMT) για να δημιουργήσουμε επεξηγηματικές προτάσεις.', 'kk': 'Жалпы сезімді тексеру жүйесі маңызды емес тілдерден тәуелді мәліметтерді түрлендіруге болады. Бұл қағаз бұл мәселеді шешу үшін біздің қасиетімізді анықтайды. Көпшілік таңдау үшін көпшілік сезімдерді тексеру үшін, біз бұл сөздердің көпшілік сезімдеріне көпшілік түсініктеріне жақсы түсініктерді баптауға негізделген Біз көпшілігін дауыс классификациясы (BERT), микро мәтін классификациясы (Micro TC) және XLNet секілді үш үлгілердің ортасында қолдандық. Сөздерді құру үшін, біз түсінікті сөздерді құру үшін нейрондық машинаны аудару (NMT) үлгісін қолдандық.', 'lt': 'Sveikos proto patvirtinimas susijęs su tikrinimu, ar sistema gali skirti natūralius kalbinius pareiškimus, kurie yra prasmingi, nuo tų, kurie nėra prasmingi. Šiame dokumente apibūdinamas mūsų požiūris į šį iššūkį. Norėdami tvirtinti sveiką protą su daugeliu pasirinkimų, pasiūlome rinkiniu pagrįstą metodą, pagal kurį konkrečiam pareiškimui būtų palankesni sakiniai sveikos proto požiūriu. Naudojome daugumos balsavimo klasifikatoriaus metodiką tarp trijų modelių, pavyzdžiui, dvikrypčių kodų atstovavimų iš transformatorių (BERT), mikroteksto klasifikavimo (Micro TC) ir XLNet. Kalbant apie sakinių kūrimą, mes naudojome Neuralinių mašinų vertimo (NMT) model į, kad sukurtume aiškinamuosius sakinius.', 'ml': 'ഒരു സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ വാക്കുകള്\u200d വ്യത്യസ്തമാക്കുമോ എന്ന് പരീക്ഷിക്കുന്നതില്\u200d സാധാരണ മനസ്സിലാക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d പര ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d തീരുമാനിക്കാനുള്ള വഴിയെക്കുറിച്ച് പറയുന്നു. പല തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനുള്ള സാധാരണ വാക്കുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു സ്റ്റാക്കിങ്ക് അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന വഴിയാണ് പ്രാ മൂന്നു മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും മിക്രോ ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസ്സിഷന്\u200d (മൈക്രോ ടിസ്റ്റി) എന്\u200dകോഡിഷന്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d (ബെര്\u200dടി), മൈക്രോ ടെക്സ്റ്റ് ക്ല For sentence generation, we used Neural Machine Translation (NMT) model to generate explanatory sentences.', 'mk': 'Валидирањето на здравиот разум се однесува на тестирање дали системот може да ги разликува природните јазични изјави кои имаат смисла од оние кои немаат смисла. Овој весник го опишува нашиот пристап за решавање на овој предизвик. За валидација на здравиот разум со мултиизбор, предложуваме поставен пристап за класификување на речениците кои се поповолни во поглед на здравиот разум кон конкретната изјава. Користевме методологија за класификација на гласање на мнозинството помеѓу три модели како што се претставувањата на дворечниот кодер од трансформерите (БЕРТ), класификацијата на микро текст (микро ТЦ) и XLNet. За генерација на реченици, користевме модел на Неурална машина за преведување (НМТ) за да генерираме објаснувачки реченици.', 'mt': 'Il-validazzjoni tas-sens komuni tittratta l-ittestjar jekk sistema tistax tiddifferenzja dikjarazzjonijiet lingwistiċi naturali li jagħmlu sens minn dawk li ma jagħmlux sens. Dan id-dokument jiddeskrivi l-approċċ tagħna biex issolvi din l-isfida. Għall-validazzjoni tas-sens komuni b’għa żla multipla, qed nipproponu approċċ ibbażat fuq l-istack biex jiġu kklassifikati sentenzi li huma aktar favorevoli f’termini ta’ sens komuni għad-dikjarazzjoni partikolari. We have used majority voting classifier methodology amongst three models such as Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT), Micro Text Classification (Micro TC) and XLNet.  Għall-ġenerazzjoni tas-sentenzi, użajna mudell tat-Traduzzjoni tal-Magni Newrali (NMT) biex niġġeneraw sentenzi spjegattivi.', 'ms': 'Pengesahan masuk akal biasa berurusan dengan menguji sama ada sistem boleh membezakan pernyataan bahasa semulajadi yang masuk akal daripada yang tidak masuk akal. Kertas ini menggambarkan pendekatan kita untuk menyelesaikan cabaran ini. Untuk pengesahihan kebijaksanaan dengan pilihan berbilang, kami cadangkan pendekatan berdasarkan tumpukan untuk mengklasifikasikan kalimat yang lebih baik dalam terma kebijaksanaan kepada pernyataan tertentu. Kami telah menggunakan metodologi pengukuran suara kebanyakan diantara tiga model seperti Perwakilan Pengekod Dua Arah dari Penukar (BERT), Pengukuran Teks Mikro (Micro TC) dan XLNet. Untuk generasi kalimat, kami menggunakan model Translation Machine Neural (NMT) untuk menghasilkan kalimat penjelasan.', 'no': 'Validatering av vanleg sens gjer om eit systemet kan skilja naturspråk- uttrykk som har mening frå dei som ikkje har mening. Denne papiret beskriver tilnærminga vårt for å løse denne utfordringen. For å validera vanleg mening med fleire val, foreslår vi ein stakkebasert tilnærming til å klassera setningar som er meir favoritt i uttrykket av felles mening til den bestemte uttrykket. Vi har brukt fleire stemmeklassifikasjonsmetodul mellom tre modeller, som for eksempel Bidirektionale koderingsrepresentasjonar frå transformatorar (BERT), mikro tekstklassifikasjon (mikro TC) og XLNet. For setningsgenering, brukte vi nøyralmaskinsomsetjingsmodul (NMT) for å laga forklarende setningar.', 'mn': 'Олон ойлголттой шалгалт нь систем байгалийн хэл хэлний утгыг ойлгохгүй хүмүүсээс ялгаалж чадах эсэхийг шалгаж байна. Энэ цаас бидний энэ сорилтыг шийдэх аргыг тайлбарладаг. Олон сонголтуудын тулд нийтийн мэдрэмжтэй шалгалтын тулд бид тодорхой хэлэлцээнд илүү нөлөөтэй өгүүлбэрүүдийг ангилахын тулд суурилсан арга замыг санал болгоно. Бид ихэнх сонголтын классификацийн методологийг гурван загварын дотор ашиглаж байна. Жишээлбэл Бидиdirectional Encoder Representations from Transformers (BERT), Micro Text Classification (Micro TC) болон XLNet. Бид мэдрэлийн машин хөгжүүлэх (NMT) загварыг тайлбарлах үед ашигласан.', 'pl': 'Walidacja zdrowego rozsądku polega na sprawdzaniu, czy system może odróżnić stwierdzenia języka naturalnego, które mają sens od tych, które nie mają sensu. Niniejszy artykuł opisuje nasze podejście do rozwiązania tego wyzwania. W celu walidacji zdrowego rozsądku z wieloma wyborami proponujemy podejście oparte na stosowaniu do klasyfikacji zdań, które są bardziej korzystne pod względem zdrowego rozsądku dla danego stwierdzenia. Zastosowaliśmy metodykę klasyfikacji głosów większościowych wśród trzech modeli, takich jak reprezentacje koderów dwukierunkowych z transformatorów (BERT), klasyfikacja mikrotekstu (Micro TC) i XLNet. Do generowania zdań użyliśmy modelu neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT) do generowania zdań wyjaśniających.', 'ro': 'Validarea bunului simț se referă la testarea dacă un sistem poate diferenția declarațiile de limbaj natural care au sens de cele care nu au sens. Această lucrare descrie abordarea noastră pentru a rezolva această provocare. Pentru validarea bunului simț cu opțiuni multiple, propunem o abordare bazată pe stivuire pentru clasificarea frazelor care sunt mai favorabile din punct de vedere al bunului simț declarației respective. Am folosit metodologia clasificatorului cu vot majoritar printre trei modele, cum ar fi Reprezentații codificatoare bidirecționale de la transformatori (BERT), Clasificarea Micro Text (Micro TC) și XLNet. Pentru generarea propozițiilor, am folosit modelul Neural Machine Translation (NMT) pentru a genera propoziții explicative.', 'so': 'Shahaadada waxyaabaha caadiga ah waxay ka baaraandegaan imtixaanka, in nidaam uu kala sooci karo hadalka afka dabiicadda ah oo waxey ka dhigtaa kuwa aan waxba garanayn. Warqadan ayaa ku qoran qaababka aan u xalaano dhibaatadan. Si loo xaqiijiyo waxyaabaha caadiga ah oo la doortay doorasho kala duduwan, waxaynu soo jeedaynaa qaab ku habboon si loo kala soocayo hadallada, kuwaas oo ugu wanaagsan sida loo leeyahay waxyaabaha caadiga ah oo loo yaqaan hadalka gaarka ah. We have used majority voting classifier methodology amongst three models such as Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT), Micro Text Classification (Micro TC) and XLNet.  Qarniga xukunka, waxaynu u isticmaalnay muusikada tarjumaadda maskinada ee Neural (NMT) si aan u soo saarno xukumo fasax.', 'si': 'සාමාන්\u200dය භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය සමග පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් කියලා පරීක්ෂණය කරනවා කියලා සාමාන්\u200dය භ මේ පත්තේ අපේ අභ්\u200dයානය විස්තර කරන්න ප්\u200dරවේශනය විස්තර කරනවා. සාමාන්\u200dය තේරුම් විශේෂයෙන් විශේෂ විශ්වාස කරන්න, අපි ස්ටැක් විශේෂයෙන් අධාරිත ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න ප්\u200dරවේ අපි විශාල විශාල විශේෂ විද්\u200dයාපකය විද්\u200dයාපකය භාවිත කළා තියෙන්නේ මොඩේල් තුනක් අතර බිදිරික්ෂිත සංකේෂකය ප්\u200dරතිනිධාන (BERT), ම වාක්ය පරීක්ෂණය සඳහා, අපි න්\u200dයූරල් මැෂින් පරික්ෂණය (NMT) නිර්මාණය භාවිත කරලා ප්\u200dරශ්නය වාක්ය', 'sr': 'Potvrđenje zajedničkog smisla suočava se sa testiranjem da li sistem može razlikovati prirodne izjave jezika koje imaju smisla od onih koji nemaju smisla. Ovaj papir opisuje naš pristup rešavanju ovog izazova. Za validaciju zajedničkog smisla sa mnogim izborima, predlažemo skupljani pristup za klasifikaciju rečenica koje su bolje u smislu zajedničkog smisla za određenu izjavu. Koristili smo većinu klasifikacijske metode glasanja među tri modela poput predstavljanja dvosmjernog kodera iz transformatora (BERT), mikro teksta klasifikacije (mikro TC) i XLNet. Za generaciju rečenica, koristili smo model Neuralne mašine prevode (NMT) kako bi stvorili objašnjavajuće rečenice.', 'sv': 'Validering av sunt förnuft handlar om att testa om ett system kan skilja naturligt språk uttalanden som är vettiga från dem som inte är vettiga. Denna uppsats beskriver vårt tillvägagångssätt för att lösa denna utmaning. För validering av sunt förnuft med flera val föreslår vi ett staplingsbaserat tillvägagångssätt för att klassificera meningar som är mer gynnsamma i termer av sunt förnuft för det specifika uttalandet. Vi har använt majoritetsbeslutningsmetoder bland tre modeller såsom Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT), Micro Text Classification (Micro TC) och XLNet. För meningsgenerering använde vi NMT-modellen (Neural Machine Translation) för att generera förklarande meningar.', 'ta': 'பொதுவான புரிய சரிபார்த்தல் சோதனையில் ஒரு அமைப்பு இயல்பான மொழி கூற்றுகளை வேறுபடுத்த முடியுமா என்பதை சோதிக்கிறத இந்த காகிதத்தில் இந்த சவால் தீர்க்க எங்கள் வழிமுறையை விளக்குகிறது. பல தேர்வுகளுடன் பொதுவான உணர்வு சரிபார்த்தலுக்கு, குறிப்பிட்ட வாக்கியங்களை வகைப்படுத்துவதற்கு ஒரு அடிப்படையான செயல்பாடு மு நாங்கள் மூன்று மாதிரிகளில் பெரும்பாலான வாக்குதல் வகுப்பான முறைமைகளை பயன்படுத்தியுள்ளோம். மாற்றுபவர்களில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கும் குறி வாக்கியத்தின் தலைமுறைக்கு, நாங்கள் நியூரல் இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு (NMT) மாதிரியை பயன்படுத்தி விளக்கமான வாக', 'ur': 'آسان سمجھ کی تصدیق آزمائش کے ساتھ ہے کہ کیا ایک سیستم طبیعی زبان کی تعریفیں مختلف کر سکتا ہے جن کو سمجھ نہیں رکھتے۔ یہ کاغذ اس چال کو حل کرنے کے لئے ہماری طریقہ کا مفصل بیان کرتا ہے۔ بہت سی انتخاب کے ساتھ مشترک سمجھ کی تصدیق کرنے کے لئے، ہم ایک ایسے طریقے کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ کلاسیوں کو کلاسیوں کے ذریعہ مشترک سمجھ کے مطابق زیادہ مناسب ہیں. ہم نے بہت سی موڈل کے درمیان اکثر وٹینگ کلاسیر طریقے کا استعمال کیا ہے جیسے دودئیرسیٹن اکوڈر ڈرانسٹر (BERT), میکروٹ ٹیکس کلاسیف (میکروٹ ٹی سی) اور XLNet سے۔ جماعت کی نسل کے لئے، ہم نے نورول ماشین ترجمہ (NMT) موڈل کو استعمال کیا کہ واضح جماعت پیدا کریں۔', 'uz': "Umumiy fikr haqiqiyligini tizim asl tilni o'zgartirib turishini o'zgartirib turadi. Bu g'oyalarning asl tilni o'rganishi mumkin. Bu qogʻoz bu muammolarni o'zgartirish usulini aytadi. Ko'pchilik tanlangan bir necha tanlangan ta'lim haqida, biz tashkilotni tayyorlash mumkin. Bu bir xil davomida umumiy ma'lumotga ega bo'lgan so'zlarni kattalashtirish mumkin. Biz uchta modeldagi ko'pchilik voting tafsilotlariga (BERT), Mikro matn klassification (Micro TC) va XLNet kabi 3 modellarga foydalanamiz. For sentence generation, we used Neural Machine Translation (NMT) model to generate explanatory sentences.", 'vi': 'Bằng chứng hợp lý giải quyết vấn đề thử xem một hệ thống có thể phân biệt các ngôn ngữ tự nhiên có ý nghĩa với những gì không hợp lý. Bài báo này mô tả phương pháp giải quyết thử thách này của chúng ta. Để xác định cảm xúc chung với nhiều lựa chọn, chúng tôi đề nghị một phương pháp xếp hàng để phân loại các câu có ý nghĩa tốt hơn cho một tuyên bố cụ thể. Chúng tôi đã dùng phương pháp phân loại số phiếu đa số trong ba mẫu như Sở thích mã hóa hai hướng từ các biến hình (BERT), Micro Textclassification (Micro TC) và XMntt. Chúng tôi đã sử dụng mô hình dịch máy thần kinh (NMB) để tạo ra các câu giải thích.', 'bg': 'Валидирането на здравия разум се занимава с тестване дали дадена система може да разграничи изявленията на естествения език, които имат смисъл от тези, които нямат смисъл. Тази статия описва нашия подход за решаване на това предизвикателство. За валидиране на здравия разум с многократен избор предлагаме подход, базиран на подреждане, за класифициране на изречения, които са по-благоприятни от гледна точка на здравия разум за конкретното твърдение. Използвахме методологията за класификация с мнозинство сред три модела като двупосочни кодери от трансформатори (БЕРТ), микротекстова класификация (Микро ТС) и XLNet. За генериране на изречения използвахме модела на неврален машинен превод (НМТ), за да генерираме обяснителни изречения.', 'da': 'Godkendelse af sund fornuft handler om at teste, om et system kan differentiere naturlige sprogudsagn, der giver mening, fra dem, der ikke giver mening. Denne artikel beskriver vores tilgang til at løse denne udfordring. Til validering af sund fornuft med flere valgmuligheder foreslår vi en stabelbaseret tilgang til klassificering af sætninger, der er mere gunstige med hensyn til sund fornuft for den pågældende udtalelse. Vi har brugt flertalsklassificeringsmetode blandt tre modeller såsom Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT), Micro Text Classification (Micro TC) og XLNet. Til sætningsgenerering brugte vi NMT-modellen (Neural Machine Translation) til at generere forklarende sætninger.', 'nl': 'Gezond verstand validatie houdt zich bezig met testen of een systeem natuurlijke taal uitspraken kan onderscheiden die zinvol zijn van die die niet zinvol zijn. Deze paper beschrijft hoe wij deze uitdaging aanpakken. Voor validatie van gezond verstand met multi choice stellen we een stapelgebaseerde benadering voor om zinnen te classificeren die gunstiger zijn in termen van gezond verstand voor de specifieke uitspraak. We hebben de methode van meerderheidsstemming classificator gebruikt onder drie modellen, zoals Bidirectionele Encoder Representations from Transformers (BERT), Micro Text Classification (Micro TC) en XLNet. Voor het genereren van zinnen gebruikten we het NMT-model (Neural Machine Translation) om verklarende zinnen te genereren.', 'hr': 'Potvrđenje zajedničkog smisla suočava se s testiranjem da li sustav može razlikovati prirodne izjave jezika koje imaju smisla od onih koji nemaju smisla. Ovaj papir opisuje naš pristup rješavanju ovog izazova. Za potvrdu zajedničkog smisla s višestrukim izborom predlažemo skupljani pristup klasifikaciji rečenica koje su bolje u smislu zajedničkog smisla za određenu izjavu. Koristili smo većinu klasifikacijske metode glasanja među tri modela poput predstavljanja dvosmjernog kodera iz transformatora (BERT), mikroteksta klasifikacije (mikro TC) i XLNet. Za generaciju rečenica, koristili smo model Neuralnog prevoda stroja (NMT) kako bi stvorili objašnjavajuće rečenice.', 'de': 'Bei der Validierung des gesunden Menschenverstandes geht es darum, zu testen, ob ein System Aussagen in natürlicher Sprache, die Sinn machen, von denen unterscheiden kann, die keinen Sinn machen. Dieses Papier beschreibt unseren Ansatz, diese Herausforderung zu lösen. Für die Validierung des gesunden Menschenverstandes mit Multi-Choice schlagen wir einen stapelbasierten Ansatz vor, um Sätze zu klassifizieren, die im Sinne des gesunden Menschenverstandes für die jeweilige Aussage günstiger sind. Wir haben die Mehrheitswahlklassifizierungsmethodik unter drei Modellen wie Bidirektional Encoder Representations from Transformers (BERT), Micro Text Classification (Micro TC) und XLNet verwendet. Für die Satzgeneration verwendeten wir das NMT-Modell (Neural Machine Translation), um erklärende Sätze zu generieren.', 'id': 'Validasi masuk akal biasa berurusan dengan menguji apakah sistem dapat membedakan pernyataan bahasa alam yang masuk akal dari yang tidak masuk akal. Kertas ini menjelaskan pendekatan kita untuk memecahkan tantangan ini. Untuk validasi kebijaksanaan dengan banyak pilihan, kami mengusulkan pendekatan berdasarkan tumpukan untuk mengklasifikasi kalimat yang lebih baik dalam terma kebijaksanaan untuk pernyataan tertentu. Kami telah menggunakan metodologi pemilih pemilih kebanyakan diantara tiga model seperti Perwakilan Koder Biarah dari Transformers (BERT), Micro Text Classification (Micro TC) dan XLNet. Untuk generasi kalimat, kami menggunakan model Neural Machine Translation (NMT) untuk menghasilkan kalimat penjelasan.', 'tr': 'Umumy duýdury barlamak sistemiň dogry dil a ýdymlaryny aňsat ýok adamlardan tapawutlap bilmeýändigini sınamak bilen meňzeýär. Bu kagyz biziň bu kynçylygy çözmek üçin golaýymyzy tassyýar. Birnäçe saýlaw bilen umumy duýgym üçin, beýleki duýgular üçin has gowy düşünjeli sözleri klasifikasynda topar taýýarlama golaýyny teklip edýäris. Biz köp bölegi saýlamak klasifikatçy methodologiýasyny üç nusga içine, Bidirectional Ködler Taýýarlaryndan (BERT), Mikro Metin Sözlemesi (Micro TC) we XLNet bilen ulladyk. Sözler döretmäge, biz Nural Makine terjime (NMT) sözleri döretmek üçin nusgasyny ulandyk.', 'sw': 'Uthibiti wa maana ya kawaida unahusiana na kujaribu ikiwa mfumo unaweza kutofautisha kauli za lugha za asili zinazoelezea maana kutoka kwa wale wasio na maana. Gazeti hili linaelezea njia yetu ya kutatua changamoto hili. Kwa uhakika wa maana ya kawaida kwa uchaguzi wa kadhaa, tunapendekeza njia ya kushangaza kwa kutangaza sentensi ambazo ni bora zaidi kwa maana ya kawaida kwa tamko hilo. Tumetumia mbinu nyingi za upigaji kura katika mifano mitatu kama vile Representative of Bidirectional Encoding from Transformers (BERT), Classification of Micro Text (Micro TC) na XLNet. Kwa kizazi cha hukumu, tulitumia muundo wa Tafsiri ya Mashine ya Kijerumani (NMT) ili kutengeneza hukumu za kufafanua.', 'ko': '상식 검증은 테스트 시스템이 의미와 무의미한 자연 언어 문장을 구분할 수 있는지와 관련된다.본고는 우리가 이 도전을 해결하는 방법을 묘사하였다.여러 가지 선택을 가진 상식 검증에 대해 우리는 중첩된 방법을 바탕으로 상식에 있어서 특정 문장에 더욱 유리한 문장을 분류하는 방법을 제시했다.우리는 Transformers (BERT), Micro Text Classification (Micro TC), XLNet의 양방향 인코더 표시 등 세 가지 모델에서 다수의 투표 분류기 방법을 사용했다.문장 생성에 대해 우리는 신경기계번역(NMT) 모델을 이용하여 해석성 문장을 생성한다.', 'fa': 'تأثیر معنی معمولی با آزمایش است که آیا یک سیستم می\u200cتواند تعریف زبان طبیعی را تفریق کند که منطقی از کسانی است که منطقی ندارند. این کاغذ روش ما را برای حل این چالش توصیف می\u200cکند. برای تأیید کردن حس معمولی با انتخاب های زیادی، ما پیشنهاد می کنیم یک دستور بنیادی بسته برای کلاس کردن جمله\u200cها که در مورد حس معمولی برای توضیح خاصی بهتر هستند. ما بیشترین روش\u200cهای رای\u200cبندی\u200cکننده\u200cای از میان سه مدل استفاده کرده\u200cایم، مانند نمایش\u200cدهندگان رمزبندی\u200cکننده\u200cهای دوجهانی (BERT), کلاس\u200cبندی\u200cهای متن میکرومتک (Micro TC) و XLNet. برای نسل جمله، ما از مدل ترجمه ماشین عصبی (NMT) استفاده کردیم تا جمله توضیح دهیم.', 'sq': 'Validimi i kuptimit të përbashkët merret me testimin nëse një sistem mund të dallojë deklaratat natyrore gjuhësh që kanë kuptim nga ato që nuk kanë kuptim. Kjo letër përshkruan qasjen tonë për të zgjidhur këtë sfidë. Për vlerësimin e sensit të përbashkët me shumë zgjedhje, ne propozojmë një qasje bazuar në grumbull për të klasifikuar fjalët që janë më të favorshme në lidhje me kuptimin e përbashkët ndaj deklaratës së veçantë. Kemi përdorur metodologjinë e klasifikuesit të shumicës së votave midis tre modeleve të tillë si përfaqësimet e koduesit dydrejtues nga Transformers (BERT), Micro Text Classification (Micro TC) dhe XLNet. Për gjenerimin e fjalëve, ne përdorëm modelin Neural Machine Translation (NMT) për të gjeneruar fjalë shpjeguese.', 'af': "Gewone sens waardearring verwerk met toets of 'n stelsel natuurlike taal uitdrukkings kan verskillig wat sin maak van die wat nie sin maak nie. Hierdie papier beskrywe die toegang om hierdie uitdaging te los. Vir gemeenskaplike sens waardigheid met veelvuldige keuse, voorstel ons 'n stapsgebaseerde toegang om te klassifiseer setinge wat meer gunstige is in terms van gemeenskaplike sens vir die bepaalde opdrag. Ons het meeste stem klassifiseerder metodologie gebruik tussen drie modele soos tweederigtinglike enkoder voorstellings van Transformers (BERT), Mikro Teks Klassifikasie (Mikro TC) en XLNet. Vir setgenerasie het ons neurale masjien vertaling (NMT) model gebruik om uitduidelike setinge te genereer.", 'am': 'የውይይት ማስታወቂያው የፍጥረት ቋንቋ ቋንቋዎችን ከመለየት የሚችል ማድረግ ነው፡፡ ይህች ገጽ የዚህን ችግሩን ለመፍታት የልማድ ሥርዓታችንን ይናገራል፡፡ በብዙ ምርጫዎች ጋር በተለየ የአካባቢ ማስታወቂያ፣ በተለያዩ ማስታወቂያ በተለየ ትክክለኛነት የሚጠቅሙትን ቃላት ለመግለጫ የሚደረገውን መግለጫ እናዘጋጅታለን፡፡ የድምፅ ምርጫዎች ክፍተቶችን በሦስት ዓይነቶች መካከል አብዛኛውን በመምረጥ አካባቢ ኮድ (BERT)፣ ሚክሮው ጽሑፍ ክፍተት (ሚክሮ TC) እና XLNet በመስመር ውስጥ ነው፡፡ ለፍርድ ትውልድ፣ የኔural machine ትርጉም (NMT) ሞዴል ለመፍጠር የንግግር ቃላትን ለመፍጠር ተጠቀምን፡፡', 'az': 'Düzgün fikirlərin təsdiqlənməsi sistemin anlamına gəlməyən təbiətli dil ifadəsi ilə fərqlənməsini müxtəlif təsdiqlənməsi ilə mübahisə edir. Bu kağıt bu çətinliyi çəkmək üçün bizim tərzimizi təsbiq edir. Çoxlu seçimlər ilə ortaq anlayış təsdiqlənməsi üçün, müəyyən ifadəsi üçün daha yaxşıdır cümlələri təsdiqlənmək üçün çəkilməyə dayanan bir approach təklif edirik. Biz əksəriyyəti səsləndirmək üçün üç modellərdən, bəlkə, Bidirectional Encoder Representations (BERT), Micro Text Classification (Micro TC) və XLNet kimi üç modellərdən istifadə etdik. Cümlələr nəzəriyyəti üçün nöral Makina Çeviri (NMT) modeli təfsilat cümlələri yaratmaq üçün istifadə etdik.', 'hy': 'Առողջ իմաստի հավասարումը վերաբերում է ստուգելուն, թե արդյոք համակարգը կարող է տարբերել բնական լեզվի հայտարարությունները, որոնք իմաստ ունեն նրանցից, որոնք իմաստ չունեն: Այս աշխատանքը նկարագրում է այս մարտահրավերի լուծման մեր մոտեցումը: Առողջ իմաստի հավասարման համար բազմաթիվ ընտրություններով, մենք առաջարկում ենք կառուցվածքային հիմնված մոտեցում դասավորելու նախադասություններ, որոնք ավելի օգտակար են առողջ իմաստի առումով որոշակի հայտարարության համար: Մենք օգտագործել ենք մեծամասնության ընտրության դասակարգման մեթոդոլոգիա երեք մոդելների, ինչպիսիք են Երկու ուղղությամբ կոդավորման ներկայացումները Թանֆորմերներից (BER), Միկրոտեքստի դասակարգման (Micro CT) և XLNet: Նախադասությունների ստեղծման համար մենք օգտագործեցինք Նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) մոդելը բացատրելու նախադասությունների ստեղծման համար:', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার বক্তব্য পার্থক্য করতে পারে কিনা তাদের কাছ থেকে যারা মানে না। This paper describes the our approach to solve this challenge.  অনেক পছন্দের সাথে সাধারণ মানুষের ব্যাপারে বৈধতা প্রস্তাব করার জন্য আমরা বিশেষ বিবৃতির প্রতি বিভিন্ন ভিত্তিক ক্লাসিফালি আমরা তিনটি মডেলের মধ্যে বেশীরভাগ ভোট প্রদান করেছি যেমন ট্রান্সফার্মার (বিএরটি), মাইক্রো টেক্সট ক্লাসিকেশন (মাইক্রো টিসি) এবং এক্সএলেন্টের মধ্য শাস্তি প্রজন্মের জন্য আমরা নিউরাল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) মডেল ব্যবহার করেছি ব্যাখ্যা ব্যাখ্যা করার জন্য।', 'bs': 'Potvrđenje zajedničkog smisla suočava se sa testiranjem da li sistem može diferencirati prirodne izjave jezika koje imaju smisla od onih koji nemaju smisla. Ovaj papir opisuje naš pristup rješavanju ovog izazova. Za potvrdu zajedničkog smisla s višestrukim izborom, predlažemo skupljani pristup klasifikaciji rečenica koje su bolje u smislu zajedničkog smisla za određenu izjavu. Koristili smo većinu klasifikacijske metode glasanja među tri modela poput predstavljanja dvosmjernog kodera iz transformatora (BERT), mikro teksta klasifikacije (mikro TC) i XLNet. Za generaciju rečenica, koristili smo model Neuralnog prevoda mašine (NMT) kako bi stvorili objašnjavajuće rečenice.', 'ca': "La validació del sentit comú tracta de provar si un sistema pot diferenciar les declaracions de llenguatge natural que tenen sentit d'aquelles que no tenen sentit. Aquest paper descriu el nostre enfocament per resoldre aquest repte. For common sense validation with multi choice, we propose a stacking based approach to classify sentences that are more favourable in terms of common sense to the particular statement.  Hem utilitzat la metodologia de classificació de votació majoritària entre tres models com representacions de codificadors bidireccionals dels transformadors (BERT), Micro Text Classification (Micro TC) i XLNet. Per a generar frases, vam utilitzar el model de Translació Neural de màquines (NMT) per generar frases explicatives.", 'cs': 'Validace zdravého rozumu se zabývá testováním, zda systém dokáže odlišit přírodní jazyková výroky, které dávají smysl od těch, které nedávají smysl. Tento článek popisuje náš přístup k řešení této výzvy. Pro validaci zdravého rozumu s multi-choice navrhujeme přístup založený na stohování k klasifikaci vět, které jsou výhodnější z hlediska zdravého rozumu pro konkrétní výrok. Použili jsme metodiku klasifikátoru většinového hlasování mezi třemi modely, jako jsou obousměrné reprezentace kódování transformátorů (BERT), mikrotextová klasifikace (Micro TC) a XLNet. Pro generování vět jsme použili model neuronového strojového překladu (NMT) k generování vysvětlujících vět.', 'et': 'Terve mõistuse valideerimine käsitleb testimist, kas süsteem suudab eristada looduskeelseid lauseid, mis on loogilised, neist, mis ei ole loogilised. Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie lähenemisviisi selle probleemi lahendamiseks. Terve mõistuse valideerimiseks mitme valikuga pakume välja virnastamisel põhinevat lähenemisviisi lausete klassifitseerimiseks, mis on terve mõistuse seisukohalt konkreetsele avaldusele soodsamad. Oleme kasutanud häälteenamuse klassifitseerimise metoodikat kolme mudeli hulgas, nagu kahesuunalised kodeerijad Transformeritest (BERT), Micro Text Classification (Micro TC) ja XLNet. Lause genereerimiseks kasutasime seletavate lausete genereerimiseks neuromasintõlke mudelit (NMT).', 'fi': 'Tervejärkinen validointi käsittelee sitä, voiko järjestelmä erottaa luonnollisen kielen lauseet, jotka ovat järkeviä niistä, jotka eivät ole järkeviä. Tässä asiakirjassa kuvataan lähestymistapaamme tämän haasteen ratkaisemiseksi. Monivalintaisen terveen järjen validointia varten ehdotamme pinoamiseen perustuvaa lähestymistapaa lauseiden luokitteluun, jotka ovat terveen järjen kannalta suotuisampia tietylle lauseelle. Olemme käyttäneet enemmistöäänestysmenetelmää kolmesta mallista, kuten muuntajien kaksisuuntaiset kooderit (BERT), Micro Text Classification (Micro TC) ja XLNet. Lausekkeiden tuottamiseen käytimme NMT (Neural Machine Translation) -mallia selittävien lauseiden tuottamiseksi.', 'jv': 'Wis Pametuné iki rambarang panjenengan kanggo nggawe perbudhakan iki banget Common Awak dhéwé wis nggambar kelas pirsak dipolehasar tentang karo telu model sing koyo Bidirectial Terusahan kanggo kelas kapan, kéné nggambar model Neral Manus Terusan (NMT) kang nggawe kapan kelas kapan', 'sk': 'Validacija zdravega razuma se ukvarja s preskušanjem, ali sistem lahko razlikuje izjave naravnega jezika, ki imajo smisel, od tistih, ki nimajo smisla. Ta prispevek opisuje naš pristop k reševanju tega izziva. Za potrjevanje zdravega razuma z več izbirami predlagamo pristop, ki temelji na zlaganju, za razvrstitev stavkov, ki so z vidika zdravega razuma ugodnejši za določeno izjavo. Uporabili smo metodologijo klasifikacije z večinskim glasovanjem med tremi modeli, kot so predstavitve dvosmernih kodirnikov iz transformatorjev (BERT), klasifikacija mikrobesedila (Micro TC) in XLNet. Za ustvarjanje stavkov smo uporabili model nevralnega strojnega prevajanja (NMT) za ustvarjanje pojasnjevalnih stavkov.', 'ha': "Ganin gaske da ɗabi'a yana shawarar da jarraba, ko na'ura zai iya rarraba maganar harshen asili da za'a gane daga waɗanda ba su sani ba. Wannan takardan na bayyana hanyarmu zuwa ga solar wannan na'anar. Ga da mantin da ɗabi'a, masu inganci da zaɓi masu yawa, muna goyya da wata matsayi mai bastarwa zuwa ga fasalin sigarin da za'a fi fi kyauta zuwa ga muhimmin faɗi na ƙayyade. Mun yi amfani da kodi mafi yawanci cikin misãlai uku kamar Bidiridal Encoder Repositories from Transformers (BERT), Micro Text Classification (Micro TC) da XLNet. Ga kiyayar da aka zartar da shi, mun yi amfani da misalin Translate na Kikakken na Neural (NMT) dõmin ya ƙãga tsaro masu fassara.", 'he': 'האישור הגיוני הנכון מתמודד עם הבדיקה אם מערכת יכולה להפריד הצהרות שפות טבעיות שמגיעות מאלה שלא הגיוניים. העיתון הזה מתאר את הגישה שלנו לפתור את האתגר הזה. עבור אישור הגיון הבריא עם בחירות רבות, אנו מציעים גישה מבוססת על עקבות כדי לקlassify משפטים שמוטבים יותר במונחים של הגיון הבריא להצהרה המסופרת. השתמשנו במטדולוגיה של הצבעה של רוב בין שלושה דוגמנים כמו מייצגים של קודד שתי כיוונים מ-Transformers (BERT), מיקרו-טקסט (Micro TC) ו-XLNet. לדור משפטים, השתמשנו בדוגמא של מכונת נוירולית (NMT) כדי ליצור משפטים מסבירים.', 'bo': 'རྒྱུན་ལྡན་ཞིབ་དཔྱད་རྟགས་ནི་མ་ལག་ཅིག་གིས་སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་རིགས་ཕན་འབྲས་མིན་འདུག ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་བཟོ་བཅོས་དེ་ལ་གདོང་ལེན་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་འགྲེལ་བཤད་པ་ཡིན། སྤྱིར་བཏང་བའི་ཐབས་ཚོད་འདྲ་བ་མང་ཙམ་ཞིག་གིས་བདེན་བཤད་པ་ལྟར། ང་ཚོས་རྨས་གཞི་རྟེན་ནས་གནད་འགན We have used majority voting classifier methodology amongst three models such as Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT), Micro Text Classification (Micro TC) and XLNet. ཚིག་གི་ལོ་རྒྱུས་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་མིག་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཚིག་སྐབས་བཤད་མང་པོ་ཞིག་བཟོ་བ་རེད།'}
{'en': 'UAICS at SemEval-2020 Task 4 : Using a Bidirectional Transformer for Task a', 'fr': "UAICS à SEMEVAL-2020 Tâche 4\xa0: Utilisation d'un transformateur bidirectionnel pour la tâche a", 'pt': 'UAICS na SemEval-2020 Tarefa 4: Usando um Transformador Bidirecional para a Tarefa a', 'es': 'UAICS en SemEval-2020 Tarea 4: Uso de un transformador bidireccional para la tarea a', 'ar': 'UAICS في SemEval-2020 المهمة 4: استخدام محول ثنائي الاتجاه للمهمة أ', 'ja': 'SemEval -2020のUAICSタスク4 ：タスクに双方向変圧器を使用する', 'zh': 'UAICS在SemEval-2020职4用双向变压器成事a', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 4 पर UAICS: कार्य के लिए एक द्विदिश ट्रांसफार्मर का उपयोग करना', 'ru': 'ЕАИКС на SemEval-2020 Задача 4: Использование двунаправленного трансформатора для задачи', 'ga': 'UAICS ag SemEval-2020 Tasc 4: Claochladán Déthreo a Úsáid le haghaidh Tasc a', 'el': 'Εργασία 4: Χρησιμοποιώντας έναν αμφίδρομο μετασχηματιστή για την εργασία α', 'hu': 'UAICS a SemEval-2020 4. feladat: Kétirányú transzformátor használata a feladathoz', 'it': 'UAICS a SemEval-2020 Task 4: Utilizzo di un trasformatore bidirezionale per Task a', 'kk': 'UAICS 4- тапсырманың semiEval- 2020 тапсырмасында: Тапсырма үшін екі бағытты түрлендіруші қолданылады', 'lt': 'UAICS at SemEval-2020 Task 4: Using a Bidirectional Transformer for Task a', 'mk': 'UAICS at SemEval-2020 Task 4: Using a Bidirectional Transformer for Task a', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 4- ലെ UAICS: ടാസ്കിനുവേണ്ടി ഒരു ബൈഡഡിയല്\u200d ട്രാന്\u200dസ്ഫ്രാന്\u200dസ് ഉപയോഗിക്കുന്നു', 'mn': 'UAICS at SemEval-2020 Task 4: Use a Two directional Transformer', 'ms': 'UAICS pada SemEval-2020 Tugas 4: Menggunakan Transformer Dua Arah untuk Tugas a', 'no': 'UAICS på semiEval-2020 oppgåve 4: Bruk ein divretningsformer for oppgåve a', 'mt': 'UAICS at SemEval-2020 Task 4: Using a Bidirectional Transformer for Task a', 'pl': 'UAICS w SemEval-2020 Zadanie 4: Zastosowanie dwukierunkowego transformatora do zadania a', 'ro': 'UAICS la SemEval-2020 Sarcina 4: Utilizarea unui transformator bidirecțional pentru sarcina a', 'sr': 'UAICS na zadatku 4: Koristenje dvosmjernog transformatora za zadatak a', 'so': 'UAICS at SemEval-2020 Task 4: Using a Bidirectional Transfer for Task a', 'sv': 'UAICS på SemEval-2020 Uppgift 4: Använda en tvåriktad transformator för Uppgift a', 'ta': 'UAICS at SemEval-2020 Task 4: Using a Bidirectional Transformer for Task a', 'ka': 'Name', 'si': 'UAICS සම්වෙල්-2020ක් වැඩක් 4: වැඩක් වෙනුවෙන් දෙපාර්ථික ප්\u200dරවර්තනයක් භාවිත කරන්න', 'ur': 'UAICS ٹاکس 4 میں: ٹاکس کے لئے ایک دوسری دقیق ترنسفور استعمال کرتا ہے', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifa 4: Vazifa uchun Bidirectional Transfer a', 'vi': 'File tráo đổi vCalendar Comment', 'bg': 'Задача 4: Използване на двупосочен трансформатор за задача а', 'da': 'UAICS på SemEval-2020 Opgave 4: Brug af en todirektiv transformator til opgave a', 'hr': 'UAICS na zadatku 4: Koristenje dvosmjernog transformatora za zadatak a', 'nl': 'UAICS bij SemEval-2020 Taak 4: Gebruik van een Bidirectionele Transformer voor Taak a', 'ko': 'SemEval-20 작업 4에서 UAICS: 작업 a에 양방향 변압기 사용', 'id': 'UAICS at SemEval-2020 Task 4: Using a Bidirectional Transformer for Task a', 'de': 'UAICS bei SemEval-2020 Task 4: Verwendung eines bidirektionalen Transformators für Task a', 'fa': 'UAICS در Task 4 نیم Eval-2020: استفاده از یک تغییردهنده دومسیری برای وظیفه A', 'sw': 'UAICS kwenye kazi ya SemEval-2020', 'tr': 'UAICS at SemEval-2020 Task 4: Using a Bidirectional Transformer for Task a', 'af': "UAICS by SemEval-2020 Opdrag 4: Gebruik 'n tweederigting Transformeerder vir Taak 'n", 'sq': 'UAICS në SemEval-2020 Task 4: Using a Bidirectional Transformer for Task a', 'am': 'ስራ 4: Using a Bidirectional Transfer for Task a', 'az': 'UAICS 4-ci G칬zm톛 4: G칬zm톛 칲칞칲n iki y칬n톛lli Transformer istifad톛 edir', 'hy': 'UAICS-ը «ՍեմԵվալ 2020»-ի 4. հանձնարարում. Երկու ուղղությամբ փոխակերպելու օգտագործումը', 'bn': 'সেমEval-2020 টাস্ক ৪-এ UAICS: কাজের জন্য একটি বাইডিয়াল ট্রান্সফ্রান্সফার্ন ব্যবহার করা হচ্ছে', 'cs': 'UAICS na SemEval-2020 Task 4: Použití obousměrného transformátoru pro úlohu a', 'et': 'UAICS SemEval-2020 Ülesanne 4: Kahesuunalise transformaatori kasutamine ülesandeks a', 'fi': 'UAICS SemEval-2020 Tehtävä 4: Kaksisuuntaisen muuntajan käyttäminen tehtävään a', 'bs': 'UAICS na zadatku 4: Koristenje dvosmjernog transformatora za zadatak a', 'ca': 'UAICS at SemEval-2020 Task 4: Using a Bidirectional Transformer for Task a', 'ha': 'QSystemSemaphore', 'he': 'UAICS ב SemEval-2020 משימה 4: להשתמש במעברת שתי כיוונים למשימה a', 'sk': 'UAICS na SemEval-2020 Naloga 4: Uporaba dvosmernega transformatorja za nalogo a', 'bo': 'UAICS at SemEval-2020 Task 4: Using a Bidirectional Transformer for Task a', 'jv': 'Name'}
{'en': 'Commonsense Validation and Explanation has been a difficult task for machines since the dawn of computing. Although very trivial to humans it poses a high complexity for machines due to the necessity of inference over a pre-existing knowledge base. In order to try and solve this problem the SemEval 2020 Task 4-Commonsense Validation and Explanation (ComVE) aims to evaluate systems capable of multiple stages of ComVE. The challenge includes 3 tasks (A, B and C), each with it’s own requirements. Our team participated only in task A which required selecting the statement that made the least sense. We choose to use a bidirectional transformer in order to solve the challenge, this paper presents the details of our method, runs and result.', 'ar': 'كان التحقق من صحة وشرح المشاع مهمة صعبة للآلات منذ فجر الحوسبة. على الرغم من كونها تافهة للغاية بالنسبة للبشر ، إلا أنها تشكل تعقيدًا كبيرًا للآلات بسبب ضرورة الاستدلال على قاعدة المعرفة الموجودة مسبقًا. من أجل محاولة حل هذه المشكلة ، تهدف مهمة SemEval 2020 4 - "التحقق من صحة العموم والشرح (ComVE)" إلى تقييم الأنظمة القادرة على تنفيذ مراحل متعددة من ComVE. يتضمن التحدي 3 مهام (أ ، ب ، ج) ، لكل منها متطلباته الخاصة. شارك فريقنا فقط في المهمة "أ" التي تطلبت اختيار العبارة الأقل منطقية. نختار استخدام محول ثنائي الاتجاه من أجل حل التحدي ، تقدم هذه الورقة تفاصيل طريقتنا وعمليات التشغيل والنتيجة.', 'fr': "La validation et l'explication de Commonsense sont une tâche difficile pour les machines depuis l'aube de l'informatique. Bien que très trivial pour les humains, il présente une grande complexité pour les machines en raison de la nécessité d'inférence sur une base de connaissances préexistante. Afin d'essayer de résoudre ce problème, la Tâche 4 de SemEval 2020 - «\xa0ComVE (Commonsense Validation and Explanation)\xa0» vise à évaluer les systèmes capables de plusieurs étapes de ComVE. Le défi comprend 3 tâches (A, B et C), chacune ayant ses propres exigences. Notre équipe n'a participé qu'à la tâche A qui nécessitait de sélectionner l'énoncé le moins sensé. Nous avons choisi d'utiliser un transformateur bidirectionnel afin de relever le défi. Cet article présente les détails de notre méthode, de nos essais et de nos résultats.", 'es': 'La validación y explicación del sentido común ha sido una tarea difícil para las máquinas desde los albores de la informática. Aunque es muy trivial para los humanos, plantea una gran complejidad para las máquinas debido a la necesidad de inferir sobre una base de conocimientos preexistente. Para intentar resolver este problema, la Tarea 4 de SemEval 2020 - «ComComSense Validation and Explanation (ComVe)» tiene como objetivo evaluar sistemas capaces de realizar múltiples etapas de ComVe. El desafío incluye 3 tareas (A, B y C), cada una con sus propios requisitos. Nuestro equipo participó solo en la tarea A, que requirió seleccionar la declaración que tuviera menos sentido. Elegimos usar un transformador bidireccional para resolver el desafío, este artículo presenta los detalles de nuestro método, ejecuciones y resultados.', 'pt': 'Validação e explicação do senso comum tem sido uma tarefa difícil para as máquinas desde o início da computação. Embora muito trivial para humanos, apresenta alta complexidade para máquinas devido à necessidade de inferência sobre uma base de conhecimento pré-existente. Para tentar resolver este problema, a Tarefa 4 do SemEval 2020 - ”Commonsense Validation and Explanation (ComVE)” visa avaliar sistemas capazes de múltiplos estágios do ComVE. O desafio inclui 3 tarefas (A, B e C), cada uma com seus próprios requisitos. Nossa equipe participou apenas da tarefa A que exigia selecionar a afirmação que fazia menos sentido. Optamos por usar um transformador bidirecional para resolver o desafio, este artigo apresenta os detalhes do nosso método, execuções e resultado.', 'ja': '常識的検証と説明は、コンピューティングの黎明期から機械にとって困難な課題でした。人間にとっては非常に些細なことではあるが、既存の知識ベースよりも推論の必要性から、機械にとっては高い複雑性をもたらす。この問題を解決するために、SemEval 2020タスク4 -「Commonsense Validation and Explanation (ComVE )」は、ComVEの複数のステージが可能なシステムを評価することを目的としています。課題には3つのタスク（ A、B、C ）が含まれ、それぞれに独自の要件があります。私たちのチームは、最も意味のない記述を選択する必要があるタスクAにのみ参加しました。課題を解決するために双方向変圧器を使用することを選択し、方法、実行、結果の詳細を提示した。', 'zh': '自计诞生以来,常识性验说常为机器剧。 虽微不足道于人,推之于先知识库,故其于机器,其为高复杂性。 尝试之,SemEval 2020职4 - "常识验解(ComVE)",ComVE数端之统也。 挑战3务(A,B与C),各有所求。 吾团队惟与事A,斯须择至无之陈也。 为此挑战,择用双向变压器,本文具言吾法行终。', 'hi': 'कॉमनसेंस सत्यापन और स्पष्टीकरण कंप्यूटिंग की शुरुआत के बाद से मशीनों के लिए एक कठिन काम रहा है। हालांकि मनुष्यों के लिए बहुत तुच्छ यह पहले से मौजूद ज्ञान के आधार पर अनुमान की आवश्यकता के कारण मशीनों के लिए एक उच्च जटिलता पैदा करता है। इस समस्या को हल करने की कोशिश करने और हल करने के लिए SemEval 2020 टास्क 4 - "कॉमनसेंस सत्यापन और स्पष्टीकरण (ComVE)" का उद्देश्य ComVE के कई चरणों में सक्षम सिस्टम का मूल्यांकन करना है। चुनौती में 3 कार्य (ए, बी और सी) शामिल हैं, जिनमें से प्रत्येक की अपनी आवश्यकताएं हैं। हमारी टीम ने केवल कार्य ए में भाग लिया, जिसके लिए उस कथन का चयन करने की आवश्यकता थी जिसने कम से कम समझ में आया। हम चुनौती को हल करने के लिए एक द्विदिश ट्रांसफार्मर का उपयोग करना चुनते हैं, यह पेपर हमारी विधि, रन और परिणाम का विवरण प्रस्तुत करता है।', 'ru': 'Валидация и объяснение общего смысла было сложной задачей для машин с самого начала вычислений. Хотя это очень тривиально для людей, это представляет собой высокую сложность для машин из-за необходимости вывода из уже существующей базы знаний. Для того, чтобы попытаться решить эту проблему, задача 4 SemEval 2020 - «Валидация и объяснение общего смысла (ComVE)» направлена на оценку систем, способных к нескольким этапам ComVE. Задание включает в себя 3 задачи (A, B и C), каждая из которых имеет свои собственные требования. Наша команда участвовала только в задаче А, которая требовала выбора того утверждения, которое имело наименьший смысл. Мы решили использовать двунаправленный трансформатор для решения задачи, в этой статье представлены детали нашего метода, прогонов и результата.', 'ga': 'Is tasc deacair do mheaisíní ó thús na ríomhaireachta é Bailíochtú agus Míniú Commonsense. Cé go bhfuil sé an-fánach do dhaoine, cruthaíonn sé castacht ard do mheaisíní mar gheall ar an ngá atá le tátal ar bhunachar eolais a bhí ann cheana. D’fhonn iarracht a dhéanamh an fhadhb seo a réiteach tá sé mar aidhm ag Tasc 4 SemEval 2020 4 - “Bailíochtú agus Míniú Comhchoiteanna (ComVE)” córais atá in ann céimeanna iolracha de ComVE a mheas. Cuimsíonn an dúshlán 3 thasc (A, B agus C), agus a riachtanais féin ag gach ceann díobh. Ní raibh ár bhfoireann páirteach ach i dtasc A inar ghá an ráiteas ba lú ciall a roghnú. Roghnaímid claochladán déthreoch a úsáid chun an dúshlán a réiteach, cuireann an páipéar seo sonraí ár modh, ár ritheann agus ár dtorthaí i láthair.', 'hu': 'A Commonsense Validation and Explication a számítástechnika hajnala óta nehéz feladat a gépek számára. Bár az emberek számára nagyon triviális, nagy komplexitást jelent a gépek számára, mivel egy már meglévő tudásbázis feletti következtetésre van szükség. A probléma megoldása érdekében a SemEval 2020 feladat 4 – "Commonsense Validation and Explication (ComVE)" célja, hogy értékelje a ComVE több szakaszára alkalmas rendszereket. A kihívás 3 feladatot tartalmaz (A, B és C), mindegyik saját követelményekkel. Csapatunk csak az A feladatban vett részt, amelynek megkövetelte a legkevésbé értelmes állítás kiválasztását. A kihívás megoldásához kétirányú transzformátort választunk, a tanulmány bemutatja módszerünk, futásaink és eredményeink részleteit.', 'ka': "საზოგადოებო გადაწყვეტილება და გამოყენება მაქინებებისთვის ძალიან რთულია დავალება. მაგრამ ადამიანებისთვის მნიშვნელოვანია, მაშინ მაქინებისთვის უფრო კომპლექსიტება, რადგან საჭირო ინფრენციის უნდა იყოს წინ არსებობენ ცნობიერები ამ პრობლემას გამოცდილობად SemEval 2020 დავალება 4 - 'Commonsense Validation and Explanation (ComVE)' მიზეზი ComVE-ის მრავალ ფაესების სისტემის შესაძლებლობას გაუმუშაოთ. განსაზღვრება აქვს სამი დავალება (A, B და C), ყოველთვის საკუთარი მოსაზღვრება. ჩვენი ჯგუფი მხოლოდ A-ში დაწყება, რომელიც უნდა მოიყენოთ შეტყობინებას, რომელიც უფრო მნიშვნელოვანია. ჩვენ ვაირჩევთ გამოიყენოთ მედირექციონალ ტრანფორმეტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრი, რომ გადაწყენოთ გამოცდი", 'el': 'Η επικύρωση και εξήγηση κοινής λογικής ήταν ένα δύσκολο έργο για τις μηχανές από την αυγή των υπολογιστών. Αν και είναι πολύ ασήμαντο για τους ανθρώπους, αποτελεί υψηλή πολυπλοκότητα για τις μηχανές λόγω της αναγκαιότητας συμπερασμάτων πάνω από μια προϋπάρχουσα βάση γνώσης. Για να προσπαθήσει και να λύσει αυτό το πρόβλημα, η εργασία έχει ως στόχο την αξιολόγηση συστημάτων ικανών για πολλαπλά στάδια. Η πρόκληση περιλαμβάνει τρεις εργασίες (Α, Β και Γ), το καθένα με τις δικές του απαιτήσεις. Η ομάδα μας συμμετείχε μόνο στο έργο Α που απαιτούσε την επιλογή της δήλωσης που είχε το λιγότερο νόημα. Επιλέγουμε να χρησιμοποιήσουμε έναν αμφίδρομο μετασχηματιστή για να επιλύσουμε την πρόκληση, η παρούσα εργασία παρουσιάζει τις λεπτομέρειες της μεθόδου, των εργασιών και του αποτελέσματός μας.', 'it': 'Convalida e Spiegazione Commonsense è stato un compito difficile per le macchine sin dagli albori del computing. Anche se molto banale per l\'uomo pone un\'elevata complessità per le macchine a causa della necessità di inferenza su una base di conoscenza preesistente. Al fine di cercare di risolvere questo problema, SemEval 2020 Task 4 - "Convalida e Spiegazione del Commonsense (ComVE)" mira a valutare sistemi capaci di molteplici fasi di ComVE. La sfida comprende 3 compiti (A, B e C), ognuno con i propri requisiti. Il nostro team ha partecipato solo al compito A che richiedeva di selezionare l\'affermazione che aveva meno senso. Scegliamo di utilizzare un trasformatore bidirezionale per risolvere la sfida, questo articolo presenta i dettagli del nostro metodo, funzionamento e risultato.', 'kk': "Компаниялық тексеру және түсініктеме компьютердің күні бойынша машиналар үшін қиын тапсырма болды. Бірақ адамдар үшін өте қызықтық болса да, бұл машиналар үшін алдындағы білім негізінде қалдыру қажеттігін көбірек болады. Бұл мәселеді шешу үшін SemEval 2020 тапсырмасы 4 - 'Commonsense тексеру және түсініктеме (ComVE)' деген ComVE көптеген жүйелерді бағалау үшін мақсатты. Бұл мәселе 3 тапсырма (А, B және C) болады, әрбір оның өзінің қажеттері болады. Біздің командамыз тек A тапсырмасына қатысу керек. Бұл тапсырманы таңдау керек. Бұл қағаз әдіміміздің, жұмыс және нәтижесіміздің егжей-тегжейлерін көрсетеді.", 'mk': 'Компонентната потврда и објаснување беше тешка задача за машините од почетокот на компјутерот. И покрај тоа што е многу тривијално за луѓето, тоа претставува висока комплексност за машините поради потребата на конференција над препостоечката база на знаење. Со цел да се обиде да го реши овој проблем, задачата „SemEval 2020“ 4 - „Комсензивна потврда и објаснување (ComVE)“ има за цел да ги процени системите способни за повеќе фази на ComVE. Предизвикот вклучува 3 задачи (А, Б и Ц), секоја со свои барања. Нашиот тим учествуваше само во задачата А која бараше избор на изјавата која имаше најмалку смисла. Одберуваме да користиме двоправен трансформатор за да го решиме предизвикот, овој весник ги претставува деталите на нашиот метод, функционира и резултат.', 'ms': "Pengesahan dan Penjelasan umum telah menjadi tugas sukar untuk mesin sejak awal komputer. Walaupun sangat kecil bagi manusia ia menghasilkan kompleksiti tinggi untuk mesin kerana keperluan kesimpulan atas pangkalan pengetahuan yang terdapat. Untuk cuba menyelesaikan masalah ini, Tugas SemEval 2020 4 - 'Pengesahan dan Penjelasan Komunis (ComVE)' bermaksud untuk menilai sistem yang mampu berbilang tahap ComVE. Tandakan ini termasuk 3 tugas (A, B dan C), masing-masing dengan keperluan sendiri. Pasukan kami hanya berpartisipasi dalam tugas A yang memerlukan memilih pernyataan yang paling tidak masuk akal. Kami memilih untuk menggunakan pengubah bidireksi untuk menyelesaikan cabaran, kertas ini memperkenalkan perincian kaedah kami, berjalan dan hasil.", 'lt': "Nuo kompiuterių pradžios mašinoms buvo sunku bendrai tikrinti ir paaiškinti. Nors tai labai nedidelis žmogui, dėl būtinybės daryti išvadą apie jau esamą žinių bazę, mašinų sudėtingumas yra didelis. In order to try and solve this problem the SemEval 2020 Task 4 - 'Commonsense Validation and Explanation (ComVE)' aims to evaluate systems capable of multiple stages of ComVE.  The challenge includes 3 tasks (A, B and C), each with it's own requirements.  Mūsų komanda dalyvavo tik A užduotyje, kurioje buvo reikalaujama pasirinkti mažiausiai prasmingą pareiškimą. Siekdami išspręsti iššūkį, pasirinksime naudoti dvikryptį transformatorių, šiame dokumente pateikiama išsami informacija apie mūsų metodą, veikimą ir rezultatą.", 'no': '@ title: group Selv om det er svært trivial for mennesker, kan det laga ein høg kompleksitet for maskiner på grunn av nødvendighet for infeksjon over ein før eksisterande kunnskapsbasen. For å prøva å løysa dette problemet, målet SemEval 2020 oppgåva 4 – « Commonsense Validation and Explanation (ComVE)» er å evaluere systemer som kan evaluere fleire stader av ComVE. Utfordringen inneheld 3 oppgåver (A, B og C), kvar som har eigne krev. Gruppen vårt delta berre i oppgåva A som krevst å velja uttrykket som har minste mening. Vi vel å bruka ein bidireksjonal transformasjon for å løyse utfordringa, viser denne papiret detaljane om metoden vårt, køyrer og resultatet.', 'ml': "കമോണ്\u200dസണ്\u200dസെന്\u200dസ് പരിശോധിക്കുന്നതും എക്സ്പ്ലാനേഷനും യന്ത്രങ്ങള്\u200dക്ക് പ്രഭാതത്തില്\u200d നിന്ന് യന്ത്രങ്ങള്\u200dക് മനുഷ്യര്\u200dക്ക് വേണ്ടി വളരെ വിഷമമായിരുന്നെങ്കിലും അത് യന്ത്രങ്ങള്\u200dക്ക് വളരെ സങ്കീര്\u200dണ്ണമായിരുന്നു. നിലവിലുള്ള ജ്ഞാനത്തിന്\u200dറ ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാനും ശ്രമിക്കാനും ശ്രമിക്കാനും വേണ്ടി സെമ്എവാല്\u200d 2020 ടാസ്ക് 4 - 'കമോണ്\u200dസണ്\u200dസെന്\u200dസ് പരിശോധിക്കുന്നതും എക്സ്പ്ലാനേഷനും (ComVE വെല്ലുവെച്ച് 3 ജോലികളുണ്ട് (A, B, C), ഓരോരുത്തര്\u200dക്കും സ്വന്തം ആവശ്യങ്ങളുണ്ട്. ഞങ്ങളുടെ ടീമില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നത് കുറഞ്ഞത് മനസ്സിലാക്കിയ വ്യക്തിയെ തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d ആവശ്യമുള നമ്മള്\u200d വിലാസങ്ങള്\u200d തീരുമാനിക്കാന്\u200d വേണ്ടി ഒരു മാറ്റങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ രീത", 'mt': "Validazzjoni u Spjegazzjoni Komuni kienet kompitu diffiċli għall-magni mill-bidu tal-kompjuter. Although very trivial to humans it poses a high complexity for machines due to the necessity of inference over a pre-existing knowledge base.  In order to try and solve this problem the SemEval 2020 Task 4 - 'Commonsense Validation and Explanation (ComVE)' aims to evaluate systems capable of multiple stages of ComVE.  The challenge includes 3 tasks (A, B and C), each with it's own requirements.  Our team participated only in task A which required selecting the statement that made the least sense.  We choose to use a bidirectional transformer in order to solve the challenge, this paper presents the details of our method, runs and result.", 'mn': "Компанистын шалгалт болон Тодорхойлолт компьютерийн өглөөс хойш машинуудын тулд хэцүү ажил болсон. Хүн төрөлхтний хувьд маш хэцүү ч энэ машинуудын төвөгтэй төвөгтэй байдаг. Өмнө нь мэдлэг суурь дээр зарцуулах шаардлагатай учраас машинуудын төвөгтэй төвөгтэй байдаг. Энэ асуудлыг шийдэхийн тулд SemEval 2020 Task 4 - 'Commonsense Validation and Explanation (ComVE)' нь ComVE-ын олон хэсэгт чадвартай системийг үнэлэх зорилго юм. Сорилт нь 3 даалгавар (А, B, C), бүр өөрийн хэрэгцээтэй байдаг. Бидний баг зөвхөн A-н ажил дээр оролцсон бөгөөд хамгийн бага ойлголтыг сонгох шаардлагатай байсан. Бид сорилтыг шийдэхийн тулд хоёр давхар шилжүүлэгч хэрэглэхийг сонгож байна. Энэ цаас бидний арга, үйл явдал, үр дүнг гаргадаг.", 'pl': 'Walidacja i wyjaśnienie powszechnego sensu jest trudnym zadaniem dla maszyn od początku działania komputerowego. Chociaż bardzo trywialny dla ludzi stanowi on dużą złożoność dla maszyn ze względu na konieczność wnioskowania na istniejącą wcześniej bazę wiedzy. Aby spróbować rozwiązać ten problem, zadanie SemEval 2020 4 rozporządzenie Validation and Explation (ComVE) ma na celu ocenę systemów zdolnych do wielu etapów ComVE. Wyzwanie obejmuje trzy zadania (A, B i C), z których każde ma swoje własne wymagania. Nasz zespół uczestniczył tylko w zadaniu A, które wymagało wyboru oświadczenia, które miało najmniej sens. W celu rozwiązania wyzwania postanowiliśmy użyć transformatora dwukierunkowego, w artykule przedstawiono szczegóły naszej metody, biegów i wyników.', 'ro': 'Validarea și explicarea Commonsense a fost o sarcină dificilă pentru mașini încă de la începutul calculului. Deși foarte banal pentru oameni, aceasta reprezintă o complexitate ridicată pentru mașini datorită necesității de deducție asupra unei baze de cunoștințe preexistente. Pentru a încerca să rezolve această problemă, SemEval 2020 Task 4 - "Validarea și explicarea comunei (ComVE)" își propune să evalueze sistemele capabile de mai multe etape ale ComVE. Provocarea include 3 sarcini (A, B și C), fiecare cu cerințele sale proprii. Echipa noastră a participat doar la sarcina A care a necesitat selectarea declarației care avea cel mai puțin sens. Alegem să folosim un transformator bidirecțional pentru a rezolva provocarea, lucrarea prezintă detaliile metodei, executărilor și rezultatelor noastre.', 'so': 'Baaritaanka heshiiska iyo baaraandegistu waa shaqada adag ee mashiinadaha laga bilaabo waabariga xisaabinta. Inkastoo dadka aad u qalbi fudud ayeey u adag tahay mashiinadaha, sababtoo ah baahida ay u baahan tahay mid ka horeeya saldhigga aqoonta. Si aad u baahan karto oo aad u xajisid dhibaatadan waxaa loogu talagalay in lagu qiimeeyo nidaamka oo awoodda marxalado badan ee ComVE. Tartanku waa 3 shaqooyin (A, B iyo C), mid kastana wuxuu u baahan yahay shuruudaha. Our team participated only in task A which required selecting the statement that made the least sense.  We choose to use a bidirectional transformer in order to solve the challenge, this paper presents the details of our method, runs and result.', 'si': "සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සහ ප්\u200dරකාශනය විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණය සඳහා පරිගණනයේ පිටිපස්සේ පරීක්ෂණයේ  මිනිස්සු වෙනුවෙන් ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා නමුත් ඒක පරිස්සම් දැනගන්න පුළුවන් දැනගන්න පුළුවන් විදි මේ ප්\u200dරශ්න විසඳන්න හදන්න හැටියට සේම්වල් 2020ක් වැඩ 4 - 'සම්බන්ධ විශ්වාසය සහ ප්\u200dරශ්නය (ComVE)' අදහස් කරනවා ComVE ගැන විස්තර පද්ධති අභ්\u200dයානය තියෙන්නේ වැඩ 3ක් තියෙන්නේ (A, B සහ C), හැමෝම ඒකෙන් අවශ්\u200dයතාවක් තියෙන්නේ. අපේ කණ්ඩායම් විතරයි කාර්ය A වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ අඩුම අදහස් තියෙන ප්\u200dරතිචා අපි ප්\u200dරශ්නයක් පාවිච්චි කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තෝරාගන්නේ අභ්\u200dයානයක් විසිද්ධ කරන්න, මේ පත්තිය අපේ විදියට, දුවන", 'sv': 'Commonsense Validering och Förklaring har varit en svår uppgift för maskiner sedan gryningen av datorerna. Även om det är mycket trivialt för människor innebär det en hög komplexitet för maskiner på grund av nödvändigheten av slutsatser över en befintlig kunskapsbas. För att försöka lösa detta problem syftar SemEval 2020 Task 4 - "Commonsense Validation and Explanation (ComVE)" till att utvärdera system som klarar flera steg av ComVE. Utmaningen omfattar 3 uppgifter (A, B och C), var och en med sina egna krav. Vårt team deltog endast i uppgift A som krävde att man valde det uttalande som var minst vettigt. Vi väljer att använda en tvåriktad transformator för att lösa utmaningen, denna uppsats presenterar detaljer om vår metod, körningar och resultat.', 'ta': 'கணினிகளின் காலையில் இருந்து கணினிகளுக்கு கடினமான செயல் ஆகும். மனிதர்களுக்கு மிகவும் முக்கியமாக இருந்தாலும் அது இயந்திரங்களுக்கு அதிக சிக்கல்மையானது என்றாலும் முன் இருக்கும் அறிவு அடிப்பட இந்த பிரச்சனையை தீர்க்க முயற்சிக்க மற்றும் தீர்க்க SemEval 2020 பணி சவால் 3 பணிகள் (A, B மற்றும் C) உள்ளது, ஒவ்வொரு சொந்த தேவைகளும். எங்கள் குழு சிறிய உணர்வு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வார்த்தையை தேர்ந்தெடுத்துக் கொண்ட பணி A மட்டு நாங்கள் சவால்களை தீர்க்க ஒரு பிடிரிக்கான மாற்றத்தை பயன்படுத்த தேர்ந்தெடுக்க, இந்த த தாள் எங்கள் முறைமையின் விவரங்களை', 'ur': "کامپیوتر کی صبح سے کامپیوتر کے لئے ماشین کے لئے ایک مشکل کام ہے۔ اگرچہ انسانوں کے لئے بہت اچھی بات ہے کہ یہ ماشین کے لئے بہت اچھی پیچیدگی ہے اس سے پہلے ایک علم بنیاد پر نازل ہونے کی ضرورت کی وجہ سے۔ اس مسئلہ کو حل کرنے کی کوشش کرنا اور حل کرنے کے لئے SemEval 2020 Task 4 - 'Commonsense Validation and Explanation (ComVE)' کا مطالبہ کمVE کے بہت سی مرحلے کے قابل سیستموں کا ارزش کرنا ہے. چال میں تین کام (A, B اور C) شامل ہوتی ہے، ہر ایک کے ساتھ اپنی ضرورت کے ساتھ۔ ہمارے تیم صرف ایک کام میں شریک ہوا جس نے کم سمجھ رکھا تھا اس بات کو انتخاب کرنے کی ضرورت تھی. ہم ایک دوسرے طریقے کی تغییر کرنے والے کو استعمال کرنے کے لئے انتخاب کرتے ہیں کہ چال کو حل کرنے کے لئے، یہ کاغذ ہمارے طریقے کی تفصیل، چلنے اور نتیجے کے مطابق بیان کرتا ہے.", 'sr': 'Provjera i objašnjenje Komunikacija su od zore računala težak zadatak za mašine. Iako je vrlo složeno za ljude, to predstavlja veliku kompleksnost za mašine zbog potrebe infekcije nad postojećom bazom znanja. Da bismo pokušali da riješimo ovaj problem, cilj zadataka 4. iz polovice 2020. „Provalidacija i objašnjenje (ComVE)“ je cilj da proceni sisteme sposobne za višestruke faze ComVE-a. Izazov uključuje 3 zadataka (A, B i C), svako sa svojim zahtevima. Naš tim je sudjelovao samo u zadatku A koji je potrebno izabrati izjavu koja je imala najmanje smisla. Izabrali smo da koristimo dvodirektivni transformator kako bi rešili izazov, ovaj papir predstavlja detalje našeg metoda, trčanja i rezultata.', 'vi': 'Thông thường xác nhận và giải thích là một nhiệm vụ khó khăn cho máy móc kể từ buổi khai toán. Mặc dù rất tầm thường đối với con người, nó gây ra sự phức tạp cao cho máy móc vì cần phải nhận ra hơn một căn cứ kiến thức tồn tại trước đây. Để tìm cách giải quyết vấn đề này, nhiệm vụ bắt đầu từ SemEvol 2020 -"Thẩm tra và Giải thích chung (ComV) nhằm đánh giá những hệ thống có thể có nhiều giai đoạn như Comve. Thách đấu bao gồm ba công việc (A, B và C), mỗi việc có yêu cầu riêng của nó. Đội của chúng tôi chỉ tham gia vào nhiệm vụ A mà cần phải chọn bài phát biểu ít có ý nghĩa nhất. Chúng tôi chọn dùng một máy biến đổi trực tiếp để giải quyết thử thách, tờ giấy này đưa ra các chi tiết về phương pháp, chạy và kết quả.', 'uz': 'Kompyuter soatidan boshlab mashinalarning qidirish qiyin edi. Agar odamlarga juda qiziqarli bo\'lsa, bu mashinalarga juda murakkablik bo\'ladi, birinchi maʼlumot bazasining muhimligi sababi. Bu muammolarni o\'zgartirish uchun SemEval 2020 Vazifani 4 - "KomVE\'ning bir necha darajada qiymatga ega bo\'lgan tizimni qiymatga ega qiladi. O\'qituvchi esa 3 vazifalar (A, B ва C), har biri o\'z taqdimlariga ega. Bizning guruhimiz faqat tashkilotga ega bo\'lgan vazifa A\'ga murojaat qildi. Bu bir qanchalik g\'oyani tanlash kerak edi. Biz murakkab qilish uchun bir qanday ўзгартиришларni ishlatishni tanlashimiz mumkin. Bu qogʻoz tugmamiz, ishga tushirish va natijalarimizni koʻrsatiladi.', 'bg': 'Обикновеното утвърждаване и обяснение е трудна задача за машините още от зората на изчисленията. Въпреки че е много тривиален за хората, той представлява висока сложност за машините поради необходимостта от изводи върху съществуваща база от знания. За да се опита да реши този проблем, задача 4 на СемЕвал 2020 – "Общо утвърждаване и обяснение (ComVE)" има за цел да оцени системи, способни на множество етапи на ComVE. Предизвикателството включва 3 задачи (А, Б и В), всяка със свои собствени изисквания. Екипът ни участва само в задача А, която изисква избор на твърдението, което има най-малко смисъл. Избираме да използваме двупосочен трансформатор, за да решим предизвикателството, тази статия представя подробности за нашия метод, проби и резултат.', 'de': "Commonsense Validierung und Erklärung ist eine schwierige Aufgabe für Maschinen seit Anbeginn des Computing. Obwohl für den Menschen sehr trivial, stellt es eine hohe Komplexität für Maschinen dar, da es notwendig ist, über eine bereits vorhandene Wissensbasis Rückschlüsse zu ziehen. Um dieses Problem zu lösen, zielt die SemEval 2020 Task 4 der 'Commonsense Validation and Explation (ComVE)' darauf ab, Systeme zu evaluieren, die in mehreren Stadien von ComVE fähig sind. Die Herausforderung umfasst drei Aufgaben (A, B und C), jede mit ihren eigenen Anforderungen. Unser Team nahm nur an Aufgabe A teil, bei der die Aussage ausgewählt werden musste, die am wenigsten Sinn machte. Wir entscheiden uns für den Einsatz eines bidirektionalen Transformators, um die Herausforderung zu lösen. Dieses Papier stellt die Details unserer Methode, Abläufe und Ergebnisse vor.", 'id': "Pengesahan dan Penjelasan umum telah menjadi tugas sulit untuk mesin sejak awal komputer. Meskipun sangat trivial bagi manusia itu poses kompleksitas tinggi untuk mesin karena kebutuhan dari kesimpulan atas dasar pengetahuan pre-existing. Untuk mencoba menyelesaikan masalah ini SemEval 2020 Task 4 - 'Commonsense Validation and Explanation (ComVE)' bermaksud untuk mengevaluasi sistem yang mampu berbilang tahap ComVE. Tantangannya termasuk 3 tugas (A, B dan C), masing-masing dengan keperluan sendiri. Tim kami hanya berpartisipasi dalam tugas A yang memerlukan memilih pernyataan yang paling tidak masuk akal. Kami memilih untuk menggunakan transformator bidireksi untuk memecahkan tantangan, kertas ini memperkenalkan rincian metode, berjalan dan hasil kita.", 'nl': "Commonsense Validatie en Verklaring is een moeilijke taak voor machines sinds het begin van de computerwereld. Hoewel zeer triviaal voor mensen, vormt het een hoge complexiteit voor machines vanwege de noodzaak van inferentie over een reeds bestaande kennisbasis. Om dit probleem op te lossen heeft SemEval 2020 Task 4'Commonsense Validation and Exlaration (ComVE)' als doel om systemen te evalueren die in meerdere stadia van ComVE kunnen worden gebruikt. De uitdaging bestaat uit drie taken (A, B en C), elk met zijn eigen eisen. Ons team nam alleen deel aan taak A waarvoor het selecteren van de verklaring vereist was die het minst zinvol was. We kiezen ervoor om een bidirectionele transformator te gebruiken om de uitdaging op te lossen, dit artikel presenteert de details van onze methode, runs en resultaat.", 'da': 'Commonsense Validering og Forklaring har været en vanskelig opgave for maskiner siden begyndelsen af computere. Selv om det er meget trivielt for mennesker, udgør det en høj kompleksitet for maskiner på grund af nødvendigheden af at udlede en eksisterende vidensbase. For at forsøge at løse dette problem har SemEval 2020 Opgave 4 - "Commonsense Validation and Explanation (ComVE)" til formål at evaluere systemer, der er i stand til flere faser af ComVE. Udfordringen omfatter 3 opgaver (A, B og C), hver med sine egne krav. Vores team deltog kun i opgave A, som krævede at vælge den erklæring, der gav mindst mening. Vi vælger at bruge en tovejet transformer for at løse udfordringen, dette papir præsenterer detaljerne i vores metode, kørsler og resultat.', 'ko': "컴퓨터가 탄생한 이래로 상식적 검증과 해석은 줄곧 기계의 어려운 임무였다.비록 인류에게는 매우 자질구레하지만, 반드시 기존의 지식 라이브러리에 대해 추리를 해야 하기 때문에, 이것은 기계에 고도의 복잡성을 가져왔다.이 문제를 해결하기 위해 SemEval 2020 미션 4 -'상식적 검증과 해석(ComVE)'은 다단계 ComVE를 할 수 있는 시스템을 평가하기 위한 것이다.도전은 3가지 임무(A, B, C)로 구성되며, 각 임무마다 자신의 요구가 있다.우리 팀은 임무 A에만 참여했는데 이 임무는 가장 불합리한 진술을 선택해야 한다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 양방향 변압기를 사용하기로 선택했다. 본고는 우리의 방법, 운행과 결과를 상세하게 소개했다.", 'hr': 'Provjera i objašnjenje zajedničkih smisla su od zore računala težak zadatak za strojeve. Iako je vrlo složeno za ljude, to predstavlja veliku kompleksnost za strojeve zbog potrebe infekcije nad postojećom bazom znanja. Kako bi se pokušao riješiti ovaj problem, cilj zadataka 4. iz polovice 2020. „Provjeravanje i objašnjenje (ComVE)“ je cilj procijeniti sustave sposobne za višestruke faze ComVE-a. Izazov uključuje 3 zadataka (A, B i C), svaki s svojim zahtjevima. Naš tim je sudjelovao samo u zadatku A koji je zahtijevao izabrati izjavu koja je imala najmanje smisla. Mi odlučimo koristiti bidirektivni transformator kako bi riješili izazov, ovaj papir predstavlja detalje našeg metoda, trčanja i rezultata.', 'tr': "Kommunikasy Mümkinçilik we düşündirim kompýuter gününden bäri maşynlar üçin kyn zadyr. İnsanlar için çok a ğırlı olsa da, bu makineler için daha önceki bilgi tabanında enfeksiyon gerektiği için yüksek karmaşıklık gösterir. Bu sorunu çözmek için SemEval 2020 Görevi 4 - 'Commonsense Validation and Explanation (ComVE)' amaçları, ComVE'nin çoklu fölümlerine dayanabilen sistemleri değerlendirmek için amaçlı. Bu kynçylyk 3 zady (A, B we C), her biri öz gerekli zadyny bar. Biziñ toparymyz diňe bir zada goşuldy A-da, iň azyndan düşünýän sözleri saýlamak üçin gerekli. Biz kynçylygy çözmek üçin bidireksiyonal transformatçy ulanmagy saýlaýrys, bu häzir biziň metodamyzyň, çykyşymyzyň we netijesimiziň detaylaryny görkezýär.", 'af': "Commonsense Geldigheidsverklaring en Verduideling is 'n moeilike taak vir masjiene van die aandag van rekenaar. Alhoewel baie trivial vir mense is dit 'n hoë kompleksiteit vir masjiene geplaas vanweë die noodsaaklikheid van inferensie oor 'n vooraf bestaande kennis basis. Om hierdie probleem te probeer en oplos, het die Opdrag SemEval 2020 4 - 'Commonsense Validation and Explanation (ComVE)' die doel om stelsels wat kan evalueer van veelvuldige stadige van ComVE. Die uitdrukking inkluit 3 taak (A, B en C), elkeen met sy eie benodigte. Ons span het slegs gedeel in taak A wat benodig om die opdrag te kies wat die minste sens gemaak het. Ons kies om 'n bidireksjonale transformeerder te gebruik om die uitdrukking te los, hierdie papier voorsien die details van ons metode, loop en resultaat.", 'sq': "Validimi dhe shpjegimi i përbashkët ka qenë një detyrë e vështirë për makinat që nga fillimi i kompjuterizmit. Megjithëse shumë e vogël për njerëzit ajo përbën një kompleksitet të lartë për makinat për shkak të nevojës së përfundimit mbi një bazë të njohurive paraekzistuese. Me qëllim që të përpiqet të zgjidhë këtë problem, Detyra 4 e SemEval 2020 - 'Validacioni dhe shpjegimi i përbashkët (ComVE)' synon të vlerësojë sistemet e aftë për faza të shumta të ComVE. Sfida përfshin 3 detyra (A, B dhe C), secila me kërkesat e veta. Ekipi ynë mori pjesë vetëm në detyrën A që kërkonte zgjedhjen e deklaratës që kishte më pak kuptim. We choose to use a bidirectional transformer in order to solve the challenge, this paper presents the details of our method, runs and result.", 'am': "የኮምፒውተር ማረጋገጫ እና መፍጠር ከሲነጋ ጀምሮ ለሰብሶች አካባቢ ስራ ነው፡፡ ለሰዎች ምንም እንኳ በጣም ፈተና ቢሆንም እንኳ መሳሪያዎች ላይ አስቀድሞ እውቀት መቀመጫ ላይ ግጭት ባለበት ጥቅረት ነው፡፡ የሴmEval 2020 ስራ 4 - 'Commons Validation and Explanation (ComVE)' ሲስተምር የኮምVE ደረጃዎች ላይ የሚችሉትን ሲስተምሩ ነው፡፡ ግንኙነቱ 3 ስራ (A፣ B እና C) ነው፡፡ የጦማሪያችን ጉዳይ በA ሥራ ብቻ ተጋጠሙ፡፡ የጥላቻውን ለመፍታት እናስቀምጣለን፡፡", 'hy': "Commonsense Validation and Explanation has been a difficult task for machines since the dawn of computing.  Չնայած, որ մարդկանց համար շատ փոքրիկ է, սա մեքենաների համար բարդ բարդություն է առաջացնում նախկինում գոյություն ունեցող գիտելիքների հիմքի վերաբերյալ հետևանքի կարիքի պատճառով: Այս խնդիրը լուծելու համար Սեմյալ 2020-ի 4-րդ հանձնարարությունը - 'Համաձայն համոզմունքը և բացատրությունը' (Կոնեսթ) նպատակն է գնահատել համակարգերը, որոնք կարողանում են վերցնել Կոնեսթ 2020-ի բազմաթիվ փուլերը: Խնդիրը ներառում է երեք խնդիր (Ա, Բ և Ք), յուրաքանչյուրը իր սեփական պահանջներով: Մեր թիմը մասնակցել էր միայն A-ի խնդրի մեջ, որը պահանջում էր ընտրել ամենաքիչ իմաստալից հայտարարությունը: Մենք ընտրում ենք երկու ուղղությամբ վերափոխող օգտագործել մարտահրավերի լուծման համար, այս հոդվածը ներկայացնում է մեր մեթոդի մանրամասները, գործողությունները և արդյունքները:", 'az': "Kommunikasiya Müfəssəl və Explosion kompjuterin səhərindən bu yana makinelər üçün çətin bir iş idi. İnsanlara çox kiçik olsa da, bu, əvvəlki bilgi üssünün üstündə infeksiya ehtiyacı olduğu üçün maşınlar üçün yüksək kompleksitə yaradır. Bu problemi çəkmək üçün SemEval 2020 Task 4 - 'Commonsense Validation and Explanation (ComVE)' məqsədilə ComVE'in çoxlu fərqli sistemlərini değerləşdirmək istəyir. Dövlət 3 iş (A, B və C) ilə birlikdə, hər biri öz şartları ilə birlikdə. Bizim ekibimiz yalnız A işin ə katıldı ki, ən az mantıklı ifadəsi seçməyə ehtiyacı vardır. Bu kağıt çətinlikləri çəkmək üçün ikidiktiraqlı transformatçı istifadə etməyi seçir. Bu kağıt metodlarımızın, işlərimizin və sonuçlarımızın detaylarını göstərir.", 'bn': "কমিনসেন্স পরীক্ষা এবং এক্সপ্লেনেশন মেশিনের জন্য কঠিন কাজ হয়েছে গণনার প্রভাত থেকে। যদিও মানুষের প্রতি খুবই ত্রান্তিকর, তবুও এটা মেশিনের জন্য অত্যন্ত জটিল। বিদ্যমান জ্ঞানের পূর্বেই অসুস্থ হওয়ার কারণে। এই সমস্যার সমাধানের জন্য সেমভাল ২০২০ টাস্ক ৪ - 'কমোনসেন্স পরীক্ষা এবং এক্সপ্লেনেশন (কমেভি)' এর লক্ষ্য হচ্ছে কমেভির বেশ কিছু পর্যায়ের মূল্য। এই চ্যালেঞ্জের মধ্যে তিন কাজ আছে (A, B এবং C), প্রত্যেকেই নিজের প্রয়োজন। Our team participated only in task A which required selecting the statement that made the least sense.  আমরা চ্যালেঞ্জ সমাধানের জন্য একটি বিদ্যুৎ পরিবর্তন ব্যবহার করতে বেছে নিয়েছি, এই পত্রিকা আমাদের পদ্ধতি, চালানো এবং ফলাফলের বিস্তারিত", 'fa': 'تحقیقات و توضیح هماهنگ از طلوع محاسبات برای ماشین ها کار سختی بود. اگرچه برای انسان بسیار کوچک است، این برای ماشین پیچیدگی بزرگی را به دلیل نیازی آلودگی بر پایه دانش پیش از این قرار می دهد. برای تلاش و حل این مشکل، هدف عملیات ۲۰۰۴ «تحقیق و توضیح (ComVE)» برای ارزیابی سیستم\u200cهایی که قادر به مرحله\u200cهای چندین مرحله\u200cای از ComVE هستند. این چالش شامل ۳ وظیفه (A, B و C) است، هر یک با نیازهای خود است. تیم ما فقط در وظیفه ای شرکت کرد که نیاز داشت انتخاب گزارش را که کمترین منطقی داشت. ما انتخاب می کنیم که از یک تغییر دهنده دوره\u200cای برای حل چالش استفاده کنیم، این کاغذ جزئیات روش ما، فرار و نتیجه را نشان می\u200cدهد.', 'bs': 'Provjera i objašnjenje kompanija su od zore računala težak zadatak za strojeve. Iako je vrlo složeno za ljude, to predstavlja veliku kompleksnost za mašine zbog potrebe infekcije preko postojeće znanstvene baze. Da bi se pokušao riješiti ovaj problem, cilj zadataka 4. iz polovice 2020. „Provalidacija i objašnjenje (ComVE)” je cilj procijeniti sisteme sposobne za višestruke faze ComVE-a. Izazov uključuje 3 zadataka (A, B i C), svako sa svojim zahtjevima. Naš tim je sudjelovao samo u zadatku A koji je zahtijevao izabrati izjavu koja je imala najmanje smisla. Izabrali smo da koristimo bidirektivni transformator kako bi riješili izazov, ovaj papir predstavlja detalje našeg metoda, trčanja i rezultata.', 'cs': "Ověřování a vysvětlení zdravého rozumu je pro stroje od úsvitu výpočetních technologií obtížným úkolem. I když je pro člověka velmi triviální, představuje pro stroje vysokou složitost kvůli nutnosti odvození přes již existující znalostní bázi. Za účelem pokusu o vyřešení tohoto problému se cílem SemEval 2020 Task 4 názvu Validace a Vysvětlení (ComVE)' vyhodnocovat systémy schopné více fází ComVE. Součástí výzvy jsou tři úkoly (A, B a C), z nichž každý má své vlastní požadavky. Náš tým se podílel pouze na úkolu A, který vyžadoval výběr prohlášení, které dávalo nejméně smysl. Pro řešení problému jsme se rozhodli použít obousměrný transformátor, tento článek představuje detaily naší metody, běhů a výsledků.", 'sw': "Uchunguzi na Utafiti wa Mataifa umekuwa kazi ngumu kwa mashine tangu asubuhi ya kompyuta. Pamoja na kuwa ni vigumu kwa binadamu, ni tatizo kubwa kwa mashine kutokana na umuhimu wa ugonjwa wa maarifa yaliyopo kabla. Ili kujaribu kutatua tatizo hili, kazi ya SemEval 2020 - 'Uchunguzi na Utafiti wa KomVE (ComVE)' ni lengo la kutathmini mifumo yenye uwezo wa hatua mbalimbali za ComVE. The challenge includes 3 tasks (A, B and C), each with it's own requirements.  Timu yetu ilishiriki tu katika kazi A ambayo ilihitaji kuchagua tamko hilo lililokuwa na maana yoyote. Tunachagua kutumia mabadiliko ya kigaidi ili kutatua changamoto, gazeti hili linaelezea maelezo ya namna yetu, huendesha na matokeo.", 'fi': 'Yleisen järkevyyden validointi ja selitys on ollut vaikea tehtävä koneille laskennan alkuajoista lähtien. Vaikka se on hyvin vähäpätöinen ihmisille, se on erittäin monimutkaista koneille, koska on välttämätöntä tehdä johtopäätöksiä olemassa olevasta tietopohjasta. Tämän ongelman ratkaisemiseksi SemEval 2020 -tehtävällä 4 – "Commonsense Validation and Explination (ComVE)" pyritään arvioimaan järjestelmiä, jotka pystyvät monivaiheiseen ComVE:hen. Haasteeseen kuuluu 3 tehtävää (A, B ja C), joista jokaisella on omat vaatimuksensa. Tiimimme osallistui vain tehtävään A, joka vaati vähiten järkevän lausunnon valitsemista. Päätämme käyttää kaksisuuntaista muuntajaa ratkaistaksemme haasteen, tässä työssä esitellään menetelmämme, ajomme ja tuloksemme yksityiskohdat.', 'et': 'Üldmõistuse valideerimine ja selgitamine on olnud masinate jaoks raske ülesanne alates arvutite algusest. Kuigi inimeste jaoks on see väga tühine, on see masinate jaoks väga keeruline, kuna on vaja teha järeldusi olemasoleva teadmistebaasi üle. Selle probleemi lahendamiseks on SemEval 2020 ülesande 4 – "Commonsense Validation and Selgitus (ComVE)" eesmärk hinnata süsteeme, mis suudavad ComVE mitmeastmeliseks etapiks. Väljakutse hõlmab 3 ülesannet (A, B ja C), igaüks oma nõuetega. Meie meeskond osales ainult ülesandes A, mis nõudis kõige vähem mõistliku avalduse valimist. Otsustame väljakutse lahendamiseks kasutada kahesuunalist trafot, käesolevas töös esitatakse meie meetodi, jooksude ja tulemuste üksikasjad.', 'ca': "La validació i l'explicació comunes han estat una tasca difícil per a les màquines des de l'alba de la computació. Malgrat que és molt trivial per als humans, representa una gran complexitat per les màquines degut a la necessitat de inferència sobre una base de coneixements pre-existent. Per intentar resoldre aquest problema, la tasca 4 de SemEval 2020 - 'Validació i Explicació Comunes (ComVE)' té l'objectiu d'evaluar sistemes capaços de múltiples etapes de ComVE. El repte inclou tres tasques (A, B i C), cada una amb els seus propis requisits. El nostre equip només va participar en la tasca A que necessitava seleccionar la declaració que tenia menys sentit. Escollim utilitzar un transformador bidireccional per resoldre el repte, aquest article presenta els detalls del nostre mètode, funciona i resultat.", 'sk': 'Splošno potrjevanje in pojasnjevanje je bila težka naloga za stroje že od začetka računalništva. Čeprav je za ljudi zelo nepomemben, predstavlja visoko kompleksnost za stroje zaradi potrebe po sklepanju o že obstoječi bazi znanja. Da bi poskusili rešiti ta problem, je cilj naloge 4 SemEval 2020 – "Commonsense Validation and Explanation (ComVE)", oceniti sisteme, ki so sposobni več stopenj ComVE. Izziv vključuje tri naloge (A, B in C), vsaka s svojimi zahtevami. Naša ekipa je sodelovala le pri nalogi A, ki je zahtevala izbiro izjave, ki je bila najmanj smiselna. Za rešitev izziva se odločimo uporabiti dvosmerni transformator. V tem članku so predstavljeni podrobnosti naše metode, vožnje in rezultat.', 'ha': "QUnicodeControlCharacterMenu Ingawa mai sauri ne ga mutane, sai ya zama mai adadi ga mashinaikin da kuma babu bukãta a kan basin ilmi ta gabãni. Dõmin ka jarraba ko kuma ka solar wannan mataimaki, aikin Semeval 2020 - 'Commonsense Suridanci da Explanation (ComV)' na aimar ka ƙaddara na'urar system masu iya iya iya iyãwa da darajõji masu yawa na Comve. Tashin na ƙunsa da aikin 3 (A, B da C), dukkan yana da amfani da shi. Teachenmu sun yi rabo da aikin A abin da ke so kawai, sai ya zãɓi maganar da ta faɗi da mafi ƙaranci ta sance. Za mu zãɓi yin amfani da wata shifo mai gabatar da kwamfyuta don mu sola wa'anar musamman, wannan takarda yana gaya faƙatan ayukanmu, yana tafiyar da fassarar.", 'jv': "Komunisisa Validity karo Pasika dipun ngucap akeh operasi kanggo ala macin dumadhi kapan komputer Mangkin ngomong nek hasil kanggo wong wong kuwi dianggap luwih akeh komplikasi kanggo kalaman karo ingkang dipunanggap kanggo dianggap kebutuhan seneng kabèh dumadhi iki. Ngawe ngilangno nggunakake beraksi sing bote iki Saminval 2020 task 4 - 'Common Sense Valigation and Expression (COMVE) ' genjer kuwi nggunakake sistem kapan akeh multi-stadiun di KomVE. Awak dhéwé éntuk mulai 3 nggawe (A, B lan C), saben ngono ngono sak kudu dituruti. Awak dhéwé nambah sing wis nguasakno ning acara A sing wis diputara perusahaan sing wis ngerasakno. Awak dhéwé milih kanggo nggawe tarjamahan kanggo ngubah perbudhakan kanggo ngubah bisa ngubah, paper iki dadi ono mulalah sing ngerwihi nggo ngerwih cara-bisa perangkat awak dhéwé, mlayu lan mbujal sing bakal dumadhi.", 'bo': "རྩིས་འཁོར་གྱི་སྒོ་ལས་དུས་མཐོང་ཞིབ་དང་གསལ་བཤད་ནི་མིན་འཁོར་ཆས་ལ་དཀའ་ངལ་ཅིག་ཡིན་པ ཆེས་མི་དག་ལ་གལ་ཆེན་དག་པོ་ཞིག་ཡིན་ནའང་མ་ལག་ཚོར་ཆེ་མཐོང་རྐྱེན་ཏེ། In order to try and solve this problem the SemEval 2020 Task 4 - 'Commonsense Validation and Explanation (ComVE)' aims to evaluate systems capable of multiple stages of ComVE. The aims of SemEval 2020 task are: གདོང་ལེན་དགོས་པ་དེ་སོ་སོར་བྱེད་ཀྱི་ལས་འགུལ་གསུམ་ཀྱི་ནང་དོན་ཡོད། ང་ཚོའི་དབང་ཆ་དོ་དམ་དེ་ལས་ཀ་གཅིག་ལས་འགུལ་སྐྱོད་པ་ཞིག་གིས་མཐུན་སྐྱེལ་འདུག། བྱས་ན་ངེས་ཚོའི་ ང་ཚོས་གདོང་ལེན་བྱེད་པའི་དབྱིབས་བཟོ་བཅོས་པ་ཞིག་བེད་སྤྱད་ནས་གདོང་ལེན་ཐབས་ཤེས་དུ་བཅུག་པ་དང་། ཤོག་བྲིས་འདིས་ང", 'he': 'האישור והסבר המשותפים היה משימה קשה למכונות מאז שחר החישוב. Although very trivial to humans it poses a high complexity for machines due to the necessity of inference over a pre-existing knowledge base.  על מנת לנסות לפתור את הבעיה הזאת, משימה 4 של חצי ערך 2020 - "אישור ומסביר משותף (ComVE)" מטרה להעריך מערכות מסוגלות למספר שלבים של ComVE. האתגר כולל 3 משימות (A, B, C), כל אחד עם דרישות משלו. Our team participated only in task A which required selecting the statement that made the least sense.  אנחנו בוחרים להשתמש במעבר שתי כיוונים כדי לפתור את האתגר, העיתון הזה מציג את הפרטים של השיטה שלנו, פועל ותוצאה.'}
{'en': 'Warren at SemEval-2020 Task 4 : ALBERT and Multi-Task Learning for Commonsense Validation', 'es': 'Warren en SemEval-2020 Tarea 4: ALBERT y el aprendizaje multitarea para la validación del sentido común', 'ar': 'Warren في SemEval-2020 المهمة 4: ALBERT والتعلم متعدد المهام للتحقق من صحة العموم', 'pt': 'Warren no SemEval-2020 Tarefa 4: ALBERT e aprendizagem multitarefa para validação do senso comum', 'fr': "Warren à SEMEVAL-2020 Tâche 4\xa0: ALBERT et l'apprentissage multitâche pour la validation du bon sens", 'ja': 'SemEval -2020タスク4 ：共通認識検証のためのアルバートとマルチタスクの学習', 'zh': 'Warren 在 SemEval-2020 务 4:常识验 ALBERT 多任务学', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 4 पर वॉरेन: कॉमनसेंस सत्यापन के लिए अल्बर्ट और मल्टी-टास्क लर्निंग', 'ru': 'Warren at SemEval-2020 Task 4: ALBERT and Multi-Task Learning for Commonsense Validation', 'ga': 'Warren ag SemEval-2020 Tasc 4: ALBERT agus Foghlaim Ilthasc le haghaidh Bailíochtú Commonsense', 'ka': 'Warren at SemEval-2020 Task 4: ALBERT and Multi-Task Learning for Commonsense Validation', 'el': 'Ο Γουόρεν στο έργο 4: Η εκμάθηση πολλαπλών εργασιών για την επικύρωση κοινής λογικής', 'hu': 'Warren a SemEval-2020 4. feladat: ALBERT és többfeladatos tanulás a Commonsense Validation érdekében', 'it': 'Warren al SemEval-2020 Task 4: ALBERT e Multi-Task Learning per la convalida del Commonsense', 'lt': '„Warren“ programos „SemEval 2020“ 4 užduotis: ALBERT ir mokymasis įvairiomis užduotimis bendram patvirtinimui', 'kk': 'Жалпы тапсырма 4: ALBERT және көптеген тапсырмалар оқытуы', 'mk': 'Ворен на полуевал 2020 задача 4: Алберт и мултизадачно учење за заедничка потврда', 'ms': 'Warren at SemEval-2020 Task 4: ALBERT and Multi-Task Learning for Commonsense Validation', 'mt': 'Warren fis-SemEval-2020 Kompitu 4: ALBERT u Tagħlim Multikompiti għal Validazzjoni Komuni', 'mn': 'Warren at SemEval-2020 Task 4: ALBERT and Multi-Task Learning for Commonsense validation', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 4: അല്\u200dബെര്\u200dട്ടിയും കോമണ്\u200dസെന്\u200dസ് പരിശോധിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി പല- ടാസ്ക് പഠിക്കുന്നതും', 'no': 'Warren at semiEval-2020 Task 4: ALBERT og multi-Task Learning for Commonsense Validation', 'pl': 'Warren w SemEval-2020 Zadanie 4: ALBERT i wielozadaniowe uczenie się dla walidacji rozumu', 'ro': 'Warren la SemEval-2020 Sarcina 4: ALBERT și învățarea multi-task pentru validarea bunului sens', 'si': 'Warren at semeval-2020Job 4: ALBERT and Multi-Job Training for Comsenses Validation', 'so': 'Warren at SemEval-2020 Task 4: ALBERT and Multi-Tax Learning for Validation of Commons', 'sr': 'Warren na semiEval-2020 zadatku 4: ALBERT i Multi-Task Learning for Commonsense Validation', 'sv': 'Warren på SemEval-2020 Uppgift 4: ALBERT och Multi-Task Learning för Commonsense Validation', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 4: ALBERT மற்றும் பொருள் செயல் கற்றுக் கொண்டு பொருள் சோதனை', 'ur': 'سیم Eval-2020 ٹاکس 4 میں Warren: ALBERT اور Multi-Task Learning for Commonsense Validation', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Warren ở SemEvl-2020 Task 4: ALBERT và Mul-Task Learning for Commonwealth Hợp ation', 'da': 'Warren ved SemEval-2020 Opgave 4: ALBERT og Multi-Task Learning til Commonsense Validation', 'bg': 'Уорън в Задача 4: АЛБЕРТ и многофункционално обучение за валидиране на общия разум', 'de': 'Warren bei SemEval-2020 Task 4: ALBERT und Multi-Task Learning zur Validierung von Rohstoffen', 'nl': 'Warren bij SemEval-2020 Taak 4: ALBERT en Multi-Task Leren voor Grondstoffelijke Validatie', 'hr': 'Warren na zadatku 4: ALBERT i Multi-Task učenje za validaciju Commonsense', 'id': 'Warren di SemEval-2020 Tugas 4: ALBERT dan Multi-Task Learning for Commonsense Validation', 'ko': 'Warren, SemEval-20 퀘스트 4:ALBERT 및 멀티퀘스트 학습에 참여하여 상식 검증', 'fa': 'Warren at SemEval-2020 Task 4: ALBERT and Multi-Task Learning for Commonsense validation', 'sw': 'Warren at SemEval-2020 Task 4: ALBERT and Learn Multi-kazi for Validation of Commons', 'sq': 'Warren në gjysmë-2020 detyra 4: ALBERT dhe Mësimi me shumë detyra për Validacionin e Përbashkët', 'af': 'Warren by SemEval-2020 Opdrag 4: ALBERT en Multi-Task Leer vir Commonsense Geldigheidskap', 'am': 'Eval-2020 ስራ 4: ALBERT እና Multi-Task Learning for Commons Validation', 'az': 'Warren at SemEval-2020 Task 4: ALBERT and Multi-Task Learning for Commonsense Validation', 'bs': 'Warren na zadatku 4: ALBERT i Multi-Task učenje za validaciju Commonsense', 'tr': 'Warren at SemEval-2020 Task 4: ALBERT and Multi-Task Learning for Commonsense Validation', 'ca': 'Warren a SemEval-2020 tasca 4: ALBERT i aprenentatge multitasca per a la validació comú', 'cs': 'Warren na SemEval-2020 Task 4: ALBERT a víceúlohové učení pro validaci zdravého smyslu', 'fi': 'Warren SemEval-2020 Tehtävä 4: ALBERT ja Multi-Task Learning Commonsense Validointia varten', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ৪: আলিবের্ট এবং অনেক কাজ শিক্ষা কমিনসেন্স পরীক্ষার জন্য', 'et': 'Warren SemEval-2020 ülesandel 4: ALBERT ja mitme ülesandega õppimine tavamõistuse valideerimiseks', 'hy': 'Warren at SemEval-2020 Task 4: ALBERT and Multi-Task Learning for Commonsense Validation', 'jv': 'Waren at seminval-2020 task 4: AlBERT and Multi-task Learning for Common context Valigation', 'sk': 'Warren na SemEval-2020 naloga 4: ALBERT in večopravilno učenje za potrjevanje splošnega smisla', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'he': 'וורן ב"חצי-ערך 2020" משימה 4: אלברט והלימוד במשימות רבות לאישור משותף', 'bo': 'Warren at SemEval-2020 Task 4: ALBERT and Multi-Task Learning for Commonsense Validation'}
{'en': 'This paper describes our system in subtask A of SemEval 2020 Shared Task 4. We propose a reinforcement learning model based on MTL(Multi-Task Learning) to enhance the prediction ability of commonsense validation. The experimental results demonstrate that our system outperforms the single-task text classification model. We combine MTL and ALBERT pretrain model to achieve an accuracy of 0.904 and our model is ranked 16th on the final leader board of the competition among the 45 teams.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظامنا في المهمة الفرعية أ من المهمة المشتركة 4 في SemEval 2020. نقترح نموذجًا للتعلم المعزز يعتمد على MTL (التعلم متعدد المهام) لتعزيز القدرة على التنبؤ للتحقق من صحة المنطق. توضح النتائج التجريبية أن نظامنا يتفوق في الأداء على نموذج تصنيف نص المهمة الواحدة. لقد قمنا بدمج نموذج MTL و ALBERT قبل الاختبار لتحقيق دقة تبلغ 0.904 ونموذجنا يحتل المرتبة 16 في لوحة المتصدرين النهائية للمسابقة من بين 45 فريقًا.', 'pt': 'Este artigo descreve nosso sistema na subtarefa A da Tarefa Compartilhada 4 do SemEval 2020. Propomos um modelo de aprendizado por reforço baseado em MTL (Multi-Task Learning) para aprimorar a capacidade de previsão da validação do senso comum. Os resultados experimentais demonstram que nosso sistema supera o modelo de classificação de texto de tarefa única. Combinamos o modelo de pré-treinamento MTL e ALBERT para atingir uma precisão de 0,904 e nosso modelo está classificado em 16º no quadro de líderes final da competição entre as 45 equipes.', 'es': 'Este documento describe nuestro sistema en la subtarea A de la Tarea Compartida 4 de SemEval 2020. Proponemos un modelo de aprendizaje por refuerzo basado en MTL (aprendizaje multitarea) para mejorar la capacidad de predicción de la validación de sentido común. Los resultados experimentales demuestran que nuestro sistema supera al modelo de clasificación de textos de una sola tarea. Combinamos el modelo de preentrenamiento MTL y ALBERT para lograr una precisión de 0.904 y nuestro modelo ocupa el puesto 16 en la clasificación final de la competencia entre los 45 equipos.', 'fr': "Cet article décrit notre système dans la sous-tâche A de la tâche partagée 4 de SemEval 2020. Nous proposons un modèle d'apprentissage par renforcement basé sur MTL (Multi-Task Learning) pour améliorer la capacité de prédiction de la validation de bon sens. Les résultats expérimentaux démontrent que notre système surpasse le modèle de classification de texte à tâche unique. Nous combinons le modèle de pré-entraînement MTL et ALBERT pour atteindre une précision de 0,904 et notre modèle est classé 16e au classement final de la compétition parmi les 45 équipes.", 'ja': '本稿では、SemEval 2020 Shared Task 4のサブタスクAでのシステムについて説明する。共通認識検証の予測能力を高めるために、MTL （ Multi - Task Learning ）に基づく強化学習モデルを提案する。実験結果は、当社のシステムがシングルタスクテキスト分類モデルよりも優れていることを示しています。MTLとALBERTのプレトレーニングモデルを組み合わせて0.904の精度を実現し、当社のモデルは45チームの中でコンペティションの最終リーダーボードで16位にランクインしています。', 'zh': '本文引我们的系统在SemEval 2020共享职务4的子职A中。 立MTL(多任务学)之化,以强常识之占。 实验结果表明,我系统优于单务文本分类。 吾将MTL与ALBERT预练模形,成0.904之精,在45团队之终排行榜排名第16位。', 'hi': 'यह पेपर SemEval 2020 साझा कार्य 4 के सबटास्क ए में हमारे सिस्टम का वर्णन करता है। हम कॉमनसेंस सत्यापन की भविष्यवाणी क्षमता को बढ़ाने के लिए एमटीएल (मल्टी-टास्क लर्निंग) के आधार पर एक सुदृढीकरण सीखने के मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा सिस्टम एकल-कार्य पाठ वर्गीकरण मॉडल से बेहतर प्रदर्शन करता है। हम 0.904 की सटीकता प्राप्त करने के लिए एमटीएल और अल्बर्ट प्रीट्रेन मॉडल को जोड़ते हैं और हमारा मॉडल 45 टीमों के बीच प्रतियोगिता के अंतिम नेता बोर्ड पर 16 वें स्थान पर है।', 'ru': 'В этой статье описывается наша система в подзадаче А совместной задачи 4 SemEval 2020. Мы предлагаем модель обучения с подкреплением, основанную на MTL(многозадачном обучении), чтобы повысить способность прогнозирования проверки здравого смысла. Экспериментальные результаты показывают, что наша система превосходит однозадачную модель классификации текста. Мы объединяем модели MTL и ALBERT prerain, чтобы достичь точности 0,904, и наша модель занимает 16-е место в итоговой таблице лидеров соревнований среди 45 команд.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcóras i bhfothasc A de Thasc Comhroinnte SemEval 2020 4. Molaimid múnla foghlama treisithe bunaithe ar MTL (Foghlaim Ilthasc) chun cumas réamh-mheasta bailíochtú tuiscint coiteann a fheabhsú. Léiríonn na torthaí turgnamhacha go bhfuil feidhmíocht ár gcóras níos fearr ná an tsamhail aicmithe téacs aon tasc. Cuirimid le chéile múnla pretrain MTL agus ALBERT chun cruinneas 0.904 a bhaint amach agus tá ár múnla sa 16ú háit ar bhord ceannais deiridh an chomórtais i measc na 45 fhoireann.', 'ka': 'ჩვენი სისტემა SemEval 2020-ის საზოგადოებული სამუშაო მოქმედების A-ში აღწერა. ჩვენ გვეძლევა MTL(Multi-Task Learning) დაბაზეული სწავლების მოდელს, რომელიც უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო ექსპერიმენტიური წარმოდგენები გამოჩვენებენ, რომ ჩვენი სისტემა ერთი დავალების ტექსტიკოლიფიკაციის მოდელს გავაკეთებს. ჩვენ MTL და ALBERT წინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინა', 'hu': 'Ez a tanulmány a SemEval 2020 megosztott feladat 4. A alcsoportjában ismerteti rendszerünket. Az MTL (Multi-Task Learning) alapú megerősítési tanulási modellt javasoljuk, hogy javítsuk a józan értelmű validálás előrejelzési képességét. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy rendszerünk felülmúlja az egyfeladatos szövegosztályozási modellt. Az MTL és az ALBERT előzetes modelleket kombináljuk 0,904 pontosság eléréséhez, és modellünk a 45 csapat között a 16. helyen áll a verseny utolsó vezető listáján.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημά μας στην υποταγή Α του SemEval 2020 Κοινή Εργασία 4. Προτείνουμε ένα μοντέλο ενίσχυσης μάθησης βασισμένο στο ΜΤΛ για να ενισχύσουμε την ικανότητα πρόβλεψης της επικύρωσης κοινής λογικής. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το σύστημά μας ξεπερνά το μοντέλο ταξινόμησης κειμένου μιας εργασίας. Συνδυάζουμε το μοντέλο για να επιτύχουμε ακρίβεια 0.904 και το μοντέλο μας κατατάσσεται 16η στην τελική κατάταξη του διαγωνισμού μεταξύ των 45 ομάδων.', 'it': 'Questo articolo descrive il nostro sistema nella sottomissione A di SemEval 2020 Shared Task 4. Proponiamo un modello di apprendimento di rinforzo basato su MTL (Multi-Task Learning) per migliorare la capacità predittiva della validazione di senso comune. I risultati sperimentali dimostrano che il nostro sistema supera il modello di classificazione del testo monotask. Combiniamo il modello pretrain MTL e ALBERT per ottenere una precisione di 0,904 e il nostro modello è al sedicesimo posto nella classifica finale della competizione tra le 45 squadre.', 'mk': 'Овој документ го опишува нашиот систем во подпрашањето А од "SemEval 2020 Shared Task 4". Предложуваме модел за зајакнување на учењето базиран на MTL( Мулти- задачно учење) за подобрување на способноста за предвидување на заедничката валидација. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот систем го надминува моделот за класификација на еден текст. We combine MTL and ALBERT pretrain model to achieve an accuracy of 0.904 and our model is ranked 16th on the final leader board of the competition among the 45 teams.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinama mūsų sistema, pateikta bendros programos „SemEval 2020“ 4 užduoties A papunktyje. Siūlome stiprinti MTL (daugiafunkcinio mokymosi) grindžiamą mokymosi model į, kad būtų padidintas bendro masto patvirtinimo prognozavimo gebėjimas. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų sistema atitinka vienos užduoties teksto klasifikavimo model į. Mes deriname MTL ir ALBERT priešmokyklinį model į, kad pasiektume 0,904 tikslumą, o mūsų model is yra 16-asis paskutinės 45 komandų konkurso lyderio tarybos.', 'kk': 'Бұл қағаз жүйемізді 4- ші ортақтастырылған тапсырманың A- сының A- сының асты сұраныста анықтайды. MTL (Көп тапсырмалар оқыту) негізінде оқыту үлгісін жақсарту үлгісін қолданамыз. Тәжірибелі нәтижелер жүйеміздің бір тапсырманың мәтін классификациясының үлгісін жоқ деп көрсетеді. Біз MTL және ALBERT пререйн үлгісін 0,904 дұрыстығын жеткізу үшін біріктіреміз. Біздің үлгіміз 45 топтардың соңғы басшылығында 16-ші жолды.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem kita dalam subtitle A dari SemEval 2020 Shared Task 4. Kami cadangkan model pembelajaran kuasa berdasarkan MTL(Multi-Task Learning) untuk meningkatkan kemampuan ramalan pengesahihan umum. Hasil percubaan menunjukkan bahawa sistem kita melampaui model klasifikasi teks tugas tunggal. Kami menggabungkan model MTL dan ALBERT sebelum hujan untuk mencapai ketepatan 0.904 dan model kami dipilih ke-16 di papan pemimpin akhir persaingan antara 45 pasukan.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തെ സബ്ബ്ജുസില്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു MTL (Multi-Task Learning) അടിസ്ഥാനമായി പഠിക്കുന്ന ഒരു മോഡല്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. കമോണ്\u200dസണ്\u200dസെന്\u200dസിന്\u200dറെ വിശ്വാസത്തിന്\u200dറെ പ്രവച പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലം നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഒരേ ജോലി ടെക്സ്റ്റ് ടെക്സ്ക് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d മോഡല്\u200d  നമ്മള്\u200d എംടിഎലിനെയും അല്\u200dബെരെറ്റിനെയും കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. 0. 904 ന്റെ കൃത്യമായി എതിര്\u200dക്കുന്നതിനായി നമ്മുടെ മോഡല്\u200d 16 ന്റെ അവസാനത്തെ ന', 'mn': 'Энэ цаас бидний системийг SemEval 2020-ын 4-р хуваалтын ажлын A-ын доогуур асуултад тайлбарладаг. Бид MTL(Multi-Task Learning) дээр үндсэн суралцах загварыг нэмэгдүүлэх боломжтой байдлыг илүү тодорхойлж байна. Ингээд туршилтын үр дүнд бидний систем нэг ажлын текст хуваалцааны загварыг дамжуулдаг. Бид MTL болон ALBERT зөв загварыг 0.904 хүртэл нийлүүлдэг. Бидний загвар нь 45 багийн өрсөлдөөний сүүлийн удирдагчийн 16-р загвар юм.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema tagħna fis-sottomistoqsija A tas-SemEval 2020 Kompitu Konġunt 4. Aħna nipproponu mudell ta’ tagħlim ta’ rinfurzar ibbażat fuq MTL (Tagħlim Multikompiti) biex tittejjeb il-kapaċità ta’ tbassir ta’ validazzjoni komuni. The experimental results demonstrate that our system outperforms the single-task text classification model.  Aħna ngħaqdu l-mudell MTL u ALBERT qabel it-taħriġ biex inkisbu preċiżjoni ta’ 0.904 u l-mudell tagħna huwa kklassifikat fis-16-il fil-bord tal-mexxej finali tal-kompetizzjoni fost il-45 tim.', 'no': 'Denne papiret beskriver systemet vårt i underspørjinga A av semiEval 2020 delt oppgåve 4. Vi foreslår ein stipringslæringsmodell basert på MTL (Multi-Task Learning) for å forbetra forhåndsvisningskapasiteten for å validera fellesskap. Eksperimentale resultatene viser at systemet vårt utfører den enkelte oppgåvetekstklassifikasjonsmodulen. Vi kombinerer MTL-og ALBERT-pretrain-modell for å oppnå eit nøyaktig 0,904 og vår modell er 16. på den siste lederaren av konkurransen mellom de 45 gruppene.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul nostru în subactivitatea A a SemEval 2020 Shared Task 4. Propunem un model de învățare de consolidare bazat pe MTL (Multi-Task Learning) pentru a îmbunătăți capacitatea de predicție a validării bunului sens. Rezultatele experimentale demonstrează că sistemul nostru depășește modelul de clasificare a textului cu o singură sarcină. Combinăm modelul MTL și ALBERT pretrain pentru a obține o precizie de 0,904, iar modelul nostru se află pe locul 16 în clasamentul final al competiției în rândul celor 45 de echipe.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz system w podzadaniu A SemEval 2020 Shared Task 4. Proponujemy model uczenia się wzmacniającego oparty na MTL (Multi-Task Learning), aby zwiększyć zdolność przewidywania walidacji zdrowego rozsądku. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz system przewyższa model klasyfikacji tekstu jednozadaniowego. Łączymy model pretreningowy MTL i ALBERT, aby osiągnąć dokładność 0,904, a nasz model znajduje się na szesnastym miejscu w ostatecznej tablicy liderów konkursu wśród 45 zespołów.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš sistem u podpitanju A od semiEval 2020. zajedničkog zadatka 4. Predlažemo model učenja pojačanja na temelju MTL(Multi-Task Learning) kako bi poboljšali predviđanje sposobnosti validacije zajedničkog smisla. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš sistem izvršava model klasifikacije teksta jednozadataka. Kombinacija MTL i ALBERT pretkišnog modela za ostvarivanje tačnosti od 0,904 i naš model je 16. na konačnom odboru lidera konkurencije među 45 tima.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoraa nidaamka hoos-fudud A of SemEval 2020 Shared Shaqada 4. Waxaannu soo jeedaynaa inaad kordhiso model waxbarasho oo ku saleysan MTL(Waxbarashada shaqo badan) si uu u sii kordhiyo awoodda la sii daahirinayo aqoonsiga shirkadda. arimaha imtixaanka waxay muujiyaan in nidaamkayagu uu sameeyo qaababka fasaxa qoraalka shaqo oo kaliya. Tusaale ahaan MTL iyo ALBERT ayaannu isugu darsameynaa si aan u gaadhno sax 0.904, modellkayagana waxaa lagu sawiraa 16aad hogaamiyaha ugu dambeeya ee tartanka ee kooxda 45.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt system i underuppgift A i SemEval 2020 Shared Task 4. Vi föreslår en förstärkning inlärningsmodell baserad på MTL (Multi-Task Learning) för att förbättra prediktionsförmågan för allmännyttig validering. De experimentella resultaten visar att vårt system överträffar klassificeringsmodellen för enstaka uppgifter. Vi kombinerar MTL och ALBERT pretrain modell för att uppnå en noggrannhet på 0,904 och vår modell rankas 16:e på den slutliga ledartavlan i tävlingen bland de 45 lagen.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතිය විස්තර කරන්නේ සෙම්වෙල් 2020ක් සමාගත වැඩක් 4 වලින්. අපි MTL(Multi-Job ඉගෙනීම) අධාරිත විදිහට උදව්වන්න ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සමාන්\u200dය විදිහට පරික්ෂණය කරන් පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ පද්ධතිය එක්ක වැඩක් පාළුවක් විශේෂණ මද අපි MTL සහ ALBERT ප්\u200dරතිරීන් මොඩල් එකතු කරනවා 0.904 වල සිද්ධතාවක් ලැබෙන්න. අපේ මොඩල් 16වෙනි අන්තිම නියෝජකයේ කණ්ඩායම් 45 වල අන්තිම', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval 2020 பங்கிடப்பட்ட பணியில் எங்கள் அமைப்பை விளக்குகிறது. MTL (பல- பணி கற்றுக்கொடுப்பு) அடிப்படையிலான கற்றுக்கொள்ளும் மாதிரியை மேம்படுத்துகிறோம். சோதனையின் முடிவுகள் நமது அமைப்பு ஒரே பணி உரை வகைப்பு மாதிரியை செயல்படுத்துகிறது என்பதை காட்டுகிறது. நாம் MTL மற்றும் ALBERT முன்மாதிரி மாதிரி சேர்க்க வேண்டும் சரியான 0. 904 என்று பெற முடியும் மற்றும் எங்கள் மாதிரி 45 குழுக்களில் கடைசி தல', 'ur': 'اس کاغذ نے ہماری سیسٹم کو سٹ پوچھ میں ایک سیم Eval 2020 Shared Task 4 کی توصیح دی ہے. ہم نے MTL (Multi-Task Learning) پر بنیاد رکھا ہے ایک مضبوط سیکھنے کی مدل کی پیش بینی کی قابلیت مزید کرنے کے لئے پیش بینی کریں۔ آزمائش کے نتائج دکھاتے ہیں کہ ہماری سیسٹم ایک ٹیسک ٹیکسٹ کلاسپیٹ موڈل کو اضافہ کرتا ہے۔ ہم MTL اور ALBERT پرٹرین موڈل کو ترکیب کرتے ہیں کہ 0.904 کی دقیق حاصل کریں اور ہماری موڈل 45 ٹیموں کے درمیان مسابقات کی آخری رئیڈر بورد پر 16th rank ہے.', 'vi': 'Tờ này mô tả hệ thống của chúng ta theo phần A của SemEvol 2020 sẻ Task 4. Chúng tôi đề nghị một mô hình học gia tăng dựa trên MTV (đa-Task Learning) để tăng khả năng dự đoán của hợp lý xác nhận. Các kết quả thử nghiệm cho thấy hệ thống của chúng ta hoàn thành mô hình phân tích văn bản đơn nhiệm. Chúng tôi kết hợp MTV và ALBERT premưa model để đạt độ chính xác của 0.904 và mẫu của chúng tôi được xếp hạng Năm trên bảng cuối cùng của cuộc thi giữa các đội 45.', 'uz': "Bu sahifa SemEval 2020 Buyruq Vazifani 4 bilan birlashtirilgan vazifaning tub vazifani anglatadi. Biz MTL( Multi vazifa o'rganish) asosida o'rganish modelini oshirishni talab qilamiz. Tasavvur natijalari, bizning tizimmiz bir vazifa matn classification modelini bajaradi. Biz 0.904 tashkilotni aniqlash uchun MTL va ALBERT modelini birlashtiramiz va modelmiz 45 guruhlarining oxirigi taxminan boshqaruvchidagi 16 marta boshlanadi.", 'bg': 'Тази статия описва нашата система в подзадача А на Споделена задача 4. Предлагаме модел за укрепване на обучението, базиран на мултизадачи, за да подобрим способността за прогнозиране на валидиране на общоприетото съзнание. Експерименталните резултати показват, че нашата система надминава модела за класификация на текста с една задача. Комбинираме модела на МТЛ и АЛБЕРТ, за да постигнем точност от 0.904 и нашият модел се класира на 16-то място в последния лидерски борд на състезанието сред 45 отбора.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt unser System in Teilaufgabe A von SemEval 2020 Shared Task 4. Wir schlagen ein Enhancement Learning Modell vor, das auf MTL (Multi-Task Learning) basiert, um die Vorhersagefähigkeit der Validierung von gesundem Menschenverstand zu verbessern. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass unser System das Single-Task-Textklassifizierungsmodell übertrifft. Wir kombinieren MTL- und ALBERT-Vortriebsmodelle, um eine Genauigkeit von 0,904 zu erreichen und unser Modell ist sechzehnt in der letzten Bestenliste des Wettbewerbs unter den 45-Teams.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem kita dalam subtitle A dari SemEval 2020 Shared Task 4. Kami mengusulkan model pembelajaran pemerintahan berdasarkan MTL (Multi-Task Learning) untuk meningkatkan kemampuan prediksi validasi umum. Hasil percobaan menunjukkan bahwa sistem kita melebihi model klasifikasi teks satu tugas. Kita menggabungkan model MTL dan ALBERT sebelum hujan untuk mencapai akurasi 0,904 dan model kita tertinggi ke-16 di dewan pemimpin akhir kompetisi di antara 45 tim.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš sustav u podpitanju A od semiEval 2020. zajedničkog zadatka 4. Predlažemo model učenja pojačanja na temelju MTL(Multi-Task Learning) kako bi poboljšali predviđanje sposobnosti potvrde češće smisla. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš sustav iznosi model klasifikacije teksta jednozadataka. Kombinacija MTL i ALBERT pretkišnog modela za ostvarivanje to čnosti od 0,904, a naš model je 16. na konačnom odboru vođe natjecanja među 45 tima.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores system i underopgave A af SemEval 2020 Shared Task 4. Vi foreslår en forstærkning læringsmodel baseret på MTL (Multi-Task Learning) for at forbedre forudsigelsesevnen af almindelig fornuft validering. De eksperimentelle resultater viser, at vores system overgår single-task tekst klassifikationsmodellen. Vi kombinerer MTL og ALBERT pretrain model for at opnå en nøjagtighed på 0,904 og vores model er placeret 16. på den endelige førertavle i konkurrencen blandt de 45 hold.', 'fa': 'این کاغذ سیستم ما را توصیف می\u200cکند در زیر سوال A از کار شریک ۲۰۰۲. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل یادگیری افزایش بر اساس MTL(یادگیری Multi-Task) تا توانایی پیش\u200cبینی قابلیت تأثیر عمومی را افزایش دهیم. نتیجه آزمایشی نشان می دهد که سیستم ما مدل جدایی متن یک کار را انجام می دهد. ما مدل MTL و ALBERT را برای رسیدن دقیق 0.904 ترکیب می\u200cکنیم و مدل ما 16 درجه در رهبر نهایی رهبر مسابقه بین 45 تیم است.', 'ko': '본고는 SemEval 2020 공유 임무 4의 하위 임무 A에서 우리 시스템을 설명한다.상식 검증의 예측 능력을 높이기 위해 다중 임무 학습을 바탕으로 하는 강화 학습 모델을 제시했다.실험 결과 이 시스템은 단일 임무 텍스트 분류 모델보다 우수하다는 것을 알 수 있다.우리는 MTL과 ALBERT pretrain 모델을 결합시켜 0.904의 정확도를 얻었고 우리의 모델은 45개 팀의 최종 지도부 중 16위에 올랐다.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wetu katika jukumu la SemEval 2020 lililoshirikiana na kazi 4. Tunazipendekeza mtindo wa kujifunza kwa msingi wa MTL(Ufunzi wa Kazi nyingi) kuongeza uwezo wa kutabiri wa uhakika wa umma. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba mfumo wetu unafanya mtindo wa usambazaji wa maandishi ya kazi moja. Tunawaunganisha MTL na ALBERT modeli ya uzalishaji ili kupata uhakika wa 0.904 na model yetu imepangwa na nafasi ya 16 kwenye kiongozi wa mwisho wa ushindani kati ya timu 45.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft ons systeem in subtaak A van SemEval 2020 Shared Task 4. We stellen een versterkingsmodel voor op basis van MTL (Multi-Task Learning) om de voorspelbaarheid van gezond verstand validatie te verbeteren. De experimentele resultaten tonen aan dat ons systeem het single-task tekstclassificatiemodel overtreft. We combineren MTL en ALBERT pretrain model om een nauwkeurigheid van 0.904 te bereiken en ons model staat 16e op de laatste klassement van de competitie onder de 45 teams.', 'tr': "Bu kagyz sistemimizi SemEval 2020'yň paylaşyk zady 4-nji altsoragda tassyklaýar. MTL(Multi-Task Learning) sistemasynda bir öwrenmek nusgasyny umumy duýgunlaşdyrma ukypyny bejermek üçin köpräk taýýarlama nusgasyny teklip edýäris. Deneysel netijesi biziň sistemimiziň ýeke-täze metin klasifikasyýa nusgasyny çykarýandygyny görkezýär. Biz MTL we ALBERT çarpyş nusgasyny 0.904 derejesini ýetmek üçin birleşýäris we biziň nusgymyz 45 toparyň soňky başlygynda 16-nji derejesi bar.", 'hy': 'Այս աշխատանքում մեր համակարգը նկարագրվում է "ՍեմԵվալ 2020"-ի "ՍեմԵվալ 2020" ընդհանուր հանձնարարության 4" ենթահարցում: Մենք առաջարկում ենք MTL-ի վրա հիմնված ուսումնասիրության ուժեղացման մոդել, որպեսզի բարելավենք ընդհանուր կարողությունը կանխատեսելու համար: The experimental results demonstrate that our system outperforms the single-task text classification model.  Մենք միավորում ենք MTL-ը և ALBERT-ը մինչև ավարտին մոդելը, որպեսզի ստանանք 0.904 ճշգրտություն, և մեր մոդելը 16-րդ դասարանում է 45 թիմերի մրցակցության վերջնական առաջնորդների խորհրդի մեջ:', 'az': 'Bu kağıt bizim sistemimizi A of SemEval 2020 Shared Task 4 ilə dəyişdirir. Biz MTL(Multi-Task Learning) vasitəsilə birlikdə öyrənmə modelini artırmaq üçün öyrənirik. Müxtəlif sonuçlar sistemimizin tək iş mətn klasifikasiyasının modelinin üstünlüyünü göstərir. Biz MTL və ALBERT pretrain modelini birləşdiririk ki, 0,904 dəqiqliyinə nail olaraq, modelimiz 45 dəstələrin sonuncusu müharibə vadisində 16 dəqiqliydir.', 'am': 'This paper describes our system in subtask A of SemEval 2020 Shared Task 4.  MTL (Multi-Task Learn) በሚያበረታበት የግንኙነት ማስታወቂያውን እንዲያበዛ የመማር ሞዴል እናሳስባታለን፡፡ የሞከሩ ውጤቶች ስርዓታችን አንድ የስራ ጽሑፍ መግለጫ ምሳሌ እንዲያሳየው ነው፡፡ የ0.904 እርግጠኛ ማግኘት MTL እና ALBERT ምሳሌ እናሳስባለን፤ ሞዴላያችንም በ45 ጭፍሮች መካከል በኋለኛው መሪ ቦርድ ላይ 16ኛ ተካክሎአል።', 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমইভাল ২০২০ শেয়ার করা কাজ ৪-এ আমাদের সাব কাজে আমাদের সিস্টেম বর্ণনা করেছে। We propose a reinforcement learning model based on MTL(Multi-Task Learning) to enhance the prediction ability of commonsense validation.  পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের সিস্টেম একক কাজের টেক্সটেক্সট ব্যবহারের মডেল প্রদর্শন করে। আমরা এমটিএল এবং এলিবের্টের প্রাকদর্শন মডেল একত্রিত করি যাতে ০. ৯০৪ এর সঠিকভাবে অর্জন করতে পারি এবং ৪৫ দলের মধ্যে প্রতিযোগিতার শেষ নেতা বোর্ডে আমাদ', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš sistem u podpitanju A od semiEval 2020. zajedničkog zadatka 4. Predlažemo model učenja pojačanja na temelju MTL(Multi-Task Learning) kako bi poboljšali predviđanje sposobnosti validacije zajedničkog smisla. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš sistem iznosi model klasifikacije teksta jednozadataka. Kombinacija MTL i ALBERT pretkišnog modela za ostvarivanje tačnosti od 0,904, a naš model je 16. na konačnom odboru lidera takmičenja među 45 tima.', 'ca': "Aquest article descriu el nostre sistema en la subtema A de SemEval 2020 Shared Task 4. Proposem un model d'aprenentatge de reforç basat en MTL(Multi-Task Learning) per millorar l'habilitat de predicció de la validació comú. Els resultats experimentals demostren que el nostre sistema supera el model de classificació de text d'una sola tasca. Combinem el model MTL i ALBERT de pré-tren per aconseguir una precisió de 0,904 i el nostre model està al 16è de la junta líder final de la competició entre els 45 equips.", 'cs': 'Tento článek popisuje náš systém v podúkolu A SemEval 2020 Shared Task 4. Navrhujeme model posílení učení založený na MTL (Multi-Task Learning), který zlepšuje predikční schopnost validace zdravého rozumu. Experimentální výsledky ukazují, že náš systém překonává klasifikační model pro jednotlivé úlohy. Kombinujeme MTL a ALBERT předtréninkový model, abychom dosáhli přesnosti 0,904 a náš model je šestnáctý na finálním žebříčku soutěže mezi 45 týmy.', 'sq': 'This paper describes our system in subtask A of SemEval 2020 Shared Task 4.  Ne propozojmë një model mësimi të forcuar bazuar në MTL (Mësim Multi-Task) për të përmirësuar aftësinë parashikuese të validacionit të përbashkët. Rezultatet eksperimentale tregojnë se sistemi ynë ekziston mbi modelin e klasifikimit të tekstit me një detyrë. Ne kombinojmë modelin MTL dhe ALBERT para-rainit për të arritur një saktësi prej 0.904 dhe modeli ynë është renditur i 16-të në bordin përfundimtar të konkurrencës midis 45 ekipave.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie süsteemi SemEval 2020 Shared Task 4 alamülesandes A. Pakume välja MTL-l (Multi-Task Learning) põhineva tugevdamise õppemudeli, et parandada üldise mõtteviisi valideerimise prognoosimisvõimet. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie süsteem ületab üheülesandelise teksti klassifitseerimise mudelit. Ühendame MTL ja ALBERT eeltreeni mudeli, et saavutada täpsus 0,904 ja meie mudel on 45 meeskonna lõplikus juhtlauas 16. kohal.', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons stelsel in subvraag A van SemEval 2020 Gedeelde Opdrag 4. Ons voorstel 'n versterking onderwerp model gebaseer op MTL (Multi-Task Learning) om die voorskou kapasiteit van gemeenskaplike geldigheid te verbeter. Die eksperimentale resultate vertoon dat ons stelsel uitvoer die enkele- taak teks klassifikasie model. Ons kombinieer MTL en ALBERT pretreën model om 'n presisie van 0.904 te bereik en ons model is 16de rangeer op die eindelike leier bord van die samenskap onder die 45 teams.", 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan järjestelmäämme SemEval 2020 Shared Task 4:n alatehtävässä A. Ehdotamme MTL:ään (Multi-Task Learning) perustuvaa vahvistusmallia, jolla parannetaan yleisen järkevyyden validoinnin ennustekykyä. Kokeelliset tulokset osoittavat, että järjestelmämme suoriutuu yhden tehtävän tekstiluokituksen mallista paremmin. Yhdistämme MTL:n ja ALBERT:n ennakkomallin 0,904 tarkkuuden saavuttamiseksi ja mallimme sijoittuu 16. sijalle kilpailun viimeisessä johtoryhmässä 45 joukkueen joukossa.', 'jv': 'Perintah iki oleh nggambar sistem nambah ning tarjamahan A ng semebal 2020 Joined tasks 4 Kita supoyo nggawe sistem simbol ing model sing bisa bantuan MTL(Multi-task Learning)nggawe supoyo kapasitakan kanggo nggawe barang nggawe barang sengan apik. Laptop" and "Desktop Awak dhéwé pisan MTL lan AlBERT kuwi model sing perusahaan kanggo ngerasah sing 0.1904 lan model sing ditambah basa sampek 16 ing pangusahaan bendhu kanggo ngubah perusahaan winih sing dumadhi tanggal sing ngaweh dumadhi winih sing ngubah perusahaan ning acara cara 75.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš sistem v podnalogi A skupne naloge SemEval 2020 4. Predlagamo model ojačitve učenja, ki temelji na MTL (Multi-Task Learning) za izboljšanje sposobnosti napovedovanja splošnega smisla validacije. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš sistem presega enoopravilni model klasifikacije besedila. Združujemo MTL in ALBERT predtrain model, da dosežemo natančnost 0,904, naš model pa je uvrščen na 16. mesto končnega vodilnega odbora tekmovanja med 45 ekipami.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana na'urarmu a cikin sub-aikin A of Semeval 2020 Shared Taimar 4. Munã goyyar da ƙara wata misali da aka sani a kan MTL(Learnin Tafiyar da Akwai Muda-Muda) dõmin ya ƙara bayani'arin masu gaskatawa. Matarin da aka jarraba ya nuna cewa na'asarmu yana samar da misalin mai classified matsayin mai aiki guda. Munã haɗa misãlin MTL da AlBERT dõmin su isa wani tsari na 0.904 kuma misalinmu yana da ranka 16th a kan ƙarshen shiryarwa na ƙarshen competitin cikin jamii 45.", 'bo': 'ཤོག ང་ཚོས་MTL(Multi-Task Learning)དང་རྟེན་ནས་ཕར་རྒྱས་སྐྱོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་རྒྱས་གཏོང་མཁན་རྒྱས་གཏོང་། སྤྱིའི་རྐྱེན་གྱིས་མཐུན་རྐྱེ experimental results demonstrate that our system outperforms the single-task text classification model. ང་ཚོས་MTL དང་ALBERT རིམ་དབྱིབས་མཉམ་དུ་བསྡོམས་བྱས་པ་ལས་ 0.904ཡིན་ཡང་མིག་ཆས་གཞུང་ཐོག་ལས་དབྱིབས', 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכת שלנו בתת השאלה א של SemEval 2020 משימה משותפת 4. We propose a reinforcement learning model based on MTL(Multi-Task Learning) to enhance the prediction ability of commonsense validation.  התוצאות הניסיוניים מראות שהמערכת שלנו מעליפה את מודל מסווג הטקסט של משימה אחת. We combine MTL and ALBERT pretrain model to achieve an accuracy of 0.904 and our model is ranked 16th on the final leader board of the competition among the 45 teams.'}
{'en': 'ETHAN at SemEval-2020 Task 5 : Modelling Causal Reasoning in Language Using Neuro-symbolic Cloud Computing', 'ar': 'ETHAN في SemEval-2020 المهمة 5: نمذجة التفكير السببي في اللغة باستخدام الحوسبة السحابية ذات الرموز العصبية', 'fr': "ETHAN au SEMEVAL-2020 Tâche 5\xa0: Modéliser le raisonnement causal dans le langage à l'aide du cloud computing neuro-symbolique", 'pt': 'ETHAN no SemEval-2020 Tarefa 5: Modelando o Raciocínio Causal na Linguagem Usando Computação em Nuvem Neurosimbólica', 'es': 'ETHAN en la Tarea 5 de SemEval-2020: Modelado del razonamiento causal en el lenguaje mediante la computación en la nube neuro-simbólica', 'ja': 'SemEval -2020タスク5のイーサン：神経記号クラウドコンピューティングを使用した言語での原因推論のモデリング', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 5 में ETHAN: न्यूरो-प्रतीकात्मक क्लाउड कंप्यूटिंग का उपयोग करके भाषा में कारण तर्क मॉडलिंग', 'ru': 'ЭТАН на SemEval-2020 Задача 5: Моделирование причинно-следственной связи в языке с использованием нейросимволических облачных вычислений', 'zh': 'ETHAN在SemEval-2020务5:用神经符云计言建模因果推理', 'ga': 'ETHAN ag SemEval-2020 Tasc 5: Samhaltú Réasúnaíochta Cúise i dTeanga ag Úsáid Néarríomhaireacht Shiombalach', 'ka': 'ETHAN semiEval-2020 პარამეტრი 5: მოდელირება საკუთარი მიზეზი ენაში გამოყენება ნეირო-სიმბოლოგიური ბუნების კომპუტირებაში', 'el': 'Καθήκον 5: Μοντελοποίηση Αιτιολογικής Λογιστικής στη Γλώσσα Χρησιμοποιώντας Νευροσυμβολική Υπολογιστική Σύννεφη', 'hu': 'ETHAN a SemEval-2020 5. feladat: Az okozati érvelés modellezése a nyelvben neuro-szimbolikus felhőalapú számítástechnika segítségével', 'it': 'ETHAN a SemEval-2020 Task 5: Modellare il ragionamento causale nel linguaggio utilizzando il cloud computing neuro-simbolico', 'kk': 'ETHAN тапсырмасының semiEval-2020 тапсырмасында 5: Тілде үлгілікті шектеу себептері Невро- символдық бұлттың компьютерін қолданады', 'mk': 'ЕТАН на SemEval-2020 задача 5: Моделирање на причинското размислување на јазикот користејќи невросимболично облаково компјутерство', 'ms': 'ETHAN pada SemEval-2020 Tugas 5: Memodelkan Rasa Sebab dalam Bahasa Menggunakan Komputer Awan Neuro-simbolik', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 5- ലെ എഥാന്\u200d: ഭാഷയില്\u200d മോഡില്\u200d കായുസാല്\u200d വായിക്കുന്നതു് നെയോരോ- ചിമ്മേലിക് മേഘം', 'mt': 'ETHAN at SemEval-2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language Using Neuro-symbolic Cloud Computing', 'mn': 'ETHAN at SemEval-2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language Use Neuro-symbolic Cloud Computing', 'no': 'ETHAN på semiEval-2020 oppgåve 5: Modellering av avbryting i språk ved bruk av neiro-symbolsk skyldatamaskin', 'pl': 'ETHAN na SemEval-2020 Zadanie 5: Modelowanie rozumowania przyczynowego w języku przy użyciu neurosymbolicznego chmury obliczeniowej', 'ro': 'ETHAN la SemEval-2020 Sarcina 5: Modelarea raționamentului cauzal în limbaj folosind cloud computing neuro-simbolic', 'sr': 'ETHAN na semiEval-2020 zadatku 5: Modeliranje razloga optužbe na jeziku korištenje neurosimboličkog računala oblaka', 'si': 'ETHAN at semeval-2020Job 5: Modelling Cause Reasoning in language Using neuro-singolic cloud computer', 'lt': 'ETHAN programos „SemEval 2020“ 5 užduotis: modeliuoti priežastinę pagrįstumą kalboje naudojant neurosimbolinį debesų kompiuteriją', 'so': 'ETHAN at SemEval-2020 Task 5: Modelling Causal Reading in luqada isticmaalka Neuro-symbolic Cloud', 'sv': 'ETHAN på SemEval-2020 Uppgift 5: Modellera orsakssamband i språk med hjälp av neuro-symboliskt molnsystem', 'ta': 'ETHAN at SemEval-2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language Using Neuro-symbolic Cloud Computing', 'ur': 'ETHAN ٹاکس ۵ میں سیم Eval-2020 ٹاکس میں: زبان میں موڈلینگ کیوسل Reasoning', 'uz': '5. SemEval- 2020 Vazifaning ETHAN: Modelling Causal Reading Language using Neuro- symbolic Cloud Computing', 'vi': '[Ethan at SemEvl-2020 Task 5: Modelling Biết nguyên nhân trong ngôn ngữ sử dụng ma-tượng hình bầu trời tính.', 'bg': 'Задача 5: Моделиране на причинното разсъждаване в езика, използвайки невро-символично облачно изчисляване', 'da': 'ETHAN på SemEval-2020 Opgave 5: Modellering af årsagsbegrundelse i sproget ved hjælp af neurosymbolsk cloud computing', 'hr': 'ETHAN na semiEval-2020 zadatku 5: Modeliranje razloga optužbe na jeziku Koristeći neurosimboličko računalo nuklearke', 'nl': 'ETHAN bij SemEval-2020 Taak 5: Modelleren van oorzakelijke redenering in taal met behulp van neuro-symbolische cloud computing', 'de': 'ETHAN bei SemEval-2020 Aufgabenstellung 5: Modellierung kausaler Vernunft in Sprache mit neurosymbolischem Cloud Computing', 'id': 'ETHAN at SemEval-2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language Using Neuro-symbolic Cloud Computing', 'ko': 'ETHAN이 SemEval-20 작업 5: 신경 기호 클라우드 컴퓨팅을 사용하여 언어에서 인과 추리를 모델링합니다.', 'fa': 'ETHAN در ماموریت ۲۰۰۵ در نیم Eval-2020: مدل\u200cسازی دلیل\u200cسازی در زبان با استفاده از محاسبه\u200cسازی ابرهای عصبی-سیم\u200cبولیک', 'sw': 'ETHAN katika kazi ya SemEval-2020 5: Kusoma Usomaji wa Matumizi kwa lugha kwa kutumia Kivua cha Kimbunga cha Neuro', 'tr': 'ETHAN at SemEval-2020 Task 5: Modeling Causal Reasoning in Language Using Neuro-symbolic Cloud Computing', 'af': 'ETHAN by SemEval-2020 Opdrag 5: Modelering Oplossing Redigering in Taal gebruik Neuro-simboliese Cloud Berekening', 'am': 'ETHAN at SemEval-2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language Using Neuro-symbolic Cloud Computing', 'sq': 'ETHAN në SemEval-2020 Task 5: Modellimi i arsyetimit shkak në gjuhën duke përdorur kompjuterin e re neurosimbolike', 'az': 'SemEval-2020 Task 5: Dild…ô modell…ôŇüdirm…ôk √ß…ôkilm…ôsi', 'hy': 'EtHAN-ը "Halewal-2020"-ի 5-րդ հանձնարարության ժամանակ. լեզվի պատճառի պատճառը մոդելավորելը՝ օգտագործելով նեյրոսիմվոլիկ ամպի համակարգիչներ', 'bs': 'ETHAN na semiEval-2020 zadatku 5: Modeliranje razloga optužbe na jeziku korištenje neurosimboličkog računala oblaka', 'bn': 'সেমEval-2020 টাস্ক ৫-এ ইথান: মডেলিং ক্যাসাল রিসেশন ভাষায় নিউরো- প্রতীক মেঘ ব্যবহার করা হচ্ছে', 'ca': 'ETHAN a SemEval-2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language Using Neuro-Symbolic Cloud Computing', 'cs': 'ETHAN na SemEval-2020 Úkol 5: Modelování příčinného odůvodnění v jazyce pomocí neurosymbolického cloud computingu', 'et': 'ETHAN SemEval-2020 ülesanne 5: põhjusliku mõistmise modelleerimine keeles neurosümboolse pilvandmetöötluse abil', 'fi': 'ETHAN SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 5: Syyllisen päättelyn mallintaminen kielessä neurosymbolisen pilvilaskennan avulla', 'jv': 'ETHAN nang semebal-2020 task 5: model Causal Regonsing in Language Using Nerro-symbol CloudImages', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'ETHAN ב SemEval-2020 משימה 5: דוגמנית הגיון הגורמי בשפה בשימוש מחשב ענן נוירו-סמלי', 'sk': 'ETHAN na SemEval-2020 naloga 5: Modeliranje vzročnega razloga v jeziku z nevro-simboličnim računalništvom v oblaku', 'bo': 'ETHAN at SemEval-2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language Using Neuro-symbolic Cloud Computing'}
{'en': 'I present ETHAN : Experimental Testing of Hybrid AI Node implemented entirely on free cloud computing infrastructure. The ultimate goal of this research is to create modular reusable hybrid neuro-symbolic architecture for Artificial Intelligence. As a test case I model natural language comprehension of causal relations from open domain text corpus that combines semi-supervised language model (Huggingface Transformers) with constituency and dependency parsers (Allen Institute for Artificial Intelligence.)', 'ar': 'أقدم ETHAN: تم تنفيذ الاختبار التجريبي لعقدة الذكاء الاصطناعي الهجين بالكامل على البنية التحتية المجانية للحوسبة السحابية. الهدف النهائي من هذا البحث هو إنشاء بنية رمزية عصبية هجينة قابلة لإعادة الاستخدام للذكاء الاصطناعي. كحالة اختبار ، أقوم بنمذجة فهم اللغة الطبيعية للعلاقات السببية من مجموعة نص المجال المفتوح الذي يجمع بين نموذج اللغة شبه الخاضع للإشراف (Huggingface Transformers) مع محللي التوزيع والتبعية (معهد ألين للذكاء الاصطناعي.)', 'fr': "Je présente ETHAN\xa0: Experimental Testing of Hybrid AI Node entièrement implémenté sur une infrastructure de cloud computing gratuite. Le but ultime de cette recherche est de créer une architecture neurosymbolique hybride modulaire réutilisable pour l'intelligence artificielle. En tant que cas de test, je modélise la compréhension en langage naturel des relations causales à partir d'un corpus de textes de domaine ouvert qui combine un modèle de langage semi-supervisé (Huggingface Transformers) avec des analyseurs de circonscriptions et de dépendances (Allen Institute for Artificial Intelligence.)", 'es': 'Les presento ETHAN: Experimental Testing of Hybrid AI Node implementado completamente en una infraestructura de computación en nube gratuita. El objetivo final de esta investigación es crear una arquitectura neurosimbólica híbrida reutilizable modular para la Inteligencia Artificial. Como caso de prueba, modelo la comprensión del lenguaje natural de las relaciones causales a partir de un corpus de texto de dominio abierto que combina un modelo de lenguaje semisupervisado (Huggingface Transformers) con analizadores de dependencias y distritos (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'pt': 'Apresento o ETHAN: Teste Experimental de Nó Híbrido de IA implementado inteiramente em infraestrutura de computação em nuvem gratuita. O objetivo final desta pesquisa é criar uma arquitetura neuro-simbólica híbrida reutilizável modular para Inteligência Artificial. Como um caso de teste, eu modelo a compreensão de linguagem natural de relações causais de corpus de texto de domínio aberto que combina modelo de linguagem semi-supervisionado (Huggingface Transformers) com analisadores de constituintes e dependências (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'ja': 'イーサン：フリークラウドコンピューティングのインフラストラクチャで完全に実装されたハイブリッドAIノードの実験的テストを紹介します。この研究の最終的な目的は、人工知能のためのモジュール式再利用可能なハイブリッドニューロシンボリックアーキテクチャを作成することです。テストケースとして、私は、半監督言語モデル（ Huggingface Transformers ）と選挙区および依存関係パーサー（ Allen Institute for Artificial Intelligence ）を組み合わせたオープンドメインテキストコーパスからの因果関係の自然言語理解をモデル化します。', 'zh': '余言ETHAN:全在免费云计基础设施上混合AI节点实验试之。 其究竟为人工智能创模块化可用混合神经符架构。 试用例,吾开域文本语料库自然语言解建模,当语料库将半督言模(Huggingface Transformers)与汉赖解析器(艾伦人工智能研究所)合。', 'ru': 'Я представляю ETHAN: Экспериментальное тестирование гибридного узла AI, реализованного полностью на свободной облачной вычислительной инфраструктуре. Конечной целью этого исследования является создание модульной гибридной нейросимволической архитектуры многоразового использования для искусственного интеллекта. В качестве тестового случая я моделирую понимание естественного языка причинно-следственных связей из текстового корпуса открытого домена, который сочетает полунадзорную языковую модель (Huggingface Transformers) с парсерами избирательности и зависимости (Allen Institute for Artificial Intelligence.)', 'hi': 'मैं ETHAN प्रस्तुत करता हूं: हाइब्रिड एआई नोड का प्रयोगात्मक परीक्षण पूरी तरह से मुक्त क्लाउड कंप्यूटिंग बुनियादी ढांचे पर लागू किया गया है। इस शोध का अंतिम लक्ष्य आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस के लिए मॉड्यूलर पुन: प्रयोज्य हाइब्रिड न्यूरो-प्रतीकात्मक वास्तुकला बनाना है। एक परीक्षण मामले के रूप में मैं खुले डोमेन टेक्स्ट कॉर्पस से कारण संबंधों की प्राकृतिक भाषा की समझ को मॉडल करता हूं जो अर्ध-पर्यवेक्षित भाषा मॉडल (हगिंगफेस ट्रांसफॉर्मर) को निर्वाचन क्षेत्र और निर्भरता पार्सर (आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस के लिए एलन इंस्टीट्यूट) के साथ जोड़ता है।', 'ga': 'Cuirim i láthair ETHAN: Tástáil Turgnamhach ar Nód AI Hibrid curtha i bhfeidhm go hiomlán ar bhonneagar néalríomhaireachta saor in aisce. Is é cuspóir deiridh an taighde seo ailtireacht néar-shiombalach hibrideach modúlach ath-inúsáidte a chruthú le haghaidh Faisnéise Saorga. Mar chás trialach samhlaím tuiscint nádúrtha teanga ar chaidrimh chúise ó chorpas téacs an fhearainn oscailte a chomhcheanglaíonn samhail teanga leath-mhaoirsithe (Huggingface Transformers) le parsálaithe toghlaigh agus spleáchais (Allen Institute for Artificial Intelligence.)', 'hu': 'Bemutatom az ETHAN: Hibrid AI Node kísérleti tesztelése teljes egészében ingyenes felhőalapú infrastruktúrán. A kutatás végső célja, hogy moduláris újrafelhasználható hibrid neuro-szimbolikus architektúrát hozzon létre a mesterséges intelligencia számára. Tesztesetként nyílt domain szövegkorpuszból modellezem az okozati kapcsolatok természetes nyelvi megértését, amely félig felügyelt nyelvi modellt (Huggingface Transformers) kombinálja választókerületi és függőségi elemzőkkel (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'el': 'Παρουσιάζω πειραματική δοκιμή υβριδικού κόμβου τεχνητής νοημοσύνης που υλοποιείται εξ ολοκλήρου σε ελεύθερη υποδομή υπολογιστικού νέφους. Ο απώτερος στόχος αυτής της έρευνας είναι η δημιουργία μορφωματικής επαναχρησιμοποιήσιμης υβριδικής νευροσυμβολικής αρχιτεκτονικής για την Τεχνητή Νοημοσύνη. Ως δοκιμαστική περίπτωση μοντελοποιώ την κατανόηση της φυσικής γλώσσας των αιτιακών σχέσεων από το σώμα κειμένου ανοιχτού τομέα που συνδυάζει ημι-εποπτευμένο γλωσσικό μοντέλο (Μεταμορφωτές Huggingface) με αναλυτές εκλογικής περιφέρειας και εξάρτησης (Ινστιτούτο Τεχνητής Νοημοσύνης Άλεν).', 'ka': 'მე ვიყენებ ETHAN: ჰიბრიდის AI ნოდის ექსპერიმენტიური ტესტი, რომელიც უფრო უფრო მომხმარებულია თავისუფალური კომპიუტერული ინფრატურაზე ამ სწავლობას საკუთარი მიზეზი არის მოდულური გამოყენებელი ჰიბრიდის ნეირო-სიმბოლოგიური აქტიქტიქტური ინტელექტურის შექმნა. როგორც ტესტის შემთხვევაში, მე მოდელური ენერგიის შესახებ გახსნა დიომინის ტექსტის კორპუსის მიზეზების შესახებ, რომელიც კომბიზებულია ნახევარჯერი ენერგიის მოდელს (Huggingface Transformers) სტუტიუტების და დასახებულ', 'it': "Vi presento ETHAN: Experimental Testing of Hybrid AI Node implementato interamente sull'infrastruttura cloud computing gratuita. L'obiettivo ultimo di questa ricerca è quello di creare architetture neurosimboliche ibride riutilizzabili modulari per l'Intelligenza Artificiale. Come test case modello la comprensione del linguaggio naturale delle relazioni causali da un corpus di testo a dominio aperto che combina un modello linguistico semi-supervisionato (Huggingface Transformers) con un parser di circoscrizione e dipendenza (Allen Institute for Artificial Intelligence).", 'lt': 'Pateikiu ETHAN: Eksperimentinis hibridinio AI mazgo bandymas, visiškai įgyvendintas naudojant nemokamą debesų kompiuterijos infrastruktūrą. Pagrindinis šio tyrimo tikslas – sukurti modulinę pakartotinai naudojamą hibridinę neurosimbolinę architektūrą dirbtinei žvalgybai. Kaip bandomojo atvejo I modelis natūralaus kalbos supratimo priežastinius ryšius iš atviros srities teksto korpuso, kuris derina pusprižiūrimą kalbos model į (Huggingface Transformers) su rinkimų apygardos ir priklausomybės analizatoriais (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'mk': 'Претставувам ЕТАН: експериментално тестирање на хибридниот ВИ јазл спроведено целосно на бесплатна облакова компјутерска инфраструктура. Крајната цел на ова истражување е да се создаде модуларна повторно употреблива хибридна невросимболичка архитектура за уметничка интелигенција. Како тестиран случај јас моделирам природно разбирање на јазикот на причинните односи од отворен домен текст корпус кој комбинира полунадгледуван јазик модел (Huggingface Transformers) со изборни и зависни анализатори (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'kk': 'ETHAN: Hybrid AI Node- тың эксперименталық сынақтарын толық бос бұлттың компьютерлік инфраструктурасына қолданылады. Бұл зерттеулердің соңындағы мақсаты - Мақсатты Интеллектер үшін модульдерді қайта қолданатын гибрид символдық невро символдық архитектурасын құру. Сынақтар үшін мен тәуелсіздік тілді ашық доменге мәтін корпус қатынасын түсіндіру үшін түсіндіремін, бөлшектері мен тәуелсіздік талдаушыларымен біріктірілген тіл моделі (Huggingface Transformers) (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'ms': 'Saya perkenalkan ETHAN: Pengujian percubaan Nod AI Hybrid dilaksanakan sepenuhnya pada infrastruktur komputer awan percuma. Tujuan utama penyelidikan ini adalah mencipta arkitektur hibrid neurosimbolik yang boleh digunakan semula modular untuk Intelligence Artificial. Sebagai kes ujian saya model pemahaman bahasa semulajadi hubungan penyebab dari korpus teks domain terbuka yang menggabungkan model bahasa setengah-mengawasi (Huggingface Transformers) dengan penghurai konstitusi dan dependensi (Allen Institute for Artificial Intelligence.)', 'ml': 'ഞാന്\u200d എഥാനിനെ കാണിക്കുന്നു: ഹൈബ്രിഡ് എം നോഡിന്റെ പരീക്ഷണ പരീക്ഷണത്തിന്റെ പരീക്ഷണം മുഴുവന്\u200d സ്വതന്ത്രമായ മേഘ ഈ പഠനത്തിന്റെ അവസാന ലക്ഷ്യം മോഡ്യൂള്\u200d ഉപയോഗിക്കാവുന്ന ഹൈബ്രിഡ് ന്യൂരോ സിമോളിക്കല്\u200d ആര്\u200dട്ടിഫിക്കല്\u200d ഇന്\u200dറെലിജനസിന്റെ സ ഒരു പരീക്ഷണക്കേസ് പോലെ ഞാന്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ ബന്ധങ്ങള്\u200d മാതൃകയാക്കുന്നു. അത് തുറന്ന ഡൊമെയിന്\u200d ടെക്സ്റ്റ് കോര്\u200dപ്പ്സില്\u200d നിന്നും സെമി- നോട്ട് നോക്കിയ ഭാഷ മോ', 'mt': 'Nippreżenta ETHAN: Test Esperimentali tan-Nodu tal-AI ibridu implimentat kompletament fuq infrastruttura tal-cloud computing mingħajr ħlas. L-għan aħħari ta’ din ir-riċerka huwa li tinħoloq arkitettura newro-simbolika ibrida modulari li tista’ terġa’ tintuża għall-Intelliġenza Artifika. Bħala każ tat-test I mudell ta’ fehim tal-lingwa naturali tar-relazzjonijiet kawżali minn korpus tat-test b’dominju miftuħ li jgħaqqad mudell tal-lingwa semisuperviż (Huggingface Transformers) ma’ analizzaturi tal-kostitwenza u d-dipendenza (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'mn': 'Би ETHAN-г танилцуулсан: Хибрид AI Node-ын туршилтын туршилт нь үнэгүй үүлийн тооцоололтын төв бүтэц дээр бүрэн хийгдсэн. Энэ судалгааны эцсийн зорилго бол уран бүтээлч ухааны төлөө модуль дахин ашиглах боломжтой гибрид мэдрэлийн символ архитектур бий болгох юм. Хэрэв шалгалтын тухай би байгалийн хэл дээр нээлттэй тохиолдолын текст корпус холбоотой байгалийн харилцааны тухай ойлголтыг загварлах болно. Энэ нь хэл загвар (Huggingface Transformers) байгууллага болон хамаарал хамааралтай судлаачидтай холбоотой.', 'no': 'Eg presenterer ETHAN: Eksperimentelt testing av Hybrid AI Node implementert heilt på fri skåkalktøyinfrastruktur. Det siste målet for denne forskningen er å laga modular gjenopprettbare hybrid- symbolsk arkitektur for artifisk intelligens. Som testtilfelle modeller eg naturspråk forståking av grunnleggjande forhold frå opna domenetekstkorpus som kombinerer halvoversikt språk-modell (Huggingface Transformers) med konstitusjonsanalyser og avhengighet (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'ro': 'Vă prezint ETHAN: Testarea experimentală a Nodului hibrid AI implementat în întregime pe infrastructura gratuită de cloud computing. Scopul final al acestei cercetări este crearea unei arhitecturi neurosimbolice hibride reutilizabile modulare pentru inteligența artificială. Ca caz de test modelez înțelegerea limbajului natural a relațiilor cauzale din corpuri de text cu domeniu deschis care combină modelul limbajului semi-supravegheat (Huggingface Transformers) cu analizatorii de circumscripție și dependență (Institutul Allen pentru Inteligență Artificială).', 'pl': 'Przedstawiam ETHAN: Eksperymentalne Testowanie hybrydowego węzła AI wdrożonego w całości na wolnej infrastrukturze chmury obliczeniowej. Ostatecznym celem tych badań jest stworzenie modułowej, wielokrotnego użytku hybrydowej neuro-symbolicznej architektury dla Sztucznej Inteligencji. Jako przypadek testowy modeluję naturalne rozumienie związków przyczynowych z korpusu tekstowego otwartej domeny, który łączy pół-nadzorowany model językowy (Transformers Huggingface) z analizatorami okręgów wyborczych i zależności (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'sr': 'Predstavljam ETHAN: Eksperimentalno testiranje Hybrid AI Node provedeno u potpunosti na slobodnoj oblačnoj kompjuterskoj infrastrukturi. Najzadnji cilj ovog istraživanja je stvoriti modularnu ponovno korištenu hibridnu neurosimboličku arhitekturu za umjetnu inteligenciju. Kao test slučaj modeliram prirodni jezik razumijevanje uzrokovanih odnosa iz otvorenog tekstnog korpusa domena koji kombinuje polu nadzornog jezičkog model a (Huggingface Transformers) sa područjima i parserima zavisnosti (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'sv': 'Jag presenterar ETHAN: Experimental Testing of Hybrid AI Node implementerad helt på fri molnbaserad infrastruktur. Det yttersta målet med denna forskning är att skapa modulär återanvändbar hybrid neuro-symbolisk arkitektur för artificiell intelligens. Som ett testfall modellerar jag naturlig språkförståelse av orsakssamband från öppen domän textkorpus som kombinerar halvövervakad språkmodell (Huggingface Transformers) med valkrets- och beroendetolkare (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'si': 'මම ETHAN පෙන්වන්නම්: හායිබ්\u200dරිඩ් AI නෝඩ් ගේ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණාව සම්පූර්ණයෙන්ම නිදහස් විදිහට පරිගණන මේ පරීක්ෂණයේ අන්තිම අරමුණ තමයි මොඩියුලර් ආපහු භාවිත වෙන්න පුළුවන් හිබ්\u200dරිඩ් න්\u200dයුරෝ සංකේතික සං පරීක්ෂණයක් විදිහට මම ස්වාභාවික භාෂාව සම්බන්ධ කරනවා විවෘත ඩෝමේන් පාළුවන් සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ කරුණු', 'so': 'Waxaan soo wadaa ETHAN: Imtixaanka Hybrid AI Node oo dhamaan lagu sameeyay daruur xor ah oo la xisaabiyay infrastructure. Ujeedada ugu danbeeya waxbarashadan waa in la sameeyo dhismaha sawir ah oo la isticmaali karo qoyska neuro-symbolic ah ee cilmiga farshaxanka. Imtixaan ahaan ayaan u sameynayaa afka dabiiciga ah ee xiriirka sababta ah ee furan xarunta qoraalka afka ee domain, kaas oo ku soo ururiya modelka afka semi-supervised (Huggingface Transformers) oo ku qoran guud iyo baarlamaha ku xiran (Allen Institute for Article Intelligence).', 'ta': 'நான் இப்பொழுது ETHAN: ஹைப்ரிட் AI நோட்டின் சோதனையின் சோதனை இந்த ஆராய்ச்சியின் இறுதியாக இலக்கு தான் மாறுபட்ட மாதிரி புதிய உபயோகிக்கக்கூடிய ஹைப்ரிடி நெருக்கிய குறியீட்டு உர ஒரு சோதனையாக நான் திறந்த டொமைன் உரை குறிப்பிலிருந்து காரணத்தின் தொடர்புகளை இயல்பான மொழி சூழ்ச்சியை மாதிரியாக்குகிறேன். அது அரை கண்காணிக்கப்பட்ட மொழி மாதிரி மா', 'ur': 'میں نے ETHAN کو پیش کیا: Hybrid AI Node کی آزمائش کی آزمائش پورے فائدہ بادل کامپیوترینگ انٹراسٹر پر کامل کیا گیا ہے۔ اس تحقیقات کی آخری هدف یہ ہے کہ مڈیولور دوبارہ استعمال کرنے والے نیروس-سیمبلیک معماری بنانے کی۔ ایک امتحان کیس کے طور پر میں نے کھلے ڈومین ٹیکسٹ کورپوس سے منطقی زبان کی نسبت کی سمجھ رکھی ہے جو نصف-supervised زبان موڈل (Huggingface Transformers) کے ساتھ منطقی اور اعتمادی پارسر کے ساتھ ملتی ہے (آلن اینسٹِیٹِیٹِیٹ اینسٹِی', 'uz': "Мен ҳозир ETHAN: Hybrid AI Node'ni sinov qilishni butunlay o'xshash kompyuterni o'zgartiradi. Bu tarkibining oxirgi maqsadi, huddi huddi huddi rejalashtiriladigan neyron-symbolik arxituvchisi, Sanʼatlik Intelligence uchun. Bir tizim sifatida, men oddiy tilni ochiq domen matn kompyuterdagi sabablar murakkablarini birlashtirish modelidagi, bu esa qayta taʼminlovchi tillar modeli (Huggingface Transformers) bilan birlashtirish va tashkilotni birlashtirish (Allen Sanfi Intelligence Institute).", 'vi': 'Tôi xin giới thiệu Ethan: Thử nghiệm trí tuệ Al Node được thực hiện hoàn toàn trên khu vực xử lý mây tự do. Mục tiêu cuối cùng của nghiên cứu này là tạo ra một kiến trúc thần tượng đặc trưng cho trí thông minh nhân tạo. Là một trường hợp thử nghiệm tôi mô tả khả năng hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên của hệ thống hệ quả từ tập đoàn văn bản miền mở kết hợp mô hình ngôn ngữ bán giám sát (Huggingeface Transformers) với các phân tích dân tộc và phụ thuộc (Allen Institute for artifical tình báo).', 'bg': 'Представям ви експериментално тестване на възел на хибриден изкуствен интелект, внедрен изцяло върху безплатна облачна компютърна инфраструктура. Крайната цел на това изследване е да се създаде модулна хибридна невро-символична архитектура за многократна употреба за изкуствен интелект. Като тест казус моделирам естественото езиково разбиране на причинно-следствените връзки от текстов корпус с отворен домейн, който съчетава полунадзорен езиков модел (трансформатори на Huggingface) с избирателни окръжности и анализатори на зависимости (Институт Алън за изкуствен интелект).', 'nl': 'Ik presenteer ETHAN: Experimental Testing of Hybrid AI Node volledig geïmplementeerd op vrije cloud computing infrastructuur. Het uiteindelijke doel van dit onderzoek is het creëren van modulaire herbruikbare hybride neuro-symbolische architectuur voor Artificial Intelligence. Als testcase modelleer ik het begrip van de natuurlijke taal van causale relaties vanuit een open domein tekstcorpus dat semi-supervised taalmodel (Huggingface Transformers) combineert met kiesdistrict- en afhankelijkheidsparsers (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'hr': 'Predstavljam ETHAN: Eksperimentalno testiranje Hybrid AI Node provedeno u potpunosti na slobodnoj oblačnoj računalnoj infrastrukturi. Najzadnji cilj ovog istraživanja je stvoriti modularnu ponovno korištenu hibridnu neurosimboličku arhitekturu za umjetnu obavještinu. Kao test slučaj, ja modelujem prirodni jezik razumijevanje uzrokovanih odnosa iz otvorenog tekstnog korpusa domena koji kombinira polu nadzornog jezičkog model a (Huggingface Transformers) sa područjima i parserima zavisnosti (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'da': 'Jeg præsenterer ETHAN: Experimental Testing of Hybrid AI Node implementeret helt på gratis cloud computing infrastruktur. Det ultimative mål med denne forskning er at skabe modulær genanvendelig hybrid neuro-symbolsk arkitektur til kunstig intelligens. Som en test case modellerer jeg naturlig sprogforståelse af kausale relationer fra open domain tekstkorpus, der kombinerer semi-supervised sprogmodel (Huggingface Transformers) med valgkreds og afhængighedsfortolkere (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'de': 'Ich präsentiere ETHAN: Experimental Testing of Hybrid AI Node vollständig auf einer freien Cloud Computing Infrastruktur implementiert. Das ultimative Ziel dieser Forschung ist es, modulare wiederverwendbare hybride neuro-symbolische Architektur für Künstliche Intelligenz zu schaffen. Als Testfall modelliere ich das natürliche Sprachverständnis kausaler Zusammenhänge aus einem offenen Textkorpus, das halbüberwachten Sprachmodell (Huggingface Transformers) mit Wahlkreis- und Abhängigkeitsparsern kombiniert (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'ko': 'ETHan 소개: 완전 무료 클라우드 컴퓨팅 인프라에서 이루어진 혼합 인공지능 노드의 실험 테스트.본 연구의 최종 목표는 인공지능을 위해 모듈화되고 중용될 수 있는 혼합신경 기호 체계 구조를 구축하는 것이다.테스트 사례로서 나는 개방역 텍스트 자료 라이브러리에서의 인과 관계의 자연 언어 이해를 모의했다. 이 자료 라이브러리는 반감독 언어 모델(Huggingface Transformers)과 선택 영역과 의존 해석기(Allen Institute for Artificial Intelligence)를 결합시켰다.', 'fa': 'آزمایش تجربه\u200cای از هوبرید AI Node کاملاً روی ساختمان محاسبات ابر آزاد انجام شده است. هدف نهایی این تحقیقات اینه که معماری عصبی-سیمبولیک برای اطلاعات مصنوعی دوباره استفاده می\u200cکند. به عنوان یک پرونده آزمایش من به زبان طبیعی مدل درک رابطه\u200cهای باعث دلایل از شرکت متن دامنی باز که مدل زبان نیمه\u200cبررسی (تغییردهنده\u200cهای Huggingface) را ترکیب می\u200cکند با شرکت\u200cکنندگان و متخصص اعتمادی آلن برای اطلاعات مصنوعی.', 'id': 'Saya memperkenalkan ETHAN: Pengujian Eksperimental Node Hybrid AI yang diselesaikan sepenuhnya pada infrastruktur komputer awan gratis. Tujuan utama dari penelitian ini adalah menciptakan arsitektur hibrid neurosimbolik yang dapat digunakan kembali modular untuk Intelijen Seni. Sebagai kasus tes saya model bahasa alami pemahaman hubungan penyebab dari domain terbuka teks corpus yang menggabungkan model bahasa semi-supervised (Huggingface Transformers) dengan penganalis konstitusi dan dependensi (Allen Institute for Artificial Intelligence.)', 'sw': 'Ninawasilisha ETHAN: Ujaribu wa Node la AI ya Hybrid umetekelezwa kabisa kwenye miundombinu huru ya kompyuta. Lengo la mwisho la utafiti huu ni kutengeneza ujenzi wa ubunifu wa ubunifu wa ubunifu wa ubunifu wa ubunifu wa kimapenzi. Kama kesi ya jaribio ninaonyesha maelezo ya lugha ya asili ya mahusiano yanayotokana na makampuni ya maandishi ya wazi ya makampuni yanayounganisha muundo wa lugha inayofuatiliwa na sekondari (Watafsiri wa Huggingface) na wabunge wa kutegemea (Taasisi ya Allen kwa ajili ya Uelelezi wa Kisanaa).', 'af': "Ek stel ETHAN voor: Eksperimentele Toesteling van Hybrid AI Node wat heeltemal op vry wolk rekenaar infrastruktuur geïmplementeer is. Die ultimate doel van hierdie ondersoek is om modular hergebruikbaar hibride neurosimboliese arkitektuur vir kunstenaar intelligensie te skep. As 'n toets geval model ek natuurlike taal verstaan van oopgemaakte verwantings van oop domein teks korpus wat semi-superviseer taal model (Huggingface Transformers) kombineer met konstituency en afhanklikheidverwerkers (Allen Institute for Artificial Intelligence.)", 'sq': 'Unë prezantoj ETHAN: Testimi eksperimental i Nodit Hybrid AI zbatuar krejtësisht në infrastrukturën e kompjuterizmit të rejave falas. Qëllimi përfundimtar i kësaj kërkimi është të krijojmë arkitekturë hibridike neurosimbolike modulare për inteligjencën artificiale. Si një rast test unë modeloj kuptimin natyror të gjuhës së marrëdhënieve shkaktuese nga korpusi i hapur teksti në domeni që kombinon modelin gjysmë-mbikqyrur të gjuhës (Huggingface Transformers) me analizuesit e qarkut zgjedhor dhe varësisë (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'am': 'አሁን እዚህ አቀርበዋለሁ፤ የኬብሪድ AI ኖድ ፈተና በነጻ ደመና ቁጥጥር መሠረት ተፈትኖአል፡፡ የዚህ ትምህርት ፍጻሜ የሞክራዊ የኬብሪድ የኒሮፖር-የኢንተርኔት መሠረት ነው፡፡ እንደ ፈተና ጉዳይ እኔ የፍጥረት ቋንቋ አካባቢ ግንኙነትን ከክፈት ዶሜን ጽሑፍ ካርፓስ እና የአሌን ተሟጋቾች የቋንቋ ሞዴል (Huggingface Transformers) በማስተካከል እና በማስተካከል ፓርላር (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'hy': 'Ես ներկայացնում եմ ԷՏՀԱN-ը՝ Հիբրիդ Ա-Նոդի փորձարկումները, որոնք ամբողջովին կիրառվել են անվճար ամպերի համակարգչային ենթակառուցվածքի վրա: Այս ուսումնասիրության վերջնական նպատակն է ստեղծել արվեստական ինտելեկտության համար նորից օգտագործվող մոդուլար հիբրիդ նյարդախորհրդաբանական ճարտարապետություն: Որպես փորձարկման դեպք, ես մոդել եմ բնական լեզվի ընկալումը բաց բնագավառի տեքստի կորպուսի պատճառային հարաբերությունների մասին, որը համադրում է կես-վերահսկված լեզվի մոդելը (Հուգինգֆեյսի վերափոխողները) ընտրական շրջանի և կախվածության վերլուծումների հետ (Ա', 'az': "Mən ETHAN'u təsdiq edirəm: Hibrid AI Node'in təcrübəsi sınağı tamamilə sərbəst bulud hesablama infrastrukturasında istifadə edilmişdir. Bu araştırmanın son amacı, sanatlı inteligent üçün modular yenidən istifadə edilə bilən hibrid nöro-simbolik arhitektür yaratmaqdır. Testlər olaraq mən, a çıq domena mətn korpusundan təbiətli ilişkilerin anlaşılmasını modelləyirəm ki, yarı-gözləyirli dil modeli (Huggingface Transformers) ilə birləşdirilmiş səhifələri və bağımlılıq parsörləri ilə birləşdirilmiş olaraq (Allen Institute for Artificial Intelligence).", 'bn': 'আমি ইথানের উপস্থাপন করছি: হাইব্রিড এই আই নোডের পরীক্ষার পরীক্ষা সম্পূর্ণ বিনামূল্যে মেঘ কম্পিউটারিং কাঠামোর উপর প্রয় The ultimate goal of this research is to create modular reusable hybrid neuro-symbolic architecture for Artificial Intelligence.  একটি পরীক্ষার কেস হিসেবে আমি উন্মুক্ত ডোমেইন টেক্সট কোর্পাস থেকে প্রাকৃতিক সম্পর্কের স্বাভাবিক ভাষার সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংস্থা এবং নির্ভর পার্সার (আলেন ইন্সট', 'ca': "Presento ETHAN: Tests experimentals del node d'AI híbrid implementats completament en infraestructura de computació en núvol lliure. L'objectiu final d'aquesta investigació és crear arquitectura neurosímbolica híbrida reutilitzable modular per a la intel·ligència artificial. Com a cas de prova, modelo la comprensió de la llengua natural de les relacions causals del corpus de text de domini obert que combina un model de llengua semisupervisionat (Huggingface Transformers) amb analistes electorals i dependencies (Allen Institute for Artificial Intelligence).", 'bs': 'Predstavljam ETHAN: Eksperimentalno testiranje Hybrid AI Node provedeno u potpunosti na slobodnoj oblačnoj kompjuterskoj infrastrukturi. Najzadnji cilj ovog istraživanja je stvoriti modularnu ponovno korištenu hibridnu neurosimboličku arhitekturu za umjetnu inteligenciju. Kao test slučaj, ja modelujem prirodni jezik razumijevanje uzrokovanih odnosa iz otvorenog tekstnog korpusa domena koji kombinira polu nadzornog jezičkog model a (Huggingface Transformers) sa predstavljačima i parserima zavisnosti (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'cs': 'Představuji ETHAN: Experimentální testování hybridního uzlu AI realizovaného výhradně na volné cloud computing infrastruktuře. Konečným cílem tohoto výzkumu je vytvořit modulární opakovaně použitelnou hybridní neuro-symbolickou architekturu pro umělou inteligenci. Jako testovací případ modeluji porozumění příčinných vztahů přirozeným jazykem z otevřeného textového korpusu, který kombinuje semi-supervisovaný jazykový model (Huggingface Transformers) s volebními a závislostními parsery (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'et': 'Esitlen ETHAN: Hübriidse AI sõlme eksperimentaalne testimine, mis rakendatakse täielikult tasuta pilvandmetöötluse infrastruktuuril. Selle uuringu lõppeesmärk on luua tehisintellektile modulaarne taaskasutatav hübriidne neurosümboolne arhitektuur. Testjuhtumina modelleerin looduskeelset arusaamist põhjuslikest suhetest avatud domeenilisest tekstikorpusest, mis ühendab pooljuhitatud keelemudeli (Huggingface Transformers) valimisringkonna ja sõltuvuse parseritega (Alleni Tehisintellekti Instituut).', 'fi': 'Esittelen ETHAN: Experimental Testing of Hybrid AI Node toteutettuna täysin vapaaseen pilvipalveluinfrastruktuuriin. Tutkimuksen perimmäinen tavoite on luoda modulaarinen uudelleenkäytettävä hybridi neurosymbolinen arkkitehtuuri tekoälylle. Testitapauksena mallinnan kausaalisuhteiden luonnollisen kielen ymmärtämistä avoimen verkkotunnuksen tekstikorpusesta, jossa yhdistyvät puolivalvottu kielimalli (Huggingface Transformers) vaalipiirin ja riippuvuuden parsereihin (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'tr': "ETHAN'y tany힊dyrdym: Hybrid AI Node testi tamamen bo힊 bulut hasaplamagynda implementedildi. Bu ara힊tyrmany흫 i흫 so흫ky maksady - Artiksel Intelligent 체챌in mod체ler 첵ene ullan첵an hybrid-simbolik arhitektura bejermek. Testler 첵aly men a 챌yk domen챌e tekst korpusdan netijeli bagla첵y힊lary흫 n채me 체챌in tebigat dilini g철rkezmek 체챌in 철r채n g철zetle첵채n dil nusgasyna g철r채 철r채n nusgasyna g철rkezmek 체챌in 철r채n nusgasyna g철rkezmek 체챌in 철r채n nusgasyna g철rkezmek 체챌in (Allen Institute for Artificial Intelligence).", 'sk': 'Predstavljam ETHAN: Eksperimentalno testiranje hibridnega vozlišča AI, ki se izvaja v celoti na brezplačni infrastrukturi računalništva v oblaku. Končni cilj raziskave je ustvariti modularno hibridno nevro-simbolno arhitekturo za večkratno uporabo za umetno inteligenco. Kot testni primer modeliram razumevanje naravnega jezika vzročnih odnosov iz odprtega domenskega besedilnega korpusa, ki združuje polnadzorovani jezikovni model (Huggingface Transformers) z volilnimi okrožji in razčlenjevalci odvisnosti (Allenov inštitut za umetno inteligenco).', 'he': 'אני מציג את ETHAN: ניסוי ניסיוני של אצבע AI היבריד הופעל לחלוטין על תחנת מחשב ענן בחינם. המטרה האולטימטיבית של המחקר הזה היא ליצור ארכיטקטורה נוירו-סימלית היברידית מודולרית שימשת מחדש עבור המודיעין האמנתי. בתור מקרה מבחן אני מודל להבין שפה טבעית של יחסים סיבותיים מקורפוס טקסט בתחום פתוח אשר משלב מודל שפה חצי-מפקח (Huggingface Transformers) עם חוקרי הבחירות והתלויות (Allen Institute for Artificial Intelligence).', 'jv': 'ETHAN: nyong ngerti, nyong seneng pisan HyBridge AI Node supaya dipunangé perusahaan neng kalem batuhan Awak dhéwé sing luwih akeh barêng iki dadi wis nggawe jenis-jenis hukum pilihan Nero-simbol sing ngejaraké Artidical Sapa-jinês. Taning test Case I model normal language comprcompromise of ultra-ultra ratio from open domain text Body that combes semi-super-language model', 'ha': "Ina halatar da ETRAN: jarrabar jarrabi na Hybri AI Node na samar da shi cikakken a kan girgije mai rasmi. Bayan goan wannan aikin da aka ƙiƙira matsayin na'urar da ake amfani da kybri na'urar-neuro-symbolic ne don Intense na Bayan Aiki. As a jarrabo, zan motsar harshen asiyya da fassarar mutane daga bangon matsayin komai da ake haɗa misalin harshen na semi-wato (Huggface Transformers) da constitunci da kuma a kan inganci parparser (Allen Installat for the International Inteligence).", 'bo': 'ངས་ETHAN་སྟོན་པ། Hybrid AI Node ཡི་བརྟག་ཞིབ་ལྟ་ཞིབ་བྱས་པ་ནི་རང་དབང་གི་རྩིས་རྩིས་འཁོར་གྱི་སྒྲིག་གཞུང་དང་ལྡན་གྱིས དབྱེ་ཞིབ་འདིའི་མཐའ་མཇུག་གི་དམིགས་ཡུལ་ནི་འདིས་རྩལ་བ་སྤྱོད་རུང་བའི་ལྕགས་རིས་སྒྲིག་ཆ་རྩལ་བ་སྤྱོད་ཆོག་པ As a test case I model natural language comprehension of causal relations from open domain text corpus that combines semi-supervised language model (Huggingface Transformers) with constituency and dependency parsers (Allen Institute for Artificial Intelligence.)'}
{'en': 'Ferryman as SemEval-2020 Task 5 : Optimized BERT for Detecting Counterfactuals', 'ar': 'Ferryman كـ SemEval-2020 Task 5: محسن BERT لاكتشاف الحقائق المضادة', 'pt': 'Ferryman como Tarefa 5 do SemEval-2020: BERT otimizado para detecção de contrafactuais', 'es': 'Ferryman como Tarea 5 de SemEval-2020: BERT optimizado para detectar contrafácticos', 'fr': 'Ferryman en tant que SemEval-2020 Tâche 5\xa0: BERT optimisé pour la détection des contrefactuels', 'ja': 'Ferryman as SemEval -2020タスク5 ：反事実を検出するための最適化されたBERT', 'zh': 'Ferryman 饰演 SemEval-2020 职 5:优化 BERT 检反', 'ru': 'Паромщик как SemEval-2020 Задача 5: Оптимизированный BERT для Обнаружения Counterfactuals', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 5 के रूप में फेरीमैन: Counterfactuals का पता लगाने के लिए अनुकूलित BERT', 'ga': 'Ferryman mar SemEval-2020 Tasc 5: BERT Optamaithe chun Frithfhíorais a Bhrath', 'ka': 'Ferryman as SemEval-2020 Task 5: Optimized BERT for Detecting Counterfactuals', 'hu': 'Ferryman as SemEval-2020 feladat 5: Optimalizált BERT a hamisítványok felderítésére', 'it': "Compito 5: BERT ottimizzato per l'individuazione di contraffazioni", 'el': 'Εργασία 5: Βελτιστοποιημένος για την ανίχνευση πλαστών αντικειμένων', 'kk': 'Ferryman as semiEval-2020 Task 5: Optimized BERT for Detecting Counterfactuals', 'mk': 'Ferryman as SemEval-2020 Task 5: Optimized BERT for Detecting Counterfactuals', 'lt': '5 užduotis: optimizuotas BERT klastojimo nustatymui', 'ms': 'Ferryman as SemEval-2020 Task 5: Optimized BERT for Detecting Counterfactuals', 'mt': 'Ferryman as SemEval-2020 Task 5: Optimized BERT for Detecting Counterfactuals', 'mn': 'Ferryman as SemEval-2020 Task 5: Optimized BERT for Detecting Counterfactuals', 'ml': 'സെമ്Eval- 2020 ടാസ്ക് 5 എന്ന ഫെരിമാന്\u200d: Counterfactuals-ന് ഐച്ഛികമാക്കിയ BERT', 'no': 'Ferryman som semiEval-2020 oppgåve 5: Optimalisert BERT for oppdaging av kontrafakturar', 'ro': 'Sarcina 5: BERT optimizată pentru detectarea contrafacturilor', 'sr': 'Ferryman kao zadatak 5: Optimizovani BERT za otkrivanje grešnih faktora', 'si': 'ෆෙරිමන් සෙම්වෙල්-2020ක් වැඩ 5 විදියට: කොන්ටර්ෆැක්ටල් සොයාගන්න විශ්වාස කරපු BERT', 'pl': 'Promowiec jako SemEval-2020 Zadanie 5: Zoptymalizowany BERT do wykrywania podrobionych materiałów', 'so': 'Ferryman as SemEval-2020 Task 5: Optimized BERT for Detecting Counterfactuals', 'sv': 'Färjemann som SemEval-2020 Uppgift 5: Optimerad BERT för att upptäcka förfalskningar', 'ur': 'Ferryman as SemEval-2020 Task 5: Optimized BERT for Detecting Counterfactuals', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 5: எண் காரணிகளை கண்டுபிடிக்க BERT தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது', 'vi': 'Ferryman vai SemEvl-2020 Task 5: cây cân cân dầu cho trinh sát ngược tính', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifa 5: EOptimized BERT for detection Counterfactuals', 'nl': 'Veerman als SemEval-2020 Taak 5: Geoptimaliseerd BERT voor het opsporen van namaakproducten', 'bg': 'Фериботър като Задача 5: Оптимизирана BERT за откриване на фалшиви лица', 'hr': 'Ferryman kao zadatak 5: Optimizirani BERT za otkrivanje proizvođača', 'da': 'Færgemand som SemEval-2020 Opgave 5: Optimeret BERT til opdagelse af forfalskninger', 'id': 'Ferryman sebagai SemEval-2020 Tugas 5: BERT yang optimum untuk mendeteksi palsu', 'fa': 'Ferryman as SemEval-2020 Task 5: Optimized BERT for Detecting Counterfactuals', 'de': 'Ferryman als SemEval-2020 Aufgabe 5: Optimiertes BERT zur Erkennung von Fälschungen', 'ko': 'Ferryman as SemEval-20 작업 5: 역사실 탐지 최적화 BERT', 'sw': 'Ferryman kama SemEval-2020 Kazi 5: BERT ilichaguliwa kwa ajili ya Kuchunguza Washindi', 'tr': 'Ferryman as SemEval-2020 Task 5: Optimized BERT for Detecting Counterfactuals', 'af': 'Ferryman as SemEval-2020 Opdrag 5: Optimaliseer BERT vir ontdekking van teenwoordighede', 'sq': 'Ferryman si SemEval-2020 Task 5: Optimizuar BERT për zbulimin e rremë', 'am': 'Eval-2020 ስራ 5: Optimized BERT for Detecting Counterfactuals', 'hy': 'Ֆերյմենն որպես "ՍեմԷվալ 2020"-ի 5. հանձնարարություն. Օպտիմացված BER կեղծ հայտնաբերելու համար', 'bs': 'Ferryman kao zadatak 5: Optimizirani BERT za otkrivanje greška', 'az': 'Ferryman 5. Görevi kimi SemEval-2020: Counterfactuals Detection üçün optimized BERT', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ 5 হিসেবে ফেরিমান: কাউন্টারফ্যাক্টুয়েল সনাক্ত করার জন্য বেরেট অপশন করা হয়েছে', 'ca': 'Ferryman com a SemEval-2020 tasca 5: BERT optimitzat per detectar falsificacions', 'cs': 'Trajektář jako SemEval-2020 Úkol 5: Optimalizovaný BERT pro detekci padělků', 'et': 'Praamimees SemEval-2020 Ülesanne 5: optimeeritud BERT võltsingute tuvastamiseks', 'fi': 'Ferryman SemEval-2020 Tehtävä 5: Optimoitu BERT väärennösten havaitsemiseen', 'jv': 'FLAGS', 'sk': 'Ferryman kot SemEval-2020 Naloga 5: Optimiziran BERT za odkrivanje ponaredkov', 'he': 'משימה 5: BERT אופטימי לגלות זיוף', 'bo': 'Ferryman as SemEval-2020 Task 5: Optimized BERT for Detecting Counterfactuals', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel'}
{'en': 'The main purpose of this article is to state the effect of using different methods and models for counterfactual determination and detection of causal knowledge. Nowadays, counterfactual reasoning has been widely used in various fields. In the realm of natural language process(NLP), counterfactual reasoning has huge potential to improve the correctness of a sentence. In the shared Task 5 of detecting counterfactual in SemEval 2020, we pre-process the officially given dataset according to case conversion, extract stem and abbreviation replacement. We use last-5 bidirectional encoder representation from bidirectional encoder representation from transformer (BERT)and term frequencyinverse document frequency (TF-IDF) vectorizer for counterfactual detection. Meanwhile, multi-sample dropout and cross validation are used to improve versatility and prevent problems such as poor generosity caused by overfitting. Finally, our team Ferryman ranked the 8th place in the sub-task 1 of this competition.', 'ar': 'الغرض الرئيسي من هذه المقالة هو بيان تأثير استخدام طرق ونماذج مختلفة لتحديد الواقع المضاد واكتشاف المعرفة السببية. في الوقت الحاضر ، تم استخدام التفكير المضاد على نطاق واسع في مختلف المجالات. في مجال عملية اللغة الطبيعية (NLP) ، يمتلك التفكير المضاد إمكانات هائلة لتحسين صحة الجملة. في المهمة 5 المشتركة لاكتشاف الواقع المضاد في SemEval 2020 ، نقوم بمعالجة مجموعة البيانات المعطاة رسميًا مسبقًا وفقًا لتحويل الحالة واستخراج الجذع واستبدال الاختصار. نحن نستخدم تمثيل المشفر ثنائي الاتجاه -5 الأخير من تمثيل المشفر ثنائي الاتجاه من المحول (BERT) ومتجه التردد العكسي لتردد الوثيقة (TF-IDF) للكشف المضاد. وفي الوقت نفسه ، يتم استخدام عينات متعددة من التسرب والتحقق من الصحة المتقاطعة لتحسين تعدد الاستخدامات ومنع المشكلات مثل الكرم الضعيف الناجم عن فرط التجهيز. أخيرًا ، احتل فريقنا Ferryman المرتبة الثامنة في المهمة الفرعية 1 من هذه المسابقة.', 'es': 'El objetivo principal de este artículo es exponer el efecto del uso de diferentes métodos y modelos para la determinación contrafáctica y la detección del conocimiento causal. Hoy en día, el razonamiento contrafáctico se ha utilizado ampliamente en diversos campos. En el ámbito del proceso del lenguaje natural (NLP), el razonamiento contrafáctico tiene un enorme potencial para mejorar la corrección de una oración. En la Tarea 5 compartida de detección de datos contrafácticos en SemEval 2020, procesamos previamente el conjunto de datos dado oficialmente de acuerdo con la conversión de casos, la raíz del extracto y el reemplazo de abreviaturas. Utilizamos la representación del codificador bidireccional de los últimos 5 de la representación del codificador bidireccional del transformador (BERT) y el vectorizador de frecuencia de documento-frecuencia inversa (TF-IDF) para la detección contrafáctica. Mientras tanto, el abandono de múltiples muestras y la validación cruzada se utilizan para mejorar la versatilidad y evitar problemas como la mala generosidad causada por el sobreajuste. Finalmente, nuestro equipo Ferryman ocupó el octavo lugar en la subtarea 1 de esta competencia.', 'fr': "Le but principal de cet article est d'énoncer l'effet de l'utilisation de différentes méthodes et modèles pour la détermination contrefactuelle et la détection de la connaissance causale. De nos jours, le raisonnement contrefactuel est largement utilisé dans divers domaines. Dans le domaine du langage naturel (PNL), le raisonnement contrefactuel a un énorme potentiel pour améliorer la justesse d'une phrase. Dans la tâche partagée 5 de détection des contrefactuels dans SemEval 2020, nous prétraitons l'ensemble de données officiellement donné en fonction de la conversion de cas, du radical d'extrait et du remplacement d'abréviation. Nous utilisons la représentation bidirectionnelle du dernier codeur à partir de la représentation bidirectionnelle du codeur du transformateur (BERT) et le vectoriseur de fréquence terme—fréquence inverse du document (TF-IDF) pour la détection contrefactuelle. Dans le même temps, l'abandon d'échantillons multiples et la validation croisée sont utilisés pour améliorer la polyvalence et prévenir les problèmes tels que le manque de générosité causé par un suréquipement. Enfin, notre équipe Ferryman s'est classée 8e dans la sous-tâche 1 de cette compétition.", 'pt': 'O objetivo principal deste artigo é expor o efeito do uso de diferentes métodos e modelos para determinação contrafactual e detecção de conhecimento causal. Atualmente, o raciocínio contrafactual tem sido amplamente utilizado em vários campos. No domínio do processo de linguagem natural (PNL), o raciocínio contrafactual tem um enorme potencial para melhorar a correção de uma frase. Na tarefa compartilhada 5 de detecção de contrafactuais no SemEval 2020, pré-processamos o conjunto de dados oficialmente fornecido de acordo com a conversão de caso, extrato de raiz e substituição de abreviação. Usamos a representação do codificador bidirecional dos últimos 5 da representação do codificador bidirecional do transformador (BERT) e do vetorizador de frequência do documento inverso da frequência do termo (TF-IDF) para detecção contrafactual. Enquanto isso, o dropout multi-sample e a validação cruzada são usados para melhorar a versatilidade e evitar problemas como falta de generosidade causada por overfitting. Por fim, nossa equipe Ferryman ficou em 8º lugar na sub-tarefa 1 desta competição.', 'ja': 'この記事の主な目的は、因果関係の知識の反事実的判断と検出のために異なる方法とモデルを使用することの効果を述べることである。 現在では、様々な分野で反事実推論が広く用いられている。 自然言語プロセス（ NLP ）の領域では、反事実推論は文章の正しさを向上させる巨大な可能性を秘めている。 SemEval 2020で反事実を検出する共有タスク5では、症例変換、抽出ステム、および略語置換に従って、公式に与えられたデータセットを事前処理します。 反事実検知には、変圧器（ BERT ）からの双方向エンコーダ表現からのLAST -5双方向エンコーダ表現と、反事実検知のための用語周波数逆文書周波数（ TF - IDF ）ベクタライザを使用します。 一方、マルチサンプルのドロップアウトとクロスバリデーションは、汎用性を向上させ、オーバーフィッティングによる寛大さの低下などの問題を防止するために使用されます。 最後に、私たちのチームFerrymanは、このコンペティションのサブタスク1で8位にランクインしました。', 'ru': 'Основной целью данной статьи является констатация эффекта использования различных методов и моделей для контрафактного определения и выявления причинно-следственных связей. В настоящее время в различных областях широко используется контрфактическая аргументация. В области естественного языкового процесса(NLP) контрафактивное мышление имеет огромный потенциал для улучшения правильности предложения. В общей Задаче 5 по обнаружению контрафакта в SemEval 2020 мы предварительно обрабатываем официально предоставленный набор данных в соответствии с преобразованием случаев, извлечением стебля и заменой аббревиатуры. Мы используем двунаправленное представление кодера last-5 от двунаправленного представления кодера от трансформатора (BERT)и вектора частотно-инверсного документа (TF-IDF) для встречного обнаружения. В то же время для повышения универсальности и предотвращения таких проблем, как плохая щедрость, вызванная переоснащением, используются многовыборочная отсевная система и перекрестная проверка. Наконец, наша команда Ferryman заняла 8-е место в подзадаче 1 этого соревнования.', 'hi': 'इस लेख का मुख्य उद्देश्य विभिन्न तरीकों और मॉडलों का उपयोग करने के प्रभाव को बताना है ताकि प्रतिवादी निर्धारण और कारण ज्ञान का पता लगाया जा सके। आजकल, विभिन्न क्षेत्रों में व्यापक रूप से प्रतिवादी तर्क का उपयोग किया गया है। प्राकृतिक भाषा प्रक्रिया (एनएलपी) के दायरे में, एक वाक्य की शुद्धता में सुधार करने के लिए प्रतिवादी तर्क में भारी क्षमता है। SemEval 2020 में प्रतिवाद का पता लगाने के साझा कार्य 5 में, हम मामले के रूपांतरण, स्टेम निकालने और संक्षिप्त नाम प्रतिस्थापन के अनुसार आधिकारिक तौर पर दिए गए डेटासेट को पूर्व-संसाधित करते हैं। हम ट्रांसफॉर्मर (BERT) से द्विदिश एन्कोडर प्रतिनिधित्व से अंतिम-5 द्विदिश एन्कोडर प्रतिनिधित्व का उपयोग करते हैं और शब्द आवृत्ति-व्युत्क्रम दस्तावेज़ आवृत्ति (TF-IDF) vectorizer का पता लगाने के लिए। इस बीच, बहु-नमूना ड्रॉपआउट और क्रॉस सत्यापन का उपयोग बहुमुखी प्रतिभा में सुधार करने और ओवरफिटिंग के कारण खराब उदारता जैसी समस्याओं को रोकने के लिए किया जाता है। अंत में, हमारी टीम फेरीमैन ने इस प्रतियोगिता के उप-कार्य 1 में 8 वें स्थान पर स्थान दिया।', 'zh': '本文大要在陈用异法、模形反事、因果检测之效。 今反事推理已广泛应用于各个领域。 自然语言事(NLP)领域,反事推正确性。 于SemEval 2020中检测反事共享5中,据例转换,取词干与缩写代预处理官方给出数集。 用自变压器 (BERT) 双向编码器者 last-5 双向编码器与术语频率-逆文档频率 (TF-IDF) 矢量化器反实检之。 又多样本弃交验以崇多功能性,防过度拟合慷慨度差。 最后,我们的团队 Ferryman 在本次比赛的子职 1 中排名第 8 位。', 'ga': 'Is é príomhchuspóir an ailt seo an éifeacht a bhaineann le modhanna agus samhlacha éagsúla a úsáid chun eolas cúisíoch a chinneadh agus a bhrath go frithfhíorasach a lua. Sa lá atá inniu ann, tá réasúnaíocht fhrithfhíorasach in úsáid go forleathan i réimsí éagsúla. I réimse an phróisis teanga nádúrtha (NLP), tá acmhainn ollmhór ag réasúnaíocht fhrithfhíorasach chun cruinneas pianbhreithe a fheabhsú. I dTasc comhroinnte 5 maidir le frithfhíorasach a bhrath in SemEval 2020, déanaimid réamhphróiseáil ar an tacar sonraí a thugtar go hoifigiúil de réir comhshó cáis, gas eastósctha agus athsholáthar giorrúchán. Bainimid úsáid go deireanach-5 ionadaíocht ionchódóra déthreo ó ionadaíocht ionchódóra déthreo ó claochladán (BERT) agus téarma minicíocht-inbhéartach doiciméad minicíocht (TF-IDF) veicteoirí do bhrath frithfhíorasach. Idir an dá linn, baintear úsáid as bailíochtú ilshamplaí amach agus trasbhailíochtaithe chun solúbthacht a fheabhsú agus chun fadhbanna a chosc ar nós droch-fhlaithiúlacht mar gheall ar rófheisteas. Ar deireadh, bhain ár bhfoireann Ferryman an 8ú háit amach i bhfothasc 1 den chomórtas seo.', 'ka': 'ამ წესტის მნიშვნელოვანი მიზეზი არის განსხვავებული მეტოვების და მოდელების გამოყენება განსხვავებას და მიზეზეზების განსხვავებას. ახლა განსხვავებული პარამეტრებში გამოიყენება განსხვავებული პარამეტრებში. ბუნებრივი ენის პროცესი(NLP) მსოფლიოდ რეზიონტალური პარამენტი აქვს დიდი პოცენტალური პროცესი, რომელიც წესების მართლად უფრო მეტივად გა semiEval 2020 წლის განსაზღვრებული 5 დავალებაში, ჩვენ უფრო დავწყებული მონაცემების კონფიგურაციის შესახებ მონაცემების კონფიგურაციის შესახებ, ექსტრაქტურაციის კონფიგურაციის შე ჩვენ გამოყენებთ ბედირექციონალური კოდერის გამოსახულება ორივერექციონალური კოდერის გამოსახულებაზე (BERT) და ტერმინული ფრეკციონალური კოდენტის ფრეკციონალური (TF-IDF) გვეკოდერიზერის გამოსახულებაში Meanwhile, multi-sample dropout and cross validation are used to improve versatility and prevent problems such as poor generosity caused by overfitting. ნაი-კპაინჲრჲ, ნაქთწრ ვკთო ტვპთმან ვ პვდანრთპალ 8-ჲრ მვჟრჲ გ ოჲეპაბჲრა 1 ჲრ რჲჱთ კჲნკპვნუთწ.', 'el': 'Ο κύριος σκοπός αυτού του άρθρου είναι να αναφερθεί η επίδραση της χρήσης διαφορετικών μεθόδων και μοντέλων για τον αντιπαραγωγικό προσδιορισμό και την ανίχνευση αιτιώδους γνώσης. Σήμερα, η αντιπαραγωγική συλλογιστική έχει χρησιμοποιηθεί ευρέως σε διάφορους τομείς. Στο πεδίο της διαδικασίας φυσικής γλώσσας (η αντικαταρκτική συλλογιστική έχει τεράστια δυνατότητα να βελτιώσει την ορθότητα μιας πρότασης. Στο κοινό έργο 5 της ανίχνευσης αντιπραγματικών στοιχείων στο SemEval 2020, προεπεξεργαζόμαστε το επίσημα δοσμένο σύνολο δεδομένων σύμφωνα με τη μετατροπή περιπτώσεων, το στέλεχος εκχυλίσματος και την αντικατάσταση συντομεύσεων. Χρησιμοποιούμε την τελευταία αμφίδρομη αναπαράσταση κωδικοποιητή από την αμφίδρομη αναπαράσταση κωδικοποιητή από τον μετασχηματιστή (και τον όρο συχνότητας-αντίστροφης συχνότητας εγγράφων (για την αντίστροφη ανίχνευση). Εν τω μεταξύ, η παράπτωση πολλαπλών δειγμάτων και η διαγώνια επικύρωση χρησιμοποιούνται για να βελτιώσουν την ευελιξία και να αποτρέψουν τα προβλήματα όπως η κακή γενναιοδωρία που προκαλείται από την υπερπροσαρμογή. Τέλος, η ομάδα μας κατέθεσε την 8η θέση στην υπο-εργασία 1 του διαγωνισμού.', 'it': "Lo scopo principale di questo articolo è quello di indicare l'effetto dell'uso di metodi e modelli diversi per la determinazione controfattuale e la rilevazione delle conoscenze causali. Al giorno d'oggi, il ragionamento controfattuale è stato ampiamente utilizzato in vari campi. Nel regno del processo del linguaggio naturale (PNL), il ragionamento controfattuale ha un enorme potenziale per migliorare la correttezza di una frase. Nel Task 5 condiviso di rilevare controfattuali in SemEval 2020, preleviamo il set di dati ufficialmente dato in base alla conversione del caso, allo stelo dell'estratto e alla sostituzione dell'abbreviazione. Usiamo la rappresentazione dell'encoder bidirezionale last-5 dalla rappresentazione dell'encoder bidirezionale dal trasformatore (BERT) e il vectorizer della frequenza inversa del documento (TF-IDF) per il rilevamento controfattuale. Nel frattempo, il drop-out multi-campione e la convalida incrociata sono utilizzati per migliorare la versatilità e prevenire problemi come la scarsa generosità causata dal sovrafitting. Infine, il nostro team Ferryman si è classificato l'ottavo posto nella sottomissione 1 di questa competizione.", 'hu': 'A cikk fő célja, hogy megállapítsa az okozati ismeretek ellentétes meghatározására és kimutatására szolgáló különböző módszerek és modellek alkalmazásának hatását. Manapság az ellentétes érvelést széles körben alkalmazzák különböző területeken. A természetes nyelvi folyamat (NLP) területén az ellentétes érvelés hatalmas potenciállal rendelkezik a mondatok helyességének javítására. Az ellentények kimutatására vonatkozó 5. feladat keretében a SemEval 2020-ban a hivatalosan megadott adatkészletet előzetesen feldolgozzuk az eset konverziója, a kivonat szára és a rövidítés cseréje szerint. Az utolsó 5-ös kétirányú kódoló reprezentációt használjuk transzformátor (BERT) kétirányú kódoló reprezentációjából és a kifejezés frekvencia-inverz dokumentumfrekvencia (TF-IDF) vektorizátorából. Eközben a többmintás kimaradását és a keresztvalidálást használják a sokoldalúság javítására és a problémák megelőzésére, mint például a túlzott illeszkedés okozta rossz nagylelkűség. Végül a Ferryman csapatunk a 8. helyezett lett a verseny 1. alcsoportjában.', 'lt': 'Pagrindinis šio straipsnio tikslas – nurodyti, kaip naudojami skirtingi metodai ir modeliai priešingam faktų nustatymui ir priežastinių žinių nustatymui. Nowadays, counterfactual reasoning has been widely used in various fields.  Gamtinės kalbos proceso (NLP) srityje priešingai pagrįstas argumentas gali padidinti sakinio teisingumą. In the shared Task 5 of detecting counterfactual in SemEval 2020, we pre-process the officially given dataset according to case conversion, extract stem and abbreviation replacement.  Priešingam faktams nustatyti naudojame paskutinės 5 dvikrypties kodatoriaus atvaizdą iš dvikrypties kodatoriaus atvaizdo iš transformatoriaus (BERT) ir termino dažnio atvirkšties dokumentų dažnio (TF-IDF). Tuo tarpu daugelio mėginių atsisakymas ir kryžminis patvirtinimas naudojami siekiant pagerinti įvairovę ir užkirsti kelią tokioms problemoms, kaip dėl pernelyg didelio įrengimo sukeltas blogas dosnumas. Galiausiai mūsų komanda "Ferryman" buvo 8-oji šio konkurso 1-ojoje subužduotyje.', 'kk': 'Бұл мақаланың негізгі мақсаты - басқа әдістер мен үлгілер қолдану және негізгі мәліметті анықтау және анықтау үшін әртүрлі әдістерді анықтау. Қазіргі уақытта, қарсы себептерді түрлі өрістерде қолданылады. Түзіндік тіл процесінің (NLP) орындағы тұрақтық сезіміне сұрақтың дұрыстығын жақсарту мүмкіндігі бар. Ортақ тапсырманың 5- шын тапсырмасында жалғыз тапсырманы табу кезінде, біз әкімшілікті үлкен- кішілікті аударып, стамды және қысқарту алмастыруына сәйкес келтірілген деректер жиын Біз соңғы-5 бидиеркционалдық кодердің түсініктемесін (BERT) түрлендірушісінен және терминдің жиілігін терминдің терминдің терминдің терминдің терминдің жиілігі (TF- IDF) векторизаторын қолданамыз. Осы уақытта, көптеген үлгілерді тастау және көптеген тексеру үшін көптеген мәселелерді жақсарту үшін қолданылады. Мысалы, көп нәрселерді өзгерту үшін, көп нәрселе Соңында, біздің Ферриман тобымыз бұл конкурстың 1-ші ішкі тапсырмасында 8-ші орынды сақтады.', 'ml': 'ഈ ലേഖനത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ലക്ഷ്യം വ്യത്യസ്ത രീതികളും മോഡലുകളും ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ പ്രഭാവം വ്യക്തമാക്കുക ഇന്ന് വ്യത്യസ്തമായ കാരണങ്ങളില്\u200d വ്യത്യസ്തമായി ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രക്രിയയുടെ (NLP) രാജ്യത്തില്\u200d, വാക്കിന്റെ ശരിയാക്കുന്നതിന് വിരോധമായ വാക്കുകള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുവ സെമ്എവാല്\u200d 2020 ല്\u200d പങ്കെടുത്ത ജോലിയുടെ 5 ജോലിയില്\u200d, കേസ് മാറ്റം വരുത്തുന്നതിനുള്ള പ്രകാരം, സ്റ്റേമിന്റ് പുറത്തെടുക്കുക, അബ്രിവേഷന്\u200d  അവസാനത്തെ 5 ബിഡിയറ്റര്\u200dക്കല്\u200d കോഡെര്\u200d പ്രതിനിധിയില്\u200d നിന്നും നമ്മള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു... .. അതുകൊണ്ട് മുള്\u200dടി ടാമ്പിള്\u200d ഡ്രോപ്പ് ചെയ്യുകയും ക്രിസ്റ്റിയേറ്റിയില്\u200d കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുകയും, പാവപ്പെടുത് അവസാനം, നമ്മുടെ ടീം ഫെരിമാന്\u200d ഈ പ്രതിയോഗിക്കുന്നതിന്\u200dറെ സബ് ജോലിയില്\u200d 8-ആം സ്ഥലം റാങ്ക് ചെയ്തു.', 'mt': 'L-għan ewlieni ta’ dan l-artikolu huwa li jiddikjara l-effett tal-użu ta’ metodi u mudelli differenti għad-determinazzjoni kontrafattwali u d-detezzjoni ta’ għarfien kawżali. Illum, ir-raġunament kontrofattwali ntuża b’mod wiesa’ f’diversi oqsma. Fil-qasam tal-proċess lingwistiku naturali (NLP), ir-raġunament kontrofattwali għandu potenzjal enormi biex itejjeb il-korrettezza ta’ sentenza. Fil-Kompitu Konġunt 5 li jinstab kontrofattwali fis-SemEval 2020, aħna nħabbru minn qabel is-sett tad-dejta mogħti uffiċjalment skont il-konverżjoni tal-każ, l-istrejn tal-estratt u s-sostituzzjoni ta’ taqsira. Aħna nużaw ir-rappreżentazzjoni tal-kodifikatur bidirezzjonali tal-aħħar 5 mir-rappreżentazzjoni tal-kodifikatur bidirezzjonali mit-trasformatur (BERT) u l-vetturizzatur tal-frekwenza tad-dokument invers tat-terminu (TF-IDF) għall-individwazzjoni kontrofattwali. Sadanittant, it-tneħħija minn kampjuni multipli u l-validazzjoni inkroċjata jintużaw biex itejbu l-versatilità u jipprevjenu problemi bħal ġenerożità fqira kkawżata minn tagħmir żejjed. Fl-aħħar nett, it-tim tagħna Ferryman ikklassifika t-tmien post fis-sottokompitu 1 ta’ din il-kompetizzjoni.', 'mn': 'Энэ баримтын гол зорилго нь шалтгаан мэдлэгийг эсрэг тодорхойлох, олох өөр арга, загваруудыг ашиглах нөлөөг тодорхойлох юм. Өнөөдөр олон салбарт хуурамч ойлголт ашиглаж байна. Байгалийн хэл процесс(NLP) дахь газрын талаар хуурамч шалтгаан нь өгүүлбэрийн зөв байдлыг сайжруулах маш их боломжтой. SemEval 2020 оны хувилбар бодит байдлыг мэдэх 5 даалгавар дээр бид хэрэглээний шилжүүлэлт, стэм болон богино хувилбарын аргаар ерөнхийдөө өгөгдлийн санг ашиглаж эхэлсэн. Бид өнгөрсөн 5 давхар кодчуудын хоёр давхар кодчуудын хэлбэрээс (BERT) шилжүүлэгч болон хэлбэрээс эсрэг хэлбэрээр баримтын хэмжээст (TF-IDF) векторизаторыг ашиглаж байна. Үүний хугацаанд олон жишээн бууж, давхар шинжлэх ухаан нь сайжруулахын тулд хэрэглэгддэг. Эцэст нь бидний баг Ферриман энэ өрсөлдөөний 1-р давхар давхарын 8-р орон байгуулсан.', 'no': 'Hovudsmålet på denne artikkelen er å bestemma effekten av å bruka ulike metoder og modeller for vilkårleg avgjering og oppdaging av grunnleggjande kunnskap. Denne daga har vilkårleg grunnlag brukt i ulike felter. I verden av naturspråksprosessen (NLP) har vilkårleg årsaken stor potensial for å forbedra korrektet på eit setning. I den delte oppgåva 5 om å oppdaga vilkårleg i semiEval 2020, har vi førehandsvising den offisielle oppgjevne datasettet etter omforminga av små og store bokstavar, ekstrahert stem og forkortingar. Vi bruker siste 5 bidireksjonal koderingsrepresentasjon frå bidireksjonal koderingsrepresentasjon frå transformeringsmetodar (BERT) og terminofrekventsfrekvens-inverse dokumentfrekvens (TF-IDF) vektorar for vilkårleg oppdaging. Med mellomtida blir fleire prøver brukt for å forbetra versatibilitet og forebygge problemar, slik som dårlig generositet forårsaket av overfitting. I slutt, gruppa vårt Ferryman rangerte 8. plassen i underoppgåva 1 av denne konkurransen.', 'ro': 'Scopul principal al acestui articol este de a indica efectul utilizării diferitelor metode și modele pentru determinarea contrafactuală și detectarea cunoștințelor cauzale. În prezent, raționamentul contrafactual a fost utilizat pe scară largă în diverse domenii. În domeniul procesului limbajului natural (PNL), raționamentul contrafactual are un potențial imens de a îmbunătăți corectitudinea unei propoziții. În sarcina comună 5 de detectare contrafactuală în SemEval 2020, prelucrăm setul de date dat oficial în funcție de conversia cazului, tulpina extractului și înlocuirea abrevierii. Pentru detectarea contrafactuală utilizăm ultimele 5 reprezentări bidirecționale ale encoderului din transformator (BERT) și vectorizatorul de frecvență inversă a documentului (TF-IDF). Între timp, renunțarea la probe multiple și validarea încrucișată sunt utilizate pentru a îmbunătăți versatilitatea și pentru a preveni probleme precum generozitatea scăzută cauzată de supraadaptarea. În cele din urmă, echipa noastră Ferryman s-a clasat pe locul 8 în subsarcina 1 a acestei competiții.', 'mk': 'Главната цел на оваа статија е да се објасни ефектот на употребата на различни методи и модели за контрафактна одредба и откривање на причинското знаење. Nowadays, counterfactual reasoning has been widely used in various fields.  In the realm of natural language process(NLP), counterfactual reasoning has huge potential to improve the correctness of a sentence.  In the shared Task 5 of detecting counterfactual in SemEval 2020, we pre-process the officially given dataset according to case conversion, extract stem and abbreviation replacement.  We use last-5 bidirectional encoder representation from bidirectional encoder representation from transformer (BERT)and term frequency-inverse document frequency (TF-IDF) vectorizer for counterfactual detection.  Meanwhile, multi-sample dropout and cross validation are used to improve versatility and prevent problems such as poor generosity caused by overfitting.  Finally, our team Ferryman ranked the 8th place in the sub-task 1 of this competition.', 'ms': 'Tujuan utama artikel ini adalah untuk menyatakan kesan menggunakan kaedah dan model yang berbeza untuk penentuan dan pengesan penyebab. Nowadays, counterfactual reasoning has been widely used in various fields.  In the realm of natural language process(NLP), counterfactual reasoning has huge potential to improve the correctness of a sentence.  In the shared Task 5 of detecting counterfactual in SemEval 2020, we pre-process the officially given dataset according to case conversion, extract stem and abbreviation replacement.  Kami menggunakan perwakilan pengekod bidireksi-5 terakhir dari perwakilan pengekod bidireksi dari pengubah (BERT) dan vektor frekuensi-frekuensi-terbalik dokumen terma (TF-IDF) untuk pengesan bertentangan fakta. Meanwhile, multi-sample dropout and cross validation are used to improve versatility and prevent problems such as poor generosity caused by overfitting.  Finally, our team Ferryman ranked the 8th place in the sub-task 1 of this competition.', 'pl': 'Głównym celem niniejszego artykułu jest określenie skutków stosowania różnych metod i modeli do oznaczania przeciwfaktycznego i wykrywania wiedzy przyczynowej. W dzisiejszych czasach rozumowanie kontrfaktyczne jest szeroko stosowane w różnych dziedzinach. W sferze procesu języka naturalnego (NLP) rozumowanie kontrafaktualne ma ogromny potencjał do poprawy poprawności zdania. W ramach wspólnego Zadania 5 wykrywania kontrafaktualnego w SemEval 2020 wstępnie przetwarzamy oficjalnie podany zbiór danych według konwersji przypadków, wyciągu macierzy i zastępowania skrótów. Do wykrywania kontrafaktualnego używamy dwukierunkowej reprezentacji kodera last-5 z reprezentacji kodera dwukierunkowego z transformatora (BERT) oraz wektoryzatora częstotliwości odwrotnej (TF-IDF). Tymczasem wielopróbkowe porzucenie i walidacja krzyżowa są używane w celu poprawy wszechstronności i zapobiegania problemom, takim jak słaba hojność spowodowana przez nadmierne dopasowanie. Wreszcie nasz zespół Ferryman zajął ósme miejsce w podzadaniu 1 tego konkursu.', 'sr': 'Glavna svrha ovog članaka je da ukazuje na učinak korištenja različitih metoda i modela za lažnu odluku i otkrivanje uzrokovanog znanja. Danas je u različitim poljima široko korišćena krivotvorna razuma. U regiji prirodnog jezika (NLP), krivotvorno razmišljanje ima ogroman potencijal da poboljša ispravnost rečenice. U zajedničkom zadatku 5 otkrivanja krivotvornog faktora u semiEvalu 2020, predobrađujemo zvanično određenu kompletu podataka u skladu sa pretvaranjem slučajeva, izvlačenjem stakla i zamjenom skraćenja. Koristimo predstavu poslednjih 5 bidirektivnih kodera iz predstave bidirektivnog kodera iz transformatora (BERT) i terminalne frekvencije obrnutog dokumenta (TF-IDF) vektorizera za kontrafaktualno detektivo. U međuvremenu se koriste višeuzorke potpunosti i prekršne validacije kako bi poboljšali versatibilnost i spriječili probleme poput loše velikodušnosti uzrokovane prekršajem. Na kraju, naš tim Ferryman je postavio 8. mesto na podzadatku 1 ove konkurencije.', 'so': 'Ujeedada ugu muhiimka ah ee warqaddan waa in lagu sheego saamaynta isticmaalka qaabab kala duduwan iyo tusaalooyin, si loo ogaado iyo cadayn karo aqoonta sababta ah. Maanta waxaa lagu isticmaalay sabab rasmi ah oo aad u badan. Xukunka baaritaanka afka asalka ah (NLP), sababta ka geesta ah waxey leedahay awood aad u badan in uu hagaajiyo hagaajinta ereyga. Shaqooyinka 5 ee la qaybsaday ee ku ogaashada iskudarka SemEval 2020, waxaynu horay u baaraandegaynaa si rasmi ah loo soo bandhigay sawirka macluumaadka sida xaaladda loo beddelo, soo saar boostada iyo bedelka abbreviation. Waxaynu isticmaalnaa kooxda kooxda ugu dambeeya-5 oo ka mid ah kooxda bidirectional codder representation from transformer (BERT) and term-frequency-inverse document frequency (TF-IDF) vector for counterfactual detection. Meanwhile, multi-sample dropout and cross validation are used to improve versatility and prevent problems such as poor generosity caused by overfitting.  Ugu dambaysta, kooxda Ferryman ayaa ka soo bandhigay meeshii 8aad oo ka mid ah qashinkaas 1.', 'si': 'මේ ලේඛනයේ ප්\u200dරධාන අදහසය තමයි වෙනස් විදියට පරීක්ෂණය සහ මොඩේල් භාවිත කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ. අදින්, වැරදි හේතුවක් විවිදියට භාවිත කරලා තියෙනවා. ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාව (NLP) රාජ්\u200dයයෙන්, සම්පූර්ණයෙන්ම හේතුවට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා වාක්යා සෙම්වල් 2020යේ සම්බන්ධ වැඩක් පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ 5 වැඩක් වලින්, අපි පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරධානික දත්ත සෙට්ටුව අපි අන්තිම-5 බිඩියිරිකේෂන් කෝඩාර් ප්\u200dරතිනිධානය භාවිත කරනවා බිඩියිරිකේෂන් කෝඩාර් ප්\u200dරතිනිධානය (BERT) වලින් ප්\u200dරතිනිධානය (බිඩියිරි අනුවෙන් විශේෂතාවක් විශේෂතාවක් වැඩ කරන්න සහ ප්\u200dරශ්නයක් පාවිච්චි කරන්න සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න පුළු අන්තිමේදි, අපේ කණ්ඩායම් ෆෙරිමෑන් මේ ප්\u200dරවේශනයේ අන්තිම තැනට 8 වෙනි තැනක් තියෙනවා.', 'sv': 'Huvudsyftet med denna artikel är att ange effekten av att använda olika metoder och modeller för kontrafaktisk bestämning och upptäckt av orsakssamband kunskap. Numera har kontrafaktiska resonemang använts i stor utsträckning inom olika områden. När det gäller naturlig språkprocess (NLP) har kontrafaktuellt resonemang stor potential att förbättra riktigheten i en mening. I den delade uppgiften 5 att upptäcka kontrafakta i SemEval 2020 förbehandlar vi den officiellt givna datauppsättningen enligt fallkonvertering, extraktsstam och förkortningsersättning. Vi använder sista-5 dubbelriktad encoderrepresentation från tvåriktad encoderrepresentation från transformator (BERT) och termfrekvensinvers dokumentfrekvens (TF-IDF) vektorizer för kontrafaktisk detektion. Samtidigt används flerprovsavfall och korsvalidering för att förbättra mångsidigheten och förhindra problem som dålig generositet orsakad av överpassning. Slutligen rankade vårt team Ferryman 8:e plats i underuppgiften 1 i denna tävling.', 'ta': 'The main purpose of this article is to state the effect of using different methods and models for counterfactual determination and detection of causal knowledge.  இன்று, எதிர்காரண காரணங்கள் பல புலங்களில் உபயோகிக்கப்பட்டுள்ளது. இயல்பான மொழி செயல்பாட்டின் (NLP) அரசாங்கத்தில், எதிர்காரண காரணத்திற்கு வாக்கியத்தின் சரியை மேம்படுத்த முடியும்  SemEval 2020 ல் பகிர்ந்த பணியின் கூட்டிணைக்கப்பட்ட பணியில், நாம் விஷயத்தின் மாற்றம், தடத்தை வெளியேற்றுதல் மற்றும் மாற்றுதல் மாற்றுதல் தொடர்பு க நாங்கள் மாற்றம் (BERT) மற்றும் வார்த்தை முதலீடு- முதலீட்டு ஆவண வெக்டர் வெக்டர்ஸ் அதே நேரத்தில், பல மாதிரி வெளியேறுதல் மற்றும் குறியீடு செலுத்தல் முறைமையை மேம்படுத்த பயன்படுத்தப்படுகிறது மற்றும் மேற்கொ இறுதியாக, எங்கள் குழு பெர்ரிமான் இந்த போட்டியின் துணை பணி 1-ல் 8வது இடத்தை வரிசைப்படுத்தினார்.', 'ur': 'اس مقالہ کی اصلی هدف یہ ہے کہ مختلف طریقوں اور نمڈلوں کا استعمال کرنا اور دلیل علم کی شناسایی کے لئے مختلف طریقے اور نمڈلوں کا اثر بیان کرنا ہے. آج مختلف کھیتوں میں بہت سی مثالیں استعمال کی گئی ہیں (NLP) طبیعی زبان پرسس کے ملک میں، مخالف دلیل میں ایک جماعت کی سیدھی تدبیر کے لئے بہت بڑی امکانات ہے۔ SemEval 2020 میں فائرفال کی تلاش کی مشترک ٹاکس ۵ میں ہم رسمی طریقے سے دیے گئے ڈاٹ سٹ کو کاس تبدیل کرنے کے مطابق، سٹم اور سٹم تبدیل کرنے کے مطابق اٹھا لیتے ہیں. ہم پچھلی-5 بیڈیر کیونٹر کیونٹر (BERT) اور ٹرانسفورٹ کیونٹر کیونٹر کیونٹر (TF-IDF) ویکتوریزر سے استعمال کرتے ہیں۔ درمیان، بہت سی نمونے ڈروپوٹ اور کروسٹ validation کی استعمال کی جاتی ہے کہ مختلف طریقے سے زیادہ اضافہ کرے اور مشکلوں کو روکنے کے لیے، جیسے کمزور زیادتی، زیادہ اضافہ کی وجہ سے ہو جاتی ہے. آخر میں، ہماری تیم فریمن نے اس رقابت کے سابقہ ۱ میں آٹھ مرتبہ کی جگہ دی۔', 'uz': "Ushbu maqolaning asosiy maqsad, har xil qiymatni aniqlash va aniqlash uchun har xil usullar va modellarni ishlatish mumkin. Bugun hozirda, ko'pchilik sabablar turli maydonda juda ko'p ishlatiladi. Natijalik til jarayonini (NLP) davlatda, bir so'zning haqida o'zgarishni oshirish juda katta qobiliyat bor. Name Biz transformer (BERT) va maxsus frekvens- investering hujjatning freymi (TF- IDF) vektorligi (TF- IDF) vektoridan foydalanamiz. Meanwhile, multi-sample dropout and cross validation are used to improve versatility and prevent problems such as poor generosity caused by overfitting.  Endi, Ferryman guruhimizning 8- chi joyini ushbu vazifaning 1- tashkilotida o'zgartirdi.", 'vi': 'Mục đích chính của bài báo này là xác định hiệu quả của việc sử dụng các phương pháp và mẫu khác nhau để xác định và phát hiện các khả năng hệ quả. Ngày nay, lý luận ngược điểm được phổ biến trong nhiều lĩnh vực. Trong quá trình ngôn ngữ tự nhiên (NLP) thì việc lập tư liệu đối có tiềm năng rất lớn để cải thiện sự chính xác của một câu. Trong Nhiệm vụ chia sẻ 5 lần theo khả năng điều tra ngược điểm trong SemEvol 2020, chúng tôi đã tiến hành trước bộ dữ liệu chính thức được đưa ra dựa trên việc chuyển đổi trường hợp, trích dẫn cột và thay thế mã hóa. Chúng tôi sử dụng dịch vụ mã hóa hai trực tiếp từ đại diện mã hóa hai trực tiếp từ bộ chuyển hóa (BERT) và tần số đảo nhãn của văn bản (TF-IDF) để phát hiện dữ liệu ngược. Trong khi đó, việc bỏ mẫu đa mẫu và chấp nhận chéo được dùng để cải thiện sự đa dạng và ngăn chặn các vấn đề như hào phóng do quá mức. Cuối cùng, đội Ferryman đã đứng vị trí thứ bảy trong vai phụ trong cuộc thi này.', 'bg': 'Основната цел на настоящата статия е да се посочи ефектът от използването на различни методи и модели за противофактическо определяне и откриване на причинно-следствена информация. В днешно време контрафактическото разсъждение е широко използвано в различни области. В сферата на естествения езиков процес (НЛП), контрафактическото разсъждение има огромен потенциал да подобри правилността на изречението. В споделената задача 5 за откриване на контрафакти в Предварително обработваме официално предоставения набор от данни според преобразуване на случая, извличане на стъбло и замяна на съкращения. Използваме последно-5 двупосочно представяне на кодера от двупосочно представяне на кодера от трансформатор (BERT) и векторизатор на терминална честота-обратна документална честота (TF-IDF) за контрафактическо откриване. Междувременно отпадането на няколко проби и кръстосаното валидиране се използват за подобряване на гъвкавостта и предотвратяване на проблеми като лоша щедрост, причинени от претоварване. И накрая екипът ни Ферибмен се класира на 8-о място в подзадача 1 на това състезание.', 'nl': 'Het belangrijkste doel van dit artikel is om het effect van het gebruik van verschillende methoden en modellen voor contrafactische bepaling en detectie van causale kennis vast te stellen. Tegenwoordig wordt contrapactische redenering veel gebruikt op verschillende gebieden. Op het gebied van het natuurlijke taalproces (NLP) heeft contrafactische redenering enorm potentieel om de juistheid van een zin te verbeteren. In de gedeelde Taak 5 van het detecteren van contrafactisch in SemEval 2020 verwerken we de officieel gegeven dataset vooraf op basis van case conversie, extractstam en afkortingsvervanging. We gebruiken last-5 bidirectionele encoder representatie van bidirectionele encoder representatie van transformator (BERT) en term frequency-inverse document frequency (TF-IDF) vectorizer voor contrapactische detectie. Ondertussen worden multi-sample dropout en kruisvalidatie gebruikt om veelzijdigheid te verbeteren en problemen zoals slechte vrijgevigheid veroorzaakt door overfitting te voorkomen. Tot slot behaalde ons team Ferryman de 8e plaats in de deeltaak 1 van deze wedstrijd.', 'hr': 'Glavna svrha ovog članaka je pokazati učinak korištenja različitih metoda i modela za lažnu određivanje i otkrivanje uzročnih znanja. Danas je u različitim poljima široko korišćena krivotvorna razuma. U svijetu prirodnog jezika (NLP) krivotvorno razmišljanje ima ogroman potencijal za poboljšanje ispravnosti rečenice. U zajedničkom zadatku 5 otkrivanja krivotvornog faktora u polovini Evala 2020, predobrađujemo zvanično određenu kompletu podataka prema preobrađivanju slučajeva, izvlačenju stakla i zamjenu skraćenja. Koristimo predstavu posljednjih 5 bidirektivnih kodera iz predstave bidirektivnog kodera iz transformatora (BERT) i izravnog frekvencije obrnutog dokumenta (TF-IDF) vektorizera za kontrafaktualno otkrivanje. U međuvremenu se koriste multiuzorak potopi i krstovalizacija kako bi se poboljšala versatibilnost i spriječila probleme poput loše velikodušnosti uzrokovane prekopterećenjem. Na kraju, naš tim Ferryman je postao 8. mjesto na podzadatku 1 ove konkurencije.', 'da': 'Hovedformålet med denne artikel er at angive effekten af at anvende forskellige metoder og modeller til kontrafaktisk bestemmelse og påvisning af årsagssammenhæng. I dag er kontrafaktiske ræsonnementer blevet udbredt på forskellige områder. Inden for den naturlige sprogproces (NLP) har kontrafaktuelle ræsonnementer stort potentiale til at forbedre korrektheden af en sætning. I den delte opgave 5 om at detektere kontrafaktuelle i SemEval 2020 forbehandler vi det officielt givne datasæt i henhold til casekonvertering, udtrækstængel og forkortelse erstatning. Vi bruger sidste-5 bidirectional encoder repræsentation fra bidirectional encoder repræsentation fra transformer (BERT) og term frekvens-inverse dokumentfrekvens (TF-IDF) vektorizer til kontrafaktisk detektion. I mellemtiden bruges flere prøveudfald og krydsgolidelse til at forbedre alsidigheden og forhindre problemer som dårlig generøsitet forårsaget af overtilpasning. Endelig rangerede vores team Ferryman 8. pladsen i underopgaven 1 i denne konkurrence.', 'de': 'Der Hauptzweck dieses Artikels ist es, den Effekt der Verwendung verschiedener Methoden und Modelle zur kontrafaktischen Bestimmung und Detektion von Kausalwissen darzulegen. Gegensätzliche Argumentation ist heute in verschiedenen Bereichen weit verbreitet. Im Bereich des natürlichen Sprachprozesses (NLP) hat kontrafaktisches Argumentieren großes Potenzial, die Richtigkeit eines Satzes zu verbessern. In der gemeinsamen Aufgabe 5 der Detektion kontrafaktischer Daten in SemEval 2020 verarbeiten wir den offiziell angegebenen Datensatz nach Fallkonvertierung, Extraktstamm und Abkürzungsersatz vor. Zur kontrafaktischen Erkennung verwenden wir die letzte 5 bidirektionale Encoderdarstellung aus der bidirektionalen Encoderdarstellung aus dem Transformator (BERT) und den Term frequency inverse document frequency (TF-IDF). Unterdessen werden Multi-Sample Drop Out und Cross Validierung verwendet, um die Vielseitigkeit zu verbessern und Probleme wie schlechte Großzügigkeit durch Überfitting zu verhindern. Schließlich belegte unser Team Ferryman den achten Platz in der Teilaufgabe 1 dieses Wettbewerbs.', 'id': 'Tujuan utama artikel ini adalah menyatakan efek menggunakan metode dan model yang berbeda untuk penentuan kontrofaksi dan deteksi pengetahuan penyebab. Hari ini, alasan kontrofaksi telah digunakan secara luas di berbagai bidang. Dalam bidang proses bahasa alam (NLP), alasan kontrofaksi memiliki potensi besar untuk meningkatkan kebaikan kalimat. Dalam Tugas 5 berbagi untuk mendeteksi kontrofaksi di SemEval 2020, kami memproses set data yang diberikan secara resmi menurut konversi kasus, ekstrak stem dan penggantian penderakan. Kami menggunakan represensi koder bidireksi terakhir-5 dari represensi koder bidireksi dari transformer (BERT) dan vektorizer frekuensi-terbalik dokumen terma (TF-IDF) untuk deteksi kontrofaksi. Sementara itu, penghentian multisampel dan validasi salib digunakan untuk meningkatkan versatilitas dan mencegah masalah seperti kebaikan yang buruk disebabkan oleh overfitting. Akhirnya, tim Ferryman kami menjadikan tempat ke-8 dalam sub-tugas 1 kompetisi ini.', 'fa': 'هدف اصلی این مقاله این است که اثر استفاده از روش\u200cهای متفاوت و مدل\u200cهای متفاوت برای تصمیم\u200cگیری و شناسایی دانش\u200cهای باعث دلیل استفاده کند. امروز، دلیل دروغگویی در زمینه\u200cهای مختلف استفاده شده است. در سلطنت فرایند زبان طبیعی (NLP) دلیل\u200cهای دروغ واقعی برای تدبیر درستی یک جمله پتانسیل بزرگی دارد. در وظیفه\u200cی 5 مشترک درباره\u200cی شناسایی ضبط در سال ۲۰۰۲، ما مجموعه داده\u200cهای رسمی را بر اساس تبدیل کردن پرونده\u200cها، استاد و جایگزینش کوتاه\u200cها را پیش\u200cفرض می\u200cکنیم. ما از نمایش\u200cنمایش\u200cکننده\u200cی رمز\u200cدهنده\u200cی ۱۵ دوره\u200cای از نمایش\u200cنمایش\u200cکننده\u200cی رمز\u200cدهنده\u200cی دوره\u200cای (BERT) و فرکانس سند\u200cهای دور\u200cفرکانس (TF-IDF) برای شناسایی\u200cکننده\u200cی متفاوتی استفاده می\u200cکنیم. در ضمن، تأثیر نمونه\u200cهای زیادی و تأثیر قابلیت متفاوت برای تأثیر قابلیت و جلوگیری از مشکلات مثل رضایت ضعیف باعث تأثیر قابلیت استفاده می\u200cشوند. بالاخره، تیم ما فریمن 8م مکان در زیر وظیفه ۱ از این رقابت را درجه داد.', 'ko': '본고의 주요 목적은 서로 다른 방법과 모델을 사용하여 인과지식에 대해 반사실적 판단과 검측을 하는 효과를 설명하는 것이다.오늘날 반사실 추리는 이미 각 분야에 광범위하게 응용되었다.자연 언어 처리 분야에서 반사실 추리는 문장의 정확성을 높이는 데 큰 잠재력을 가지고 있다.SemEval 2020에서 반사실을 감지하는 공유 작업 5에서는 공식적으로 지정된 데이터 세트를 대소문자 변환, 어간 추출, 약어 대체에 따라 미리 처리합니다.우리는 transformer(BERT)에서 온 양방향 인코더가 표시하는last-5 양방향 인코더 표시와 용어 주파수 역문서 주파수(TF-IDF) 벡터를 사용하여 반사실 검출을 합니다.또한 다양한 본 퇴출과 교차 검증을 통해 통용성을 높이고 과도한 의합으로 인한 아낌없는 차이를 방지한다.마지막으로 우리 나룻배는 이번 경기의 하위 임무 1에서 8위에 올랐다.', 'tr': 'Bu maksady흫 esasy maksady, netijeli bilgi hasaplamak 체챌in farkl캇 y철ntemler we nusgalary ulanmakdyr. 힇u wagt, sany taryh seb채pleri d체rli taryhda ullan첵ar. Dogaty dil prosesyny흫(NLP) 첵erinde bolsa seb채bi s철zlerin dogrylygyny geli힊tirmek 체챌in 철r채n uly bir potensial bar. 2 Biz son 5 k철dleme kodlay캇c캇 teklif eden k철dleme(BERT) ve sa첵law tan캇mlamak 체챌in tersi sened frekans캇 (TF-IDF) vekt철rlerini kullan캇r캇z Bu arada, birn채챌e 철rnek 챌yky힊 we 챌yky힊 barlamak 체챌in 체첵tge힊ik gowurak we 챌yky힊 uly 챌yky힊 첵aly 챌yky힊 uly meselelerini 철nlemek 체챌in ullan첵ar. So흫unda, bizi흫 toparymyz Ferryman bu 첵ary힊ygy흫 1-nji 체st체nde 8-nji 첵erinde d체z체ldi.', 'sw': 'Lengo kuu la makala hii ni kueleza madhara ya kutumia njia tofauti na miundo mbili kwa ajili ya kutambua na kutambua maarifa yanayosababishwa. Hivi sasa, sababu mbalimbali zimetumika sana katika maeneo mbalimbali. Katika ufalme wa mchakato wa lugha ya asili (NLP), sababu za kinyume zina uwezekano mkubwa wa kuboresha ukweli wa hukumu. In the shared Task 5 of detecting counterfactual in SemEval 2020, we pre-process the officially given dataset according to case conversion, extract stem and abbreviation replacement.  Tunatumia uwakilishi wa kodi ya mwisho-5 kutoka kwa uwakilishi wa kodi ya bidii kutoka mabadiliko (BERT) na kiwango cha nyaraka (TF-IDF) kwa ajili ya kutambua ukweli. Wakati huo huo, kuanguka kwa sampuli mbalimbali na uthibitisho wa cross hutumika kuboresha ujasiri na kuzuia matatizo kama vile ukarimu masikini unaosababishwa na kusambaa. Mwisho, timu yetu Ferryman ilipanga nafasi ya nane katika nafasi ya subira ya 1 ya ushindani huu.', 'af': "Die hoofdoel van hierdie artikel is om die effek te stel van verskillende metodes en modele te gebruik vir counterfactual determination and detection of causal knowledge. Vandag het geweldige redening in verskillende velde gebruik. In die realm van natuurlike taal proses (NLP), het gefalfde redening groot potensiaal om die korrekheid van 'n seting te verbeter. In die gedeelde taak 5 van die ontdekking van gevillige in SemEval 2020, het ons die offisieel gegewe datastel voor-proses gegee volgens geval omskakeling, uitpak stam en kruifvervanging. Ons gebruik laaste- 5 bidireksjonale enkoder voorstelling van bidireksjonale enkoder voorstelling van transformeerder (BERT) en term frekvensy- inverse dokument frekvensy (TF- IDF) vektoriseer vir getreffektiele opdecking. Die middeltyd word multi- sample dropout en kruis geldigheid gebruik om versatiwiteit te verbeter en te voorkom probleme soos arme generouheid veroorsaak deur oorvloediging. Eindelik, ons team Ferryman het die 8de plek in die sub-taak 1 van hierdie mededing rangeer.", 'sq': 'Qëllimi kryesor i këtij artikulli është të shprehet efekti i përdorimit të metodave dhe modeleve të ndryshme për përcaktimin kundërfaktor dhe zbulimin e njohurive shkakuese. Sot, arsyetimi kundërfaktor është përdorur gjerësisht në fusha të ndryshme. Në fushën e procesit natyror të gjuhës (NLP), arsyetimi kundërfaktor ka potencial të madh për të përmirësuar korrektësinë e një fjalie. In the shared Task 5 of detecting counterfactual in SemEval 2020, we pre-process the officially given dataset according to case conversion, extract stem and abbreviation replacement.  Ne përdorim përfaqësimin e koduesit dy-drejtues të fundit nga përfaqësimi i koduesit dy-drejtues nga transformuesi (BERT) dhe vektorizori termik frekuencë-inverse dokumenti (TF-IDF) për zbulimin kundërfaktor. Ndërkohë, heqja e shumëkampionave dhe valikimi kryqësor përdoren për të përmirësuar versatilitetin dhe për të parandaluar probleme të tilla si gjeneroziteti i dobët i shkaktuar nga mbipajtimi. Finally, our team Ferryman ranked the 8th place in the sub-task 1 of this competition.', 'am': 'The main purpose of this article is to state the effect of using different methods and models for counterfactual determination and detection of causal knowledge.  ዛሬ፣ የፀሐይ ጉዳይ በተለያዩ እርሻዎች ላይ የተጠቀም ነው፡፡ በአፍሪካዊ ቋንቋ ፕሮጀክት (NLP) መንግሥት፣ የውይይት ምክንያት የፍርድ ማስታወቂያውን ለማሻሻል ታላቅ ችሎታ አለበት፡፡ በSemEval 2020 ውስጥ በተካፈሉት ስራ 5፣ የዳታ ሳጥን በሥርዓት ማቀናቀል፣ ድምፅ እና ቅድሚያ መተካካት እናወጣለን፡፡ መጨረሻ-5 የፊደል ኮድ አካባቢ (BERT) እና የቁጥጥር ቁጥጥር (TF-IDF) አካባቢ (TF-IDF) vector በዚያን ጊዜም ብዙ ምሳሌዎች የውጤት እና መቆጣጠር የተጠቃለለ ስህተት እንዲያበዛ እና የድሀ አርነት እንደደረሰበት ጉዳዮች እንዲከለክሉ ይጠቀቃሉ፡፡ በመጨረሻም የቡድን ፋርሪማን የዚህ ትዕቢት ክፍል 1 ስምንተኛው ስፍራ አስገኘው፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածի հիմնական նպատակն է նշել տարբեր մեթոդներ և մոդելներ օգտագործելու արդյունքը պատճառի գիտելիքների հակափակցական որոշումների և հայտնաբերման համար: Այսօր հակափաստական մտածելակերպը տարբեր ոլորտներում լայնորեն օգտագործվել է: Բնական լեզվի գործընթացի (ՆԼՊ) ոլորտում հակափակցական մտածելակերպը հսկայական պոտենցիալ ունի, որպեսզի բարելավի նախադասության ճշգրիտությունը: Այս համագործակցած 5-րդ հանձնարարության մեջ, որը նշանակում է հակափաստական հայտնաբերումը "ՍեմԷվալ 2020"-ում, մենք նախընտրում ենք պաշտոնապես տրված տվյալների համակարգը ըստ դեպքերի վերափոխման, վերացման և կարճվածության փոխարինման: We use last-5 bidirectional encoder representation from bidirectional encoder representation from transformer (BERT)and term frequency-inverse document frequency (TF-IDF) vectorizer for counterfactual detection.  Միևնույն ժամանակ, բազմաթիվ նմուշների դուրս գալը և խաչը հավասարակշռությունը օգտագործվում են բարելավելու բազմազանությունը և կանխելու այնպիսի խնդիրներ, ինչպիսիք են օրինակ չափազանց մեծահոգի պատճառ Վերջապես, մեր թիմը Ֆերիմանը դասակարգեց 8-րդ տեղը այս մրցակցության 1-րդ ենթախնդիրը:', 'az': 'Bu məlumatın ən böyük məqsədi, bənzər metodlar və modellər istifadə etmək və nəticə elmi keşfetmək üçün təsirlərini göstərməkdir. Bu gün, haqsız fikirlər müxtəlif sahələrdə genişliyi istifadə edilmişdir. Təbiətli dil prosesinin (NLP) səltənətində, haqsızlıq dəyişməsi cümlənin doğruluğunu yaxşılaşdırmaq üçün böyük potensialı var. SemEval 2020-də haqsızlıq təşkil etmək üçün paylaşılmış 5-ci görevdə resmi verilən verilən qurduğu məlumatları məlumatların dəyişdirilməsinə görə təşkil edirik. Biz son-5 bölümcül kodlayıcı göstəricisini, transformer (BERT) və term frequency-inverse döküm frequency (TF-IDF) vektorizeri ilə dəyişdiririk. Bu arada, çoxlu nümunə çəkilməsi və qarşılıq təsdiqləməsi çoxluğunu yaxşılaşdırmaq üçün və çoxluğu təsdiqləmək üçün istifadə edilir. Sonunda, bizim ekibimiz Ferryman bu yarışmağın 1-sinin altı işində 8-nci yerə səf etdi.', 'bn': 'এই প্রবন্ধের প্রধান উদ্দেশ্য হচ্ছে বিভিন্ন পদ্ধতি এবং মডেল ব্যবহার করার প্রভাব ব্যাখ্যা করা যায়, যার ফলে কারণ জ্ঞানের প আজকে বিভিন্ন ক্ষেত্রে বিভিন্ন কারণ ব্যবহার করা হয়েছে। প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়ার রাজ্যে (এনএলপি) বিরোধী কারণের বিরুদ্ধে একটি বাক্যের সঠিক কে উন্নত করার বিশাল সম্ভাবনা রয় শেয়ার করা কাজের ৫ টাকায় সেমEval ২০২০-এ প্রকৃতপক্ষে আমরা অফিসিয়াল ডাটাসেট প্রক্রিয়া পূর্বে প্রক্রিয়া প্রক্রিয়া করি, কেস পরিবর্তন, স্টেম এবং অপব্র আমরা শেষ-৫ বিডিয়েরেক্টরেন্ট কোডারের প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করি বিদ্যুৎ কোডারের প্রতিনিধিত্ব (BERT) এবং মেয়াদের ফ্রায়েন্স-বিনিয়োগী নথির ফ্রেন্স এদিকে মাল্টিটি নমুনাল ড্রাপ এবং ক্রসের বৈধতা ব্যবহার করা হয় যাতে প্রতিষ্ঠান উন্নতি এবং বিস্তারিত সমস্যা প্রতিরোধ করা হয়, যেমন দা Finally, our team Ferryman ranked the 8th place in the sub-task 1 of this competition.', 'bs': 'Glavna svrha ovog članaka je pokazati učinak korištenja različitih metoda i modela za lažnu odlučnost i otkrivanje uzrokovanog znanja. Danas je u različitim poljima široko korišćena krivotvorna razuma. U svijetu prirodnog jezika (NLP), krivotvorno razmišljanje ima ogroman potencijal za poboljšanje ispravnosti rečenice. U zajedničkom zadatku 5 otkrivanja krivotvornog faktora u semiEvalu 2020, predobrađujemo zvanično određenu kompletu podataka prema preobraćanju slučajeva, izvlačenju stakla i zamjenu skraćenja. Koristimo predstavu posljednjih 5 bidirektivnih kodera iz predstave bidirektivnog kodera iz transformatora (BERT) i izravnog frekvencije obrnutog dokumenta (TF-IDF) vektorizera za proizvodnju detektiva. U međuvremenu se koriste multiuzorak potpunosti i prekršna validacija kako bi se poboljšala versatibilnost i spriječila probleme poput loše velikodušnosti uzrokovane prekršajanjem. Na kraju, naš tim Ferryman je postao 8. mjesto na podzadatku 1 ove konkurencije.', 'et': 'Käesoleva artikli peamine eesmärk on välja tuua erinevate meetodite ja mudelite kasutamise mõju vastufaktuaalseks kindlakstegemiseks ja põhjusliku teadmise avastamiseks. Tänapäeval on vastufaktuaalset arutlust laialdaselt kasutatud erinevates valdkondades. Loomuliku keele protsessi (NLP) valdkonnas on vastufaktuaalsel arutlusel tohutu potentsiaal parandada lause õigsust. SemEval 2020 jagatud ülesandes 5, mis käsitleb vastufaktuaalsuse tuvastamist, eeltöötleme ametlikult antud andmekogumi vastavalt juhtumi teisendamisele, tüve ekstraheerimisele ja lühendite asendamisele. Kasutame viimase viie kahesuunalise kodeerija esitust kahesuunalisest kodeerija esitusest trafost (BERT) ja termini sageduse pöördsageduse dokumendi sageduse (TF-IDF) vektorisaatorit vastufaktuaalseks tuvastamiseks. Samal ajal kasutatakse mitme valimi väljalülitamist ja ristvalideerimist mitmekülgsuse parandamiseks ja selliste probleemide vältimiseks nagu ülepaneku põhjustatud halb suuremeelsus. Lõpuks sai meie meeskond Ferryman selle võistluse alaülesande 1 8. koha.', 'cs': 'Hlavním cílem tohoto článku je stanovit vliv použití různých metod a modelů pro kontrafactické stanovení a detekci kauzálních znalostí. V současné době je kontrafactické uvažování široce používáno v různých oblastech. V oblasti procesu přirozeného jazyka (NLP) má kontrafactické uvažování obrovský potenciál zlepšit správnost věty. Ve sdíleném úkolu 5 detekce kontrafaktuálního v SemEvalu 2020 předzpracováváme oficiálně uvedený datový soubor podle převodu případů, extraktního kmene a náhrady zkratek. Pro kontrafaktuální detekci používáme poslední-5 obousměrné snímače reprezentace z obousměrného snímače z transformátoru (BERT) a termín inverzní frekvenční frekvence dokumentu (TF-IDF). Mezitím se více vzorků používají pro zlepšení všestrannosti a předcházení problémům, jako je špatná štědrost způsobená nadměrným vybavením. Konečně náš tým Ferryman umístil osmé místo v podúkolu 1 této soutěže.', 'fi': 'Tämän artikkelin päätarkoituksena on selvittää erilaisten menetelmien ja mallien käytön vaikutus syy-asiatiedon määrittämiseen ja havaitsemiseen. Nykyään vastakohtaista päättelyä on käytetty laajalti eri aloilla. Luonnonkielen prosessissa (NLP) vastakohtaisella päättelyllä on valtava potentiaali parantaa lauseen oikeellisuutta. Yhteisessä SemEval 2020:n vastafaktojen havaitsemisen tehtävässä 5 esiprosessoimme virallisesti annetun aineiston tapausmuunnoksen, uuterungon ja lyhenteen korvaamisen mukaan. Käytämme viimeistä 5 kaksisuuntaista enkooderiesitystä muuntajan (BERT) kaksisuuntaisesta enkooderiesityksestä ja termisen taajuuden käänteisestä dokumenttitaajuudesta (TF-IDF) vektorisaattorista vastafaktojen havaitsemiseen. Samaan aikaan usean näytteen keskeyttämistä ja ristikkäisvalidointia käytetään monipuolisuuden parantamiseen ja liiallisen sovituksen aiheuttamien ongelmien ehkäisemiseen. Lopuksi tiimimme Ferryman sijoittui 8. sijalle tämän kilpailun osatehtävässä 1.', 'ca': "The main purpose of this article is to state the effect of using different methods and models for counterfactual determination and detection of causal knowledge.  Nowadays, counterfactual reasoning has been widely used in various fields.  En el camp del procés de llenguatge natural (NLP), el raonament contrafet té un gran potencial per millorar la correctesa d'una frase. En la tasca 5 compartida de detectar contrafets a SemEval 2020, preprocessem el conjunt de dades oficialment dada segons la conversió de cas, l'extracció del tronc i la substitució d'abreviatura. Utilitzem la representació dels últims 5 codificadors bidireccionals de la representació dels codificadors bidireccionals del transformador (BERT) i el vectoritzador de freqüència inversa de termes (TF-IDF) per detectar contrafets. Meanwhile, multi-sample dropout and cross validation are used to improve versatility and prevent problems such as poor generosity caused by overfitting.  Finally, our team Ferryman ranked the 8th place in the sub-task 1 of this competition.", 'sk': 'Glavni namen tega članka je navesti učinek uporabe različnih metod in modelov za kontrafaktualno določanje in odkrivanje vzročnega znanja. Danes se kontrafaktualno sklepanje pogosto uporablja na različnih področjih. Na področju naravnega jezikovnega procesa (NLP) ima kontrafaktualno sklepanje velik potencial za izboljšanje pravilnosti stavka. V skupni nalogi 5 odkrivanja nasprotnih dejstev v SemEval 2020 predobdelujemo uradno dani nabor podatkov glede na pretvorbo primera, izvleček stebla in zamenjavo okrajšav. Za kontrafaktualno detekcijo uporabljamo zadnjih 5 dvosmernih kodirnikov iz predstavitve dvosmernih kodirnikov iz transformatorja (BERT) in vektorja terminske frekvence-inverzne dokumentne frekvence (TF-IDF). Medtem se opustitev več vzorcev in navzkrižna validacija uporabljata za izboljšanje vsestranskosti in preprečevanje težav, kot je slaba velikodušnost, ki jo povzroča prekomerno namestitev. Končno je naša ekipa Ferryman uvrstila 8. mesto v podnalogi 1 tega tekmovanja.', 'ha': "Madaidaici na wannan rubutu shine bayani'a bayan su yi amfani da shiryoyin daban-daban da misãlai wa yin cire-hukunce da gane wa masu motsi. A yanzu, an yi amfani da kwanan kanzu masu motsi a cikin filayen dabam. Daga mulki na jarrabin harshen na asili (NLP), babu wani abu mai girma wa ya gyara gaskiyar maganar. Daga aikin 5 da aka raba su gane motsi masu cikin SemEal 2020, za mu yi aiki na gaba-gaba da aka ba da danne da rasmi da inganci wa juyin ayuka, ka fitar stemi da sautin da za'a musanya abbrazil. Tuna yi amfani da kode ta ƙari-5 mai gabatar da ido daga mai nuna koda mai gabatar da shi daga transformer A lokacin da za'a yi amfani da saurin misali masu yawa da masu canza koronto don ya canza versatilitet kuma ya kange masu zartar da kamar misãlan fadawa da ake shafe. Gani, jamiyarmu Ferryman na ranar da na 8 a cikin kabari 1 na wannan.", 'he': 'המטרה העיקרית של המאמר הזה היא לציין את ההשפעה של השימוש בשיטות ודוגמנים שונות לקבעה נגד עובדות כיום, הגיון נגד עובדות השתמש באופן רחב בשטחים שונים. בתהליך השפה הטבעי (NLP), ההיגיון הנגדי יש פוטנציאל עצום לשפר את תקנות המשפט. במשימה 5 המשותפת של גילוי עובדות נגדיות בסמיוול 2020, אנו מעבדים מראש את קבוצת הנתונים שנתנה באופן רשמי על פי שינוי מקרים, מחלץ גזע וחליף קצרות. אנו משתמשים באמצעות הקודן השני-כיווני של 5 האחרונים מאמצעות הקודן השני-כיווני מהמשנה (BERT) ותדירות התדירות-ההפך של המסמכים (TF-IDF) לקריאה נגד עובדות. בינתיים, משתמשים בהפסקת דגימות רבות ואישור הצלב כדי לשפר את היחסינות ולמנע בעיות כמו נדיבות גרמת על ידי התאמה יתר. סוף סוף, הצוות שלנו פריימן הדרגה את המקום השמיני בתפקיד הראשון של התחרות הזאת.', 'jv': 'Nari sing ngendalikno artiklu iki dadi penting nggawe ngubah sistem karo model sing gawe nguasai perusahaan lan alêran ngerasai kesempatan ukar kelas. Mungkin, dadi sawar kuwi kaleh dibutur, iso nggawe nyimpen wae Attribute Taning We use last-5 politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ngerti, ekip sing paling dhéwé Veryman wis kelas telu tanggal 8 nang sampek 1 ning acara sing iki.', 'bo': 'སྒྲུབ་གྲངས་འདིའི་རྩ་བའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་དབྱེ་རིམ་དང་མིག ད་ལྟ། མ་ཟེར་བ་དངོས་གནས་ཚུལ་གྱི་རྒྱུ་མཚན་སྟངས་འདི་སྤྱོད་ཚར་བ་ཡིན། སྤྱིར་བཏང་ནུས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ལས་ཁུངས་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་ནང་དུ་(NLP)དེབ་དང་ཐ་སྙད་འདི་ལ་གཏོང་གི་དངོས་ཉེན་བདེ་འ In the shared Task 5 of detecting counterfactual in SemEval 2020, we pre-process the officially given dataset according to case conversion, extract stem and abbreviation replacement. We use last-5 bidirectional encoder representation from bidirectional encoder representation from transformer (BERT)and term frequency-inverse document frequency (TF-IDF) vectorizer for counterfactual detection. ད་དུས་ཀྱང་། གཟུགས་རིས་མང་པོ་ཞིག་བྱེད་ནས་བཟོ་བཅོས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། མཐའ་མར་མ་དེ། ང་ཚོའི་མཁའ་གླེང་སྡེར་Ferryman དེ་སྡེབ་རྒྱལ་སྤྱིའི་དོན་ལྟར་བཞུགས་པ་དང་།'}
{'en': 'Lee at SemEval-2020 Task 5 : ALBERT Model Based on the Maximum Ensemble Strategy and Different Data Sampling Methods for Detecting Counterfactual Statements', 'ar': 'Lee في SemEval-2020 المهمة 5: نموذج ألبيرت استنادًا إلى استراتيجية المجموعة القصوى وطرق مختلفة لأخذ عينات البيانات لاكتشاف البيانات المضادة للواقع', 'fr': "Lee à SEMEVAL-2020 Tâche 5\xa0: Modèle ALBERT basé sur la stratégie d'ensemble maximum et différentes méthodes d'échantillonnage de données pour la détection de déclarations contrefactuelles", 'pt': 'Lee na SemEval-2020 Tarefa 5: Modelo ALBERT com base na estratégia de conjunto máximo e diferentes métodos de amostragem de dados para detectar declarações contrafactuais', 'es': 'Lee en SemEval-2020 Tarea 5: Modelo ALBERT basado en la estrategia de conjunto máximo y diferentes métodos de muestreo de datos para detectar declaraciones contrafácticas', 'ja': 'Lee at SemEval -2020 Task 5: ALBERT Model based on the Maximum Ensemble Strategy and Different Data Sampling Methods for Detecting Counterfactual Statement', 'zh': 'Lee在SemEval-2020务5:大集策异数采样检反事陈ALBERT', 'ru': 'Lee на SemEval-2020 Задача 5: Модель АЛЬБЕРТА, основанная на стратегии максимального ансамбля и различных методах выборки данных для обнаружения контрафактных утверждений', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 5 पर ली: अल्बर्ट मॉडल अधिकतम पहनावा रणनीति और विभिन्न डेटा नमूना विधियों का पता लगाने के लिए प्रतिवादी कथनों का पता लगाने के लिए पर आधारित', 'ga': 'Lee ag SemEval-2020 Tasc 5: Múnla ALBERT Bunaithe ar an Uastastraitéis Ensemble agus ar Mhodhanna Difriúla Samplála Sonraí chun Ráitis Fhrithfhíorasacha a Bhrath', 'ka': 'ლის SemEval-2020 დავალებით 5: ALBERT მოდელი მაქსიმალური გამოიყენებული სტრატეგიაზე და განსხვავებული მონაცემების გამოყენება მონაცემებისთვის გამოყენება', 'el': 'Εργασία 5: Μοντέλο βασισμένο στη μέγιστη στρατηγική συνόλου και διαφορετικές μεθόδους δειγματοληψίας δεδομένων για την ανίχνευση πλαστών δηλώσεων', 'hu': 'Lee a SemEval-2020 5. feladat: ALBERT modell a maximális együttesstratégia alapján és a hamisított állítások felderítésére szolgáló különböző adatmintázási módszerek', 'it': 'Lee al SemEval-2020 Task 5: Modello ALBERT basato sulla strategia massima di gruppo e diversi metodi di campionamento dei dati per rilevare dichiarazioni contraffatte', 'kk': 'Ли 5- тапсырмасының semiEval- 2020 тапсырмасында: ALBERT үлгісі қарсы шындық мәліметтерді анықтау үшін шегімінің стратегиясының негізінде', 'lt': '5 užduotis „SemEval 2020“: ALBERT modelis, pagrįstas didžiausia bendra strategija ir skirtingais duomenų mėginių ėmimo metodais klastojimo pareiškimams nustatyti', 'mk': 'Lee at SemEval-2020 Task 5: ALBERT Model Based on the Maximum Ensemble Strategy and Different Data Sampling Methods for Detecting Counterfact Statements', 'ms': 'Lee pada SemEval-2020 Tugas 5: Model ALBERT Berasas pada Strategi Maksimum Sampel dan Kaedah Sampel Data Berbeda untuk Mengesan Pernyataan palsu', 'mt': 'Lee f’SemEval-2020 Task 5: Mudell ALBERT Ibbażat fuq l-Istrateġija Massima Ensemble u Metodi Differenti ta’ Kampjunar tad-Dejta għad-Detezzjoni ta’ Dikjarazzjonijiet Falsifikati', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 5: ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d എളുപ്പമുള്ള സ്ട്രാറ്റേജിയും വ്യത്യസ്തമായ ഡേറ്റാ സാമ്പിള്\u200d ചെയ്യുന്ന രീതികള്\u200d', 'mn': 'SemEval-2020 Task 5: ALBERT Model Based on the Maximum Ensemble Strategy and Different Data Sampling Methods for Detecting Counterfactual Statements', 'no': 'Lee på semiEval-2020 oppgåve 5: ALBERT-modell basert på den største forskjellige strategien og forskjellige datasamlingsmetodar for oppdaging av kontraferdige oppgåver', 'pl': 'Lee na SemEval-2020 Zadanie 5: Model ALBERT oparty na strategii maksymalnego zespołu i różnych metodach próbkowania danych do wykrywania podrobionych oświadczeń', 'sr': 'Lee na zadatku 5: ALBERT model na osnovu maksimalne strategije za proizvodnju proizvodnje i različitih metoda uzoraka podataka za otkrivanje proizvodnjih izjava', 'ro': 'Lee la SemEval-2020 Sarcina 5: Modelul ALBERT bazat pe strategia de ansamblu maxim și metode diferite de eșantionare a datelor pentru detectarea declarațiilor contrafăcute', 'si': 'ලී සෙම්වේල්-2020ක් වැඩේ 5: ALBERT මෝඩල් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරමාණය සහ වෙනස් තොරතුරු සැම්පල් විදියට පද්ධතිය පරීක්ෂණය කරන්න', 'so': 'Lee at SemEval-2020 Task 5: ALBERT Model Based on the Maximum Ensemble Strategy and Different Data Sampling Methods for Detecting Counterfactual Statements', 'sv': 'Lee på SemEval-2020 Uppgift 5: ALBERT-modellen baserad på maximal ensemblestrategi och olika metoder för dataprovtagning för upptäckt av förfalskade uttalanden', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி', 'ur': 'سیم اول-۲۰۰۲ ٹاکس ۵ میں لیا: ALBERT موڈل کرتا ہے جو سب سے زیادہ مہربانی استراتژی اور مختلف ڈاٹ سمپلنگ طریقے کے لئے کانٹر فارغ سٹیٹمنٹ کی شناسایی کے لئے بنیاد ہے', 'uz': 'Fayl', 'vi': 'Lee at SemEvl-2020 Task 5: ALBERT Model Based on the Tối đa Ensemble Strategy and various Data samping Methods for trinh sát ngược facture statements.', 'da': 'Lee ved SemEval-2020 Opgave 5: ALBERT Model Baseret på den maksimale Ensemble Strategi og forskellige dataprøvemetoder til påvisning af falske erklæringer', 'bg': 'Задача 5: Модел на Алберт въз основа на стратегията за максимален ансамбъл и различни методи за вземане на проби от данни за откриване на фалшиви декларации', 'hr': 'Lee na zadatku 5: ALBERT model na temelju maksimalne strategije za proizvodnju proizvodnje i različitih metoda uzoraka podataka za otkrivanje proizvodnjih izjava', 'nl': 'Lee bij SemEval-2020 Taak 5: ALBERT Model Gebaseerd op de Maximum Ensemble Strategie en Verschillende Data Sampling Methoden voor het opsporen van namaakverklaringen', 'de': 'Lee bei SemEval-2020 Aufgabe 5: ALBERT-Modell basierend auf der maximalen Ensemblestrategie und verschiedenen Datenerfassungsmethoden zur Erkennung gefälschter Aussagen', 'fa': 'Lee at SemEval-2020 Task 5: ALBERT Model Based on the Maximum Ensemble Strategy and Different Data Sampling Methods for Detecting Counterfactual Statements', 'id': 'Lee di SemEval-2020 Task 5: ALBERT Model Berdasarkan Strategi Maksimum Ensemble dan Metode Sampling Data Berbeda untuk Detektif Pernyataan Palsu', 'ko': 'SemEval-20 작업 5: 최대 집합 정책과 서로 다른 데이터 샘플링 방법을 바탕으로 하는 ALBERT 모델로 반사실 진술을 검출하는 데 사용', 'sw': 'Lee kwenye kazi ya SemEval-2020 5: Modeli ya ALBERT Kutokana na mkakati wa Kiwezekanaji na njia za Mifano ya Data kwa Kugundua Statements', 'af': 'Lees by SemEval-2020 Opdrag 5: ALBERT Model gebaseer op die Maksimum Uitbreidingsstrategie en Verskillende Data Uitbreidingsmetodes vir ontdekking van Counterfactual Statements', 'sq': 'Lee në SemEval-2020 Task 5: ALBERT Model Based on the Maximum Ensemble Strategy and Different Data Sampling Methods for Detecting Counterfact Statements', 'tr': 'Lee at SemEval-2020 Task 5: ALBERT Model Based on the Maximum Ensemble Strategy and Different Data Sampling Methods for Detecting Counterfactual Statements', 'am': 'Eval-2020 ስራ 5: ALBERT Model Based on the maximum Ensemable Strategy and Different Data Sampling methods for Detecting Counterfactual Statements', 'az': 'SemEval-2020 Gözəli 5: ALBERT Modeli Konterfactual Statementlərini keşfetmək üçün Maximum Ensemble Strategy və Müxtəlif Data Sampling Methods Based on the ALBERT Model', 'hy': "Լի' Ալեվալ 2020-ի 5-րդ գործում' Ալբերտի մոդել, հիմնված Ամենագույն հավաքական ռազմավարության և տարբեր տվյալների հավաքածու մեթոդների վրա կեղծ հայտարարություններ հայտնաբերելու համար", 'bn': 'সেমEval- 2020 কাজ ৫: সর্বোচ্চ স্ট্রাটেজি এবং বিভিন্ন তথ্য সামাইলিং পদ্ধতি', 'ca': "Lee a la tasca 5 de SemEval-2020: Model ALBERT basat en l'Estrategia Màxima d'Ensemble i diferents mètodes de mostració de dades per detectar declaracions falses", 'cs': 'Lee na SemEval-2020 Úkol 5: ALBERT model založený na strategii maximálního souboru a různých metodách vzorkování dat pro detekci padělaných prohlášení', 'et': 'Lee SemEval-2020 ülesanne 5: ALBERT mudel, mis põhineb maksimaalsel ansambli strateegial ja erinevatel andmeproovivõtu meetoditel võltsitud avalduste tuvastamiseks', 'bs': 'Lee na zadatku 5: ALBERT model na temelju maksimalne strategije za proizvodnju proizvodnje i različitih metoda uzorka podataka za otkrivanje proizvodnjih izjava', 'fi': 'Lee SemEval-2020 Tehtävä 5: ALBERT-malli perustuu maksimaaliseen ryhmästrategiaan ja erilaisiin näytteenottomenetelmiin väärennettyjen lausuntojen havaitsemiseksi', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'jv': 'Ngubah Kanal Sampling Methods kanggo Ketoken Counter Statments', 'sk': 'Lee na SemEval-2020 Naloga 5: Model ALBERT na podlagi strategije maksimalnega ansambla in različnih metod vzorčenja podatkov za odkrivanje ponarejenih izjav', 'bo': 'Lee at SemEval-2020 Task 5: ALBERT Model Based on the Maximum Ensemble Strategy and Different Data Sampling Methods for Detecting Counterfactual Statements', 'he': 'לי במשימה 5 של SemEval-2020: מודל ALBERT מבוסס על האסטרטגיה המקסימלית של הסימון והשיטות דגימת נתונים שונות לגלות הצהרות מזויפות'}
{'en': 'This article describes the system submitted to SemEval 2020 Task 5 : Modelling Causal Reasoning in Language : Detecting Counterfactuals. In this task, we only participate in the subtask A which is detecting counterfactual statements. In order to solve this sub-task, first of all, because of the problem of data balance, we use the undersampling and oversampling methods to process the data set. Second, we used the ALBERT model and the maximum ensemble method based on the ALBERT model. Our methods achieved a F1 score of 0.85 in subtask A.', 'ar': 'تصف هذه المقالة النظام المقدم إلى SemEval 2020 Task 5: نمذجة التفكير السببي في اللغة: اكتشاف الحقائق المضادة. في هذه المهمة ، نشارك فقط في المهمة الفرعية أ التي تكتشف العبارات الواقعية. من أجل حل هذه المهمة الفرعية ، أولاً وقبل كل شيء ، نظرًا لمشكلة توازن البيانات ، نستخدم طرق الاختزال المنخفض والاختزال الزائد لمعالجة مجموعة البيانات. ثانيًا ، استخدمنا نموذج ALBERT وطريقة المجموعة القصوى بناءً على نموذج ALBERT. حققت طرقنا درجة F1 قدرها 0.85 في المهمة الفرعية A.', 'fr': "Cet article décrit le système soumis à SemEval 2020 Task 5\xa0: Modeling Causal Reasoning in Language\xa0: Detecting Counterfactuals. Dans cette tâche, nous participons uniquement à la sous-tâche A qui consiste à détecter les déclarations contrefactuelles. Afin de résoudre cette sous-tâche, tout d'abord, en raison du problème de l'équilibre des données, nous utilisons les méthodes de sous-échantillonnage et de suréchantillonnage pour traiter l'ensemble de données. Ensuite, nous avons utilisé le modèle ALBERT et la méthode d'ensemble maximum basée sur le modèle ALBERT. Nos méthodes ont obtenu un score F1 de 0,85 dans la sous-tâche A.", 'es': 'Este artículo describe el sistema presentado a SemEval 2020 Tarea 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals. En esta tarea, solo participamos en la subtarea A, que detecta declaraciones contrafácticas. Para resolver esta subtarea, en primer lugar, debido al problema del equilibrio de datos, utilizamos los métodos de submuestreo y sobremuestreo para procesar el conjunto de datos. En segundo lugar, utilizamos el modelo ALBERT y el método de máximo conjunto basado en el modelo ALBERT. Nuestros métodos lograron una puntuación F1 de 0.85 en la subtarea A.', 'pt': 'Este artigo descreve o sistema submetido à Tarefa 5 do SemEval 2020: Modelando o Raciocínio Causal na Linguagem: Detectando Contrafactuais. Nesta tarefa, participamos apenas da subtarefa A que é detectar declarações contrafactuais. Para resolver esta sub-tarefa, em primeiro lugar, devido ao problema de balanceamento de dados, utilizamos os métodos undersampling e oversampling para processar o conjunto de dados. Em segundo lugar, usamos o modelo ALBERT e o método do ensemble máximo baseado no modelo ALBERT. Nossos métodos alcançaram uma pontuação F1 de 0,85 na subtarefa A.', 'ja': 'この記事では、SemEval 2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactualsに提出されたシステムについて説明します。このタスクでは、反事実に反する記述を検出するサブタスクAにのみ参加します。このサブタスクを解決するために、まずデータバランスの問題から、アンダーサンプリングとオーバーサンプリングの方法を使用してデータセットを処理します。第二に、アルバート・モデルとアルバート・モデルに基づく最大アンサンブル法を用いた。我々の方法は、サブタスクAで0.85のF 1スコアを達成した。', 'hi': 'यह आलेख वर्णन करता है कि SemEval 2020 कार्य 5: भाषा में कारण तर्क मॉडलिंग: Counterfactuals का पता लगाने के लिए सबमिट किए गए सिस्टम। इस कार्य में, हम केवल सबटास्क ए में भाग लेते हैं जो प्रतिवादात्मक कथनों का पता लगा रहा है। इस उप-कार्य को हल करने के लिए, सबसे पहले, डेटा संतुलन की समस्या के कारण, हम डेटा सेट को संसाधित करने के लिए अंडरसैम्पलिंग और ओवरसैम्पलिंग विधियों का उपयोग करते हैं। दूसरा, हमने अल्बर्ट मॉडल और अल्बर्ट मॉडल के आधार पर अधिकतम पहनावा विधि का उपयोग किया। हमारे तरीकों ने सबटास्क ए में 0.85 का एफ 1 स्कोर हासिल किया।', 'ru': 'В этой статье описывается система, представленная SemEval 2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals. В этой задаче мы участвуем только в подзадаче А - обнаружении контрафактных утверждений. Для решения этой подзадачи, в первую очередь, из-за проблемы баланса данных, мы используем методы подвыборки и перевыборки для обработки набора данных. Во-вторых, мы использовали модель АЛЬБЕРТА и метод максимального ансамбля, основанный на модели АЛЬБЕРТА. Наши методы достигли оценки F1 0,85 в подзадаче A.', 'zh': '本文引与SemEval 2020务5之统:语言因果推理建模:检测反实。 唯参检反事实陈子职 A。 为此者,先数据平衡,以欠采样过采样数集也。 其次,吾ALBERT与ALBERT之大成也。 吾道成于子职 A F1 得分 0.85。', 'ga': "Déanann an t-alt seo cur síos ar an gcóras a cuireadh isteach chuig SemEval 2020 Tasc 5: Samhaltú Réasúnuithe Cúise i dTeanga: Frithfhíorais a Bhrath. Sa tasc seo, ní ghlacaimid páirt ach i bhfothasc A ina bhfuil ráitis fhrithfhíorais á bhrath. Chun an fo-thasc seo a réiteach, ar an gcéad dul síos, mar gheall ar fhadhb na cothromaíochta sonraí, úsáidimid na modhanna undersampling agus oversampling chun an tacar sonraí a phróiseáil. Sa dara háit, d'úsáideamar an tsamhail ALBERT agus an modh ensemble uasta bunaithe ar mhúnla ALBERT. Bhain ár modhanna amach scór F1 de 0.85 i bhfothasc A.", 'el': "Αυτό το άρθρο περιγράφει το σύστημα που υποβλήθηκε στην εργασία 5: μοντελοποίηση αιτιολογικής αιτιολογίας στη γλώσσα: ανίχνευση πλαστών στοιχείων. Σε αυτό το έργο, συμμετέχουμε μόνο στο δευτερεύον έργο Α που ανιχνεύει αντιπραγματικές δηλώσεις. Προκειμένου να επιλυθεί αυτό το δευτερεύον έργο, πρώτα απ 'όλα, λόγω του προβλήματος της ισορροπίας δεδομένων, χρησιμοποιούμε τις μεθόδους υποδειγματοληψίας και υπερδειγματοληψίας για την επεξεργασία του συνόλου δεδομένων. Δεύτερον, χρησιμοποιήσαμε το μοντέλο και τη μέθοδο μέγιστης σύνολης βασισμένη στο μοντέλο Άλμπερτ. Οι μέθοδοι μας πέτυχαν βαθμολογία F1 0.85 στην υποταγή Α.", 'it': 'Questo articolo descrive il sistema presentato a SemEval 2020 Task 5: Modellare la ragione causale nel linguaggio: rilevare i falsi. In questo compito, partecipiamo solo alla sottomissione A che sta rilevando dichiarazioni controfattuali. Per risolvere questo sottocompito, prima di tutto, a causa del problema del bilanciamento dei dati, utilizziamo i metodi di sottosampling e sovrasampling per elaborare il set di dati. In secondo luogo, abbiamo utilizzato il modello ALBERT e il metodo massimo ensemble basato sul modello ALBERT. I nostri metodi hanno ottenuto un punteggio F1 di 0,85 nel sottotask A.', 'ka': 'ამ წესტის სისტემა, რომელიც SemEval 2020 დავალებისთვის გადატანა 5. დავალებისთვის: მოდელირება წესების მიზეზი ენაში: შეცდომების განახლება. ამ დავალებში, ჩვენ მხოლოდ დავწყებთ A-ს სტკითხვაში, რომელიც განახსენებს შეცდომარებული გამოსახულებები. ჩვენ მონაცემების ბალანეტის პრობლემას გამოყენებთ ჩვენ გავამყენებთ გადასრულება და გადასრულება მონაცემების შესახებ. მეორე, ჩვენ ALBERT მოდელს და მაქსიმალური ანსტემბლის მეტი ALBERT მოდელზე გამოყენეთ. ჩვენი მეტოვები გავაკეთებდით F1 წერტილი 0,85 წერტილი A-ში.', 'hu': 'Ez a cikk ismerteti a SemEval 2020 5. feladathoz benyújtott rendszert: Az okozati indokolás modellezése nyelven: hamisítványok felismerése. Ebben a feladatban kizárólag az "A" részfeladatban veszünk részt, amely ellentétes állításokat észlel. Ennek az alfeladatnak a megoldása érdekében elsősorban az adatok egyensúlyának problémája miatt az alulminősítési és túlminősítési módszereket használjuk az adatkészlet feldolgozására. Másodszor az ALBERT modellt és a maximális együttes módszert alkalmaztuk az ALBERT modell alapján. Módszereink F1 pontszámot értek el az A részfeladatban.', 'lt': 'Šiame straipsnyje aprašoma sistema, pateikta „SemEval 2020“ 5 uždaviniui „Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfects“. Šioje užduotyje dalyvaujame tik A paklausoje, kurioje aptinkami prieštaringi pareiškimai. Siekiant išspręsti šią subužduotį, pirmiausia dėl duomenų balanso problemos, duomenų rinkiniui apdoroti naudojame nepakankamo masteliavimo ir per didelio masteliavimo metodus. Antra, naudojome ALBERT model į ir didžiausią komplekso metodą, pagrįstą ALBERT modeliu. Mūsų metodai pasiekė F1 tašką 0,85 A paklausoje.', 'mk': 'This article describes the system submitted to SemEval 2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals.  Во оваа задача, учествуваме само во подпрашањето А кое детектира контрафактни изјави. За да ја решиме оваа подзадача, прво, поради проблемот со балансот на податоци, ги користиме методите на подпримерување и препримерување за процесирање на податоците. Второ, го употребивме моделот Алберт и максималниот модел на ансемблот базиран на моделот Алберт. Нашите методи постигнаа оценка Ф1 од 0,85 во подпрашањето А.', 'kk': 'Бұл мақала "semiEval 2020" тапсырмасына 5. тапсырмасына жіберілген жүйені таңдайды: тілде үлгілеу үшін қайталану себептері: қарсы жүйелерді анықтау. Бұл тапсырмада біз тек A суретінде қатынаймыз. Бұл жалғыз мәліметтерді табуға болады. Бұл ішкі тапсырманы шешу үшін, біріншіден, деректер балансының мәселесін шешу үшін, деректер жинағын өзгерту үшін алдын- алдын- алдын- алдын- алдын- ала балансының әдісте Екіншіден, ALBERT үлгісін және ALBERT үлгісіне негізделген максималды ензембл әдісін қолдандық. Біздің әдістеріміз A асты сұраныста 0,85 жылдамдығын жетті.', 'ms': 'Artikel ini menggambarkan sistem yang dihantar ke SemEval 2020 Tugas 5: Modeling Reasoning Causal in Language: Detecting Counterfactuals. Dalam tugas ini, kita hanya berpartisipasi dalam subtask A yang mengesan pernyataan kontrafakta. Untuk menyelesaikan subtugas ini, pertama-tama, kerana masalah keseimbangan data, kita menggunakan kaedah penyampilan dan penyampilan berlebihan untuk memproses set data. Kedua, kami menggunakan model ALBERT dan kaedah ensemble maksimum berdasarkan model ALBERT. Kaedah kita mencapai skor F1 0.85 dalam subtask A.', 'mt': 'Dan l-artikolu jiddeskrivi s-sistema sottomessa lis-SemEval 2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals. F’dan il-kompitu, aħna qed jipparteċipaw biss fis-sottomistoqsija A li qed tiskopri dikjarazzjonijiet kontrafattwali. Sabiex jiġi solvut dan is-sottokompitu, l-ewwel nett, minħabba l-problema tal-bilanċ tad-dejta, aħna nużaw il-metodi ta’ sottokampjunar u ta’ kampjunar żejjed biex nipproċessaw is-sett tad-dejta. It-tieni nett, użajna l-mudell ALBERT u l-metodu massimu ta’ ensemble ibbażat fuq il-mudell ALBERT. Il-metodi tagħna kisbu punteġġ F1 ta’ 0.85 fis-sottomistoqsija A.', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d 2020 ടാസ്ക് 5 ക്ക് നല്\u200dകിയ സിസ്റ്റമിനെ ഈ ലിപ്റ്റ് വിവരിക്കുന്നു ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d വെറുതെ പ്രസ്താനങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്ന സബ്ബ്ജിസ് A-ല്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നതാണ്. In order to solve this sub-task, first of all, because of the problem of data balance, we use the undersampling and oversampling methods to process the data set.  രണ്ടാമത്, ഞങ്ങള്\u200d അല്\u200dബെര്\u200dട്ടിന്റെ മോഡലും എല്\u200dബെര്\u200dട്ടിന്\u200dറെ മോഡലിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d മികച്ച മെഡിയ നമ്മുടെ രീതികള്\u200d എഫ്1 സ്കോര്\u200d 0.85 സ്കോര്\u200d എടുത്തു.', 'no': 'Denne artikkelen beskriver systemet som er sendt til halvEval 2020 oppgåve 5: Modellering av avbrytingar i språk: Oppdaging av vilkårleg. I denne oppgåva deltar vi berre i subtspørjinga A som finn vilkårleg uttrykk. For å løysa denne underoppgåva, først av alt, på grunn av problemet med databalanse, bruker vi undersamlingsmetoden og oversamplingsmetoden for å handsama datasettet. Andre, vi brukte ALBERT-modellen og den maksimale ensemblemmetoden basert på ALBERT-modellen. Metodane våre oppnådd eit F1- poeng med 0,85 i subtspørjinga A.', 'mn': 'Энэ баримт SemEval 2020 Task 5-д өгсөн системийг тайлбарладаг: Холбооны шалтгаан загварын шалтгаан зохион байгуулалт: Counterfactuals Detecting. Энэ үйл ажилд бид зөвхөн А-н доогуур асуултад оролцдог. Энэ нь зөвхөн хуурамч хэлэлцээг олох юм. Эхлээд өгөгдлийн балансийн асуудлыг олохын тулд бид өгөгдлийн балансийн арга барилгыг багасгах, дундаж хэмжээний арга хэрэглэдэг. Хоёрт, бид ALBERT загварыг ашиглаж, ALBERT загварын үндсэн хамгийн том загварыг ашигласан. Бидний арга зам нь A-н доогуур 0.85 тоо гарч ирсэн.', 'ro': 'Acest articol descrie sistemul prezentat SemEval 2020 Activitatea 5: Modelarea raționamentului cauzal în limbaj: detectarea contrafacturilor. În această sarcină, participăm doar la subsarcina A care detectează declarațiile contrafactuale. Pentru a rezolva această subsarcină, în primul rând, din cauza problemei echilibrului de date, folosim metodele de subamplificare și suprasamplinare pentru a procesa setul de date. În al doilea rând, am folosit modelul ALBERT și metoda ansamblului maxim bazată pe modelul ALBERT. Metodele noastre au obținut un scor F1 de 0.85 în subsarcina A.', 'pl': 'W niniejszym artykule opisano system przesłany do SemEval 2020 Task 5: Modelowanie przyczynowego uzasadnienia w języku: wykrywanie fałszywych rzeczy. W tym zadaniu uczestniczymy tylko w podzadaniu A, które wykrywa stwierdzenia kontrfaktyczne. Aby rozwiązać to podzadanie, przede wszystkim ze względu na problem bilansu danych, do przetwarzania zbioru danych stosujemy metody podpróbkowania i próbkowania. Po drugie, zastosowaliśmy model ALBERT oraz metodę maksymalnego zespołu opartą na modelu ALBERT. Nasze metody osiągnęły wynik F1 0,85 w podzadaniu A.', 'sr': 'Ovaj članak opisuje sistem podignut zadatku 5 za semiEval 2020: Modeliranje razloga optužbe na jeziku: otkrivanje greška. U ovom zadatku, sudjelujemo samo u podpitanju A koja otkriva lažne izjave. Da bismo riješili ovaj podzadatak, prvo, zbog problema ravnoteže podataka, koristili smo poduzorke i nadširenje metoda da procesiramo setu podataka. Drugo, koristili smo model ALBERT i maksimalnu metodu ensemble na osnovu modela ALBERT-a. Naše metode su postigle rezultat F1 od 0,85 u podpitanju A.', 'si': 'මේ ලේඛනය සම්වේල් 2020ක් වැඩ 5 වලට දාලා තියෙන පද්ධතිය විස්තර කරනවා: භාෂාවට මොඩේල් ක්\u200dරියාත්මක හේතුවක් විස්තර ක මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි A සබ්ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ඒක විරුද්ධ ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්නේ. මේ සබ් කාර්ය විස්තර කරන්න, මුලින්ම, දත්ත සම්බන්ධයේ ප්\u200dරශ්නයක් නිසා, අපි දත්ත සම්බන්ධයේ ප්\u200dරශ්නයක් පාවිච්චි කරන් දෙවෙනි විදියට, අපි ALBERT මොඩේල් එක සහ ALBERT මොඩේල් එක අධාරිත විදියට භාවිත කරනවා. අපේ පද්ධතියේ F1 ස්කෝර් 0.85 ක් ලැබුණා A සබ්ප්\u200dරශ්නයක්.', 'so': 'Warqaddan wuxuu ku qoran yahay nidaamka loo soo dhiibay SemEval 2020 Shaqada 5: Modelling Causal Reading luqada: Detecting Counterfactuals. Markaas waxan waxaynu ka qeybqaadanaynaa shabakadda A oo soo ogaanaya hadal ka gees ah. Si aan u xallino shuruudahan, marka ugu horeysa, sababtoo ah dhibaatada miisaanka macluumaadka, waxaynu isticmaalnaa qaababka kordhiska iyo kordhiska si aan u baaraandegayo kooxda danbiyada. Second, waxaynu isticmaalnay modeliga ALBERT iyo qaabka ugu sarreeya oo ku saleysan qaabka ALBERT. Shaqooyinkayada waxay gaadheen koox F1 oo 0.85 ah oo lagu sameynayo sub-safka A.', 'sv': 'I den här artikeln beskrivs systemet som skickats till SemEval 2020 Uppgift 5: Modellering av orsakssamband i språk: Upptäckt av förfalskningar. I denna uppgift deltar vi endast i deluppgiften A som detekterar kontrafaktiska påståenden. För att lösa denna underuppgift, först och främst på grund av problemet med databalansen, använder vi undersampling och översampling metoder för att bearbeta datauppsättningen. För det andra använde vi ALBERT-modellen och den maximala ensemblemetoden baserad på ALBERT-modellen. Våra metoder uppnådde en F1 poäng på 0,85 i subaktivitet A.', 'ta': 'இந்த கட்டுரை SemEval 2020 பணி 5 க்கு வழங்கப்பட்ட அமைப்பை விவரிக்கும்: மாதிரியான காவல் காரணம் மொழியில்: கண்டறிதல் எண் காரணிகள். இந்த பணியில், நாம் மட்டும் துணை பணியில் பகிர்ந்து கொள்கிறோம். இது எதிர்மறை கூற்றுகளை கண்டுபிடிக்கும். இந்த துணை பணியை தீர்க்க, முதலில், தரவு நிலையின் பிரச்சனையால், நாம் தகவல் அமைப்பை செயல்படுத்த முறைகளை உபயோகிக்கிறோம். இரண்டாவது, நாம் ALBERT மாதிரி மற்றும் ALBERT மாதிரியை அடிப்படையில் உபயோகித்தோம். நம்முடைய முறைகள் A துணை பணியில் ஒரு F1 மதிப்பு 0.85 புள்ளியை அடைந்தது.', 'ur': 'اس لکھ نے سیسٹم کی توسعہ ۲۰۰۲ ٹاکس ۵ پر پیش کیے گئے ہیں: زبان میں موڈلینگ قانونی Reasoning: Counterfactuals شناسایی. اس کام میں ہم صرف A کے ساتھ شریک ہوتے ہیں جو باطل باتوں کو پہچان رہا ہے۔ اس سوب-ٹاکس کو حل کرنے کے لئے، سب سے پہلے، ڈیٹا برالنس کے مسئلہ کی وجہ سے، ہم ڈیٹ سٹ کو پرسس کرنے کے لئے اندھیرے نمونے اور زیادہ اضافہ کرنے کے طریقے استعمال کرتے ہیں. دوسرا، ہم نے الBERT موڈل اور الBERT موڈل پر بنیاد رکھا ہے سب سے زیادہ انسبل طریقہ استعمال کیا۔ ہمارے طریقے ایک F1 اسکور پہنچ گئے جو 0.85 کی سٹ پرس میں ہے.', 'uz': "Name Bu vazifani faqat biz faqatgina tashkilotga ega bo'lishimiz mumkin. Bu tub vazifani aniqlash uchun, birinchi marta, ma'lumotlar balandligi muammolari sabab, biz maʼlumotlar tizimini bajarish uchun ko'paytirish va koʻpaytirish usullarini foydalanamiz. Ikkinchi so'zda, biz ALBERT modelini va ALBERT modelini asosida yaratilgan eng maksimal foydalanish. Бизнинг усулларимиз A'да 0.85 нуқтаи F1 даражасига етган.", 'vi': 'Bài viết này mô tả hệ thống được gửi cho SemEvl 2020 Task 5: Sự lẽ nguyên nhân của cách trong ngôn ngữ: Việc phát hiện ngược tính. Trong nhiệm vụ này, chúng tôi chỉ tham gia phần A, mà đang phát hiện những lời tương đối. Để giải quyết việc này, trước hết, vì vấn đề cân bằng dữ liệu, chúng tôi sử dụng phương pháp khuếch đại và khuếch đại quá nhiều để xử lý bộ dữ liệu. Thứ hai, chúng tôi dùng kiểu ALBERT và giải pháp kết hợp tối đa dựa trên mô hình ALBERT. Cách của chúng tôi đã đạt điểm F1 của 0.85 theo phụ đề A.', 'bg': 'Тази статия описва системата, подадена на задача 5: Моделиране на причинно разсъждаване в езика: откриване на фалшификати. В тази задача участваме само в подзадачата А, която открива противофактически твърдения. За да решим тази подзадача, на първо място, поради проблема с баланса на данните, ние използваме методите за недостатъчно и свръхусилване за обработка на набора от данни. Второ, използвахме модела и метода на максимален ансамбъл въз основа на модела. Нашите методи постигнаха резултат от 0,85 във подзадача А.', 'da': 'I denne artikel beskrives det system, der er indsendt til SemEval 2020 Opgave 5: Modellering af årsagsbegrundelse på sprog: detektering af forfalskninger. I denne opgave deltager vi kun i underopgaven A, som detekterer kontrafaktiske udsagn. For at løse denne underopgave, først og fremmest på grund af problemet med databalance, bruger vi undersampling og oversamling metoder til at behandle datasættet. For det andet brugte vi ALBERT modellen og den maksimale ensemble metode baseret på ALBERT modellen. Vores metoder opnåede en F1 score på 0,85 i subaktivitet A.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft het systeem dat is ingediend bij SemEval 2020 Taak 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Namerfactuals. In deze taak nemen we alleen deel aan de subtaak A die contrafactische uitspraken detecteert. Om deze subtaak op te lossen, in de eerste plaats vanwege het probleem van de databalans, gebruiken we de undersampling en oversampling methoden om de dataset te verwerken. Ten tweede gebruikten we het ALBERT model en de maximale ensemble methode gebaseerd op het ALBERT model. Onze methoden bereikten een F1 score van 0,85 in subtaak A.', 'hr': 'Ovaj članak opisuje sustav podignut zadatku 5 za pola evaluacije 2020: Modeliranje razloga optužbe na jeziku: otkrivanje proizvođača. U ovom zadatku sudjelujemo samo u podpitanju A koja otkriva lažne izjave. Da bismo riješili ovaj podzadatak, prvo zbog problema ravnoteže podataka, koristimo poduzorke i nadširenje metoda kako bismo procesirali komplet podataka. Drugo, koristili smo model ALBERT i maksimalnu metodu ensemble na osnovu modela ALBERT-a. Naše metode su postigle rezultat F1 od 0,85 u podpitanju A.', 'de': 'Dieser Artikel beschreibt das System, das an SemEval 2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals eingereicht wurde. Bei dieser Aufgabe nehmen wir nur am Teilauftrag A teil, der kontrafaktische Aussagen erkennt. Um diese Teilaufgabe zu lösen, verwenden wir zunächst wegen des Problems der Datenbilanz die Undersampling- und Oversampling-Methoden, um den Datensatz zu verarbeiten. Zweitens verwendeten wir das ALBERT-Modell und die Maximum Ensemble-Methode basierend auf dem ALBERT-Modell. Unsere Methoden erreichten eine F1-Punktzahl von 0,85 in Teilaufgabe A.', 'ko': '본고는 SemEval 2020 퀘스트 5에 제출된 언어 모델링 인과 추리: 반사실을 검출하는 시스템을 묘사한다.이 임무에서 우리는 반사실 진술을 검출하는 하위 임무 A에만 참여한다.이 하위 임무를 해결하기 위해서 우선 데이터 균형의 문제로 인해 우리는 샘플링이 부족한 방법과 샘플링을 거친 방법으로 데이터 집합을 처리한다.그 다음으로 ALBERT 모델과 ALBERT 모델 기반의 최대 결합 방법을 사용했습니다.우리의 방법은 하위 임무 a의 F1에서 0.85로 나뉜다.', 'fa': 'این مقاله سیستم را توضیح می\u200cدهد که به کار ۲۰۰۵ در نیم Eval 2020 ارائه شده: مدل\u200cسازی دلایل\u200cهای بازداشت در زبان: شناسایی کنترل\u200cها. در این وظیفه، ما تنها در زیر سوال A شرکت می کنیم که نشانه\u200cهای حقیقی را شناسایی می\u200cکند. برای حل این زیر کار، اول از همه، به دلیل مشکل تعادل داده استفاده می کنیم از روش\u200cهای نمونه\u200cهای زیر و زیر بالا\u200cاندازی برای پرداخت مجموعه داده\u200cها استفاده می\u200cکنیم. دوم، ما از مدل ALBERT استفاده کردیم و بیشترین روش انجمن بر اساس مدل ALBERT استفاده کردیم. روش\u200cهای ما به یک امتیاز F1 از 0.85 در زیر سوال A رسید.', 'id': 'Artikel ini menjelaskan sistem yang dikirim ke SemEval 2020 Task 5: Modeling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals. Dalam tugas ini, kita hanya berpartisipasi dalam subtask A yang mendeteksi pernyataan kontrofaksi. Untuk memecahkan sub-tugas ini, pertama-tama, karena masalah keseimbangan data, kita menggunakan sub-sampling dan oversampling metode untuk memproses set data. Second, we used the ALBERT model and the maximum ensemble method based on the ALBERT model.  Metode kami mencapai skor F1 0,85 dalam subtask A.', 'sw': 'Makala hii inaelezea mfumo uliotolewa kwa ajili ya SemEval 2020 kazi 5: Kusoma Usafiri wa Utafiti kwa lugha: Kuchunguza Mataifa. Katika juhudi hili, tunashiriki tu kwenye jukumu la A ambalo linagundua matamko yanayopingana. Ili kutatua jukumu hili, kwanza, kwa sababu ya tatizo la usawa wa data, tunatumia mbinu za kuendeleza na kuzidi ili kuchukua seti ya taarifa. Pili, tulitumia muundo wa ALBERT na mbinu za kiasi kikubwa kulingana na modeli ya ALBERT. Njia zetu zilipata vipimo vya F1 vya 0.85 katika kazi ya A.', 'tr': 'Bu makala SemEval 2020 Taýgyna gönderilen sistemi 5-nji buýruky: Modeling Causal Reasoning in Language: Counterfactuals Detecting. Bu zada diňe A subt soragynda sahyplaşýarys. Bu alt görevi çözmek için, öncelikle veri çözümlerinin sorunundan dolayı, veri setlerini işlemek için örnekleri aşağı örnek ve aşağı ilerleme yöntemlerini kullanırız. Ikinjisi, ALBERT nusgasyny we ALBERT nusgasyna daýanýan azalty taýýarlama nusgasyny ulandyk. Biziň ýürlerimiz A subtask bilen F1 depler 0,85 netijesini tapdy.', 'af': "Hierdie artikel beskrywe die stelsel wat na SemEval 2020 taak 5 ingestuur is: Modelering van omkoms rede in Taal: Opdekking van omkoms. In hierdie taak, ons deel slegs in die subvraag A wat ontdekking tot feilike uitdrukkings. In order to solve this sub-task, first of all, because of the problem of data balance, we use the undersample and oversampling methods to process the data set. Tweede, ons gebruik die ALBERT model en die maksimum ensemble metode gebaseer op die ALBERT model. Ons metodes het 'n F1 telling van 0,85 in subtask A bereik.", 'sq': 'This article describes the system submitted to SemEval 2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals.  Në këtë detyrë, ne marrim pjesë vetëm në nënpyetjen A që po zbulon deklarata kundërfaktore. Në mënyrë që të zgjidhim këtë nëndetyrë, së pari, për shkak të problemit të balancës së të dhënave, ne përdorim metodat e nënzgjedhjes dhe mbizgjedhjes për të procesuar grupin e të dhënave. Së dyti, ne përdorëm modelin ALBERT dhe metodën maksimale të ansamblit bazuar në modelin ALBERT. Metodat tona arritën një rezultat F1 0.85 në nënpyetje A.', 'am': 'Eval 2020 ስራ 5: በዚህ ስራ አካባቢ ንግግሮችን ለማግኘት ብቻ እናካፍናለን፡፡ In order to solve this sub-task, first of all, because of the problem of data balance, we use the undersampling and oversampling methods to process the data set.  ሁለተኛ፣ ALBERT ሞዴል እና በALBERT ሞዴል ላይ የተመሳሳይ ደረጃን ተጠቀምን፡፡ አካባቢ አ ውስጥ የF1 ነጥብ 0.85 ደረጃ አግኝቷል፡፡', 'az': "Bu məktub, SemEval 2020 Task 5'ə göndərilmiş sistemi təsbiq edir: Dildə məcburiyyət Reasoning: Counterfactuals Detecting. Bu işdə, biz yalnız A subtask-a katılırıq ki, falsif ifadələri keşfetir. Bu sub-task çəkmək üçün, ilk dəfə, məlumatların çətinliklərinin problemi üzündən, məlumatların qurğularını işləmək üçün nümunə çəkmək və aşırı genişlənmək metodlarını istifadə edirik. İkincisi, ALBERT modelini və ALBERT modelini dayanan maksimum ensemble metodlarını kullandıq. Bizim metodlarımız A subtask içində F1 dərəcəsini 0,85 qədər qəbul etdi.", 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է համակարգը, որը ներկայացվել է «ՍեմԷվալ 2020»-ի 5. հանձնարարության. լեզվի պատճառի պատճառի մոդելավորումը. կեղծ հայտնաբերումը: Այս խնդրում մենք մասնակցում ենք միայն A-ի ենթահարցում, որը հայտնաբերում է հակափաստական հայտարարություններ: Այս ենթախնդիրը լուծելու համար, առաջին հերթին, տվյալների հավասարակշռության խնդիրների պատճառով, մենք օգտագործում ենք ենթագծային և գերագծային մեթոդներ տվյալների համակարգի վերաբերյալ: Second, we used the ALBERT model and the maximum ensemble method based on the ALBERT model.  Մեր մեթոդները հասան F1-ի 0.85 գնահատման A-ի ենթահարցում:', 'bn': 'এই প্রবন্ধে সেমEval ২০২০ কাজ ৫-এর প্রতি জমা দিয়েছে সিস্টেমের বর্ণনা করেছে: মোডেলিং ক্যাসাল ভাষায় পুনরায় ভাষা: কাউন্টার এই কাজে আমরা শুধুমাত্র সাবক্ষেত্রে অংশগ্রহণ করি যা বিভিন্ন বিবৃতি খুঁজে পাচ্ছে। এই সাব-কাজের সমাধানের জন্য, প্রথমত, তথ্য বৈষম্যের সমস্যার কারণে আমরা ডাটা সেট প্রক্রিয়ার জন্য ব্যবহার করি বিস্তারিত এবং বেশী বিস্ দ্বিতীয়, আমরা ALBERT মডেল ব্যবহার করেছিলাম এবং ALBERT মডেলের উপর ভিত্তিক সর্বোচ্চ মাধ্যমের মাধ্যমে। Our methods achieved a F1 score of 0.85 in subtask A.', 'bs': 'Ovaj članak opisuje sistem podignut zadatku 5 za semiEval 2020: Modeliranje razloga optužbe na jeziku: otkrivanje proizvođača. U ovom zadatku, sudjelujemo samo u podpitanju A koja otkriva lažne izjave. Da bismo riješili ovaj podzadatak, prvo, zbog problema ravnoteže podataka, koristimo poduzorke i nadširenje metoda za procesiranje seta podataka. Drugo, koristili smo model ALBERT i maksimalnu metodu ensemble na osnovu modela ALBERT-a. Naše metode su postigle rezultat F1 od 0,85 u podpitanju A.', 'ca': "Aquest article descriu el sistema submetit a SemEval 2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfects. In this task, we only participate in the subtask A which is detecting counterfactual statements.  Per resoldre aquesta subtasca, en primer lloc, a causa del problema de l'equilibri de dades, fem servir els mètodes de sub-amplificació i sobresamplificació per processar el conjunt de dades. Segon, vam utilitzar el model ALBERT i el mètode d'ensemble màxim basat en el model ALBERT. Els nostres mètodes van aconseguir una puntuació F1 de 0,85 en la subtanya A.", 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan SemEval 2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals -ohjelmaan lähetetty järjestelmä. Tässä tehtävässä osallistumme vain alatehtävään A, joka havaitsee vastakohtaisia väitteitä. Tämän alitehtävän ratkaisemiseksi käytämme ensinnäkin datan tasapainon ongelman vuoksi aliarviointi- ja ylimittausmenetelmiä aineiston käsittelyyn. Toiseksi käytimme ALBERT-mallia ja ALBERT-malliin perustuvaa maksimaalinen ensemble-menetelmää. Menetelmämme saavuttivat F1-pisteen 0,85 alatehtävässä A.', 'et': 'Selles artiklis kirjeldatakse süsteemi, mis on esitatud SemEval 2020 ülesandele 5: põhjusliku põhjusliku põhjenduse modelleerimine keeles: võltsingute tuvastamine. Selles ülesandes osaleme ainult alamülesandes A, mis tuvastab vastufaktuaalseid väiteid. Selle alamülesande lahendamiseks kasutame kõigepealt andmete tasakaalu probleemi tõttu andmekogumi töötlemiseks alavõimendamise ja ülevõimendamise meetodeid. Teiseks kasutasime ALBERT mudelit ja maksimaalset ansambli meetodit, mis põhineb ALBERT mudelil. Meie meetodid saavutasid F1 skoori 0,85 alamülesandes A.', 'cs': 'Tento článek popisuje systém zaslaný do SemEval 2020 Task 5: Modelování příčinného odůvodnění v jazyce: Detekce padělků. V tomto úkolu se podílíme pouze na podúkolu A, který odhaluje kontrafaktní tvrzení. Pro vyřešení tohoto dílčího úkolu, především z důvodu problému vyvážení dat, používáme metody podvzorkování a nadvzorkování k zpracování datové sady. Za druhé jsme použili model ALBERT a metodu maximálního souboru založenou na modelu ALBERT. Naše metody dosáhly F1 skóre 0,85 v podúkolu A.', 'ha': "Wannan rubutu na bayyana system wanda aka wajabta zuwa aikin SimEV 2020 Tafiyar 5: Modelling Causal Mai Motsar cikin harshe: Finding Counterfactulas. Kayya da wannan aikin, munã haɗa kawai da shi a cikin aikin A wanda ke gano baka-baka. Dõmin ya raba wannan sub-aikin, farkon abu, saboda haka, kan matsalar ma'anar data, za mu yi amfani da shiryoyin ayuka masu yin amfani da kuma masu ƙaranci zuwa masu daidaita data. Duki, mun yi amfani da misalin AlaBERT da shirin faɗaɗawa a kan salon da misalin AlaBERT. Kayan hanyõyinmu na sami F1 ko'in 0.85 a cikin aikin A.", 'sk': 'Ta članek opisuje sistem, predložen za nalogo 5 SemEval 2020: Modeliranje vzročnega razloga v jeziku: odkrivanje ponaredkov. Pri tej nalogi sodelujemo le v podnalogi A, ki zaznava nasprotne dejanske izjave. Za rešitev te podnaloge najprej zaradi problema ravnotežja podatkov uporabljamo metode podvzorčenja in prevelikega vzorčenja za obdelavo nabora podatkov. Drugič, uporabili smo ALBERT model in največjo metodo ansambla, ki temelji na ALBERT modelu. Naše metode so dosegle rezultat F1 0,85 v podnalogi A.', 'he': 'This article describes the system submitted to SemEval 2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals.  In this task, we only participate in the subtask A which is detecting counterfactual statements.  על מנת לפתור את התפקיד הזה, קודם כל, בגלל הבעיה של איזון נתונים, אנו משתמשים בשיטות מתחת למדגם ומדגם יתר כדי לעבד את קבוצת נתונים. שנית, השתמשנו בדגם אלברט ושיטת האנסמבל המקסימלית מבוססת על הדגם אלברט. השיטות שלנו השיגו נקודת F1 של 0.85 בתא-שאלה A.', 'jv': 'Artik iki olah kelompok sistemi forwarded to semebal 2020 task 5: Modeting Causal Regonsing in Language: detecting count effectual. Nang task iki, kita tambah mengko ngupakan ning aturan "A" sing dumateng kapan pangan barang. Ditawak dhéwé nglakoni Sub-task iki, tualke ono barêng, ngeneje perusahaan data balance Sijecondi, kita ngomong model "AlBERT" lan model "ensamble" sing wis bebasan nganggo model "AlBERT". Rasané awak dhéwé ngerasahi puntuan F1 sampek 0.5 ing pancening A.', 'bo': 'འདིས་ཡིག་ཆ་འདིས་མ་ལག་གི་དོན་ལ་SemEval 2020 Task 5ལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། རྣམ་པ་Modeling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals. བྱ་འགུལ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོ་རྒྱབ་སྐྱོར་ཐོག་ལས་དུས་ཚོད་ཐུབ་པ་ལས་མེད་དུས་ཚོད་རྟོགས་དང་། In order to solve this sub-task, first of all, because of the problem of data balance, we use the undersampling and oversampling methods to process the data set. Secondly, we used the ALBERT model and the maximum ensemble method based on the ALBERT model. ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་ཕྱོགས་འགྲོ་བའི་ཚིག་གྲངས་ 0.85 ཡིག་གཟུགས་ཕྱོགས་ཡོད།'}
{'en': 'NLU-Co at SemEval-2020 Task 5 : NLU / SVM Based Model Apply Tocharacterise and Extract Counterfactual Items on Raw Data', 'ar': 'NLU-Co في SemEval-2020 المهمة 5: نموذج قائم على NLU / SVM يطبق Tocharacterize ويستخرج العناصر المغايرة على البيانات الأولية', 'fr': "NLU-Co au SEMEVAL-2020 Tâche 5\xa0: Le modèle basé sur NLU/SVM s'applique pour caractériser et extraire des éléments contrefactuels sur des données brutes", 'pt': 'NLU-Co em SemEval-2020 Tarefa 5: Modelo Baseado em NLU/SVM Aplicar para Caracterizar e Extrair Itens Contrafactuais em Dados Brutos', 'es': 'NLU-Co en SemeVal-2020 Tarea 5: Aplicación del modelo basado en NLU/SVM para caracterizar y extraer elementos contrafácticos en datos sin procesar', 'ja': 'SemEval -2020でのNLU - Coタスク5 ： NLU/SVMベースのモデルは、生データに反事実に反する項目を適用および抽出します', 'hi': 'NLU-Co SemEval-2020 कार्य 5 पर: NLU/ SVM आधारित मॉडल Tocharacterise लागू करें और कच्चे डेटा पर प्रतिवर्ती आइटम निकालें', 'zh': 'NLU-Co at SemEval-2020 务5:NLU / SVM用于原始数据,取反事也', 'ru': 'NLU-Co на SemEval-2020 Задача 5: Модель на основе NLU/SVM применяет характеристики и извлекает контрафактные элементы на необработанных данных', 'ga': 'NLU-Co ag SemEval-2020 Tasc 5: Samhail Bhunaithe ar NLU/SVM Cuir i bhFeidhm Chun Míreanna Frithfhíorúla a Thréithriú agus a Bhaint as Amhshonraí', 'ka': 'Name', 'el': 'Εργασία 5: Το μοντέλο που βασίζεται στο πρότυπο εφαρμόζει τον χαρακτηρισμό και την εξαγωγή πλαστών στοιχείων σε ακατέργαστα δεδομένα', 'hu': 'NLU-Co a SemEval-2020 5. feladat: NLU/SVM alapú modell alkalmazása és kivonása hamisított elemek nyers adatokon', 'it': 'NLU-Co al SemEval-2020 Task 5: Modello basato su NLU/SVM Applica Tocaracterizzare ed estrarre elementi contraffatti sui dati grezzi', 'kk': 'NLU- Co 5 тапсырмасында: NLU/SVM негізіндегі үлгісі Қарапайым мәліметтерді қолдану және Қарапайым деректерінде қарсы- қарсы нысандарды тарқату', 'lt': 'NLU-Co pagal „SemEval 2020“ 5 užduotį: NLU/SVM pagrįstas modelis taikyti „Tocharakterizuoti“ ir „Ištraukti“ suklastotus straipsnius žaliaviniams duomenims', 'mk': 'NLU-Co на SemEval-2020 задача 5: NLU/SVM-базиран модел примени токарактеризирај и извади лажни елементи на суви податоци', 'ms': 'NLU-Co pada SemEval-2020 Tugas 5: Model Berasas NLU/SVM Laksanakan Tokarakterisasi dan Ekstrak Item palsu pada Data Raw', 'ml': 'NLU-Co at SemEval-2020 Task 5: NLU/SVM Based Model Apply Tocharacterise and Extract Counterfactual Items on Raw Data', 'mt': 'NLU-Co f’SemEval-2020 Task 5: Mudell Ibbażat fuq NLU/SVM Applika Tokaratterizzazzjoni u Estratt ta’ Elementi Falsifikati fuq Data Prima', 'mn': 'NLU-Co at SemEval-2020 Task 5: NLU/SVM Based Model Apply Tocharacterize and Extract Counterfactual Items on Raw Data', 'no': 'NLU-Co ved semiEval-2020 oppgåve 5: NLU/SVM-basert modell Bruk tilteikning og pakk ut vilkårfektiv element på rådata', 'pl': 'NLU-Co w SemEval-2020 Zadanie 5: Model oparty na NLU/SVM stosuje charakterystykę i ekstrakcję fałszywych przedmiotów na surowych danych', 'ro': 'NLU-Co la SemEval-2020 Sarcina 5: Modelul bazat pe NLU/SVM aplică caracterizarea și extragerea elementelor contrafăcute pe date brute', 'sr': 'NLU-Co na zadatku 5: NLU/SVM-bazirani model primjenjuje karakteriziranje i izvlači kontrafrekventne elemente na sirovim podacima', 'si': 'Name', 'so': 'NLU-Co at SemEval-2020 Task 5: NLU/SVM Based Model Apply Tocharacterise and Extract Counterfactual Items on Raw Data', 'sv': 'NLU-Co på SemEval-2020 Uppgift 5: NLU/SVM-baserad modell Tillämpa Tokarakterisera och extrahera förfalskade objekt på rådata', 'ta': 'Я«џЯ»єЯ««Я»ЇEval- 2020 Я«фЯ«БЯ«┐', 'ur': 'NLU-Co at SemEval-2020 Task 5: NLU/SVM Based Model Apply Tocharacterization and Extract Counterfactual Items on Raw Data', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifa 5: NLU/SVM asosida Model qoʻllash va Raw maʼlumot uchun Counterfactual elements', 'vi': 'NluU-Co tại SemEvl-2020 Task 5: NluU/SVM Based Model App Toithare và chiết xuất các mục tương đối thực về dữ liệu thô', 'bg': 'Задача 5: Базиран модел на НЛУ/СММ прилага характеристика и извличане на фалшиви елементи върху сурови данни', 'nl': 'NLU-Co bij SemEval-2020 Taak 5: Op NLU/SVM gebaseerd model toepassen op karakterisering en extractie van namaakartikelen op ruwe gegevens', 'da': 'NLU-Co ved SemEval-2020 Opgave 5: NLU / SVM baseret model Anvend Tokarakterisere og udtrække forfalskede elementer på rådata', 'hr': 'NLU-Co na zadatku 5: NLU/SVM-bazirani model primjenjujte karakteriziranje i izvlačite proizvodnje proizvodnje na sirovim podacima', 'de': 'NLU-Co bei SemEval-2020 Aufgabe 5: NLU/SVM-basiertes Modell zur Charakterisierung und Extraktion gefälschter Gegenstände auf Rohdaten anwenden', 'ko': 'NLU Co의 SemEval-20 작업 5: NLU/SVM 기반 모델은 원본 데이터의 피쳐화 및 반사실 추출 항목에 적용됨', 'sw': 'NLU-Co kwenye kazi ya SemEval-2020 5: NLU/SVM Msingi wa Mitandao ya NLU', 'tr': 'NLU-Co at SemEval-2020 Task 5: NLU/SVM Based Model Apply Tocharacterization and Extract Counterfactual Items on Raw Data', 'af': 'Name', 'sq': 'NLU-Co at SemEval-2020 Task 5: NLU/SVM Based Model Apply Tocharacterise and Extract Counterfactual Items on Raw Data', 'am': 'አድራሻ', 'hy': 'ՆԼՄ-Co-ն «Սեմեվալ 2020»-ի 5. հանձնարարում. ՆԼՄ-ի և ՍԵՄ-ի հիմնված մոդելը կիրառել կեղծ տվյալների վրա գոյություն ունեցող կեղծ տարրերը', 'az': 'NLU-Co at semiEval-2020 Task 5: NLU/SVM Based Model Apply Tocharacterization and Extract Counterfactual Items on Raw Data', 'id': 'NLU-Co di SemEval-2020 Task 5: NLU/SVM Based Model Apply Tocharacterise and Extract Counterfactual Items on Raw Data', 'bn': 'সেমEval- 2020 কাজ ৫-এ NLU/SVM ভিত্তিক মডেল প্রয়োগ করুন এবং রং ডাটায় কাউন্টারফ্যাক্টেল বিষয়বস্তু প্রয়োগ করুন', 'fa': 'NLU-Co در Task 5: Model Based NLU/SVM Apply Tocharacterization and Extract Counterfactual Items on Raw Data', 'ca': 'NLU-Co a SemEval-2020 Task 5: Model Based on NLU/SVM Apply Tocharacterise and Extract Counterfactual Items on Raw Data', 'cs': 'NLU-Co na SemEval-2020 Úkol 5: NLU/SVM založený na modelu aplikace charakteristiky a extrakce padělaných položek na surových datech', 'bs': 'NLU-Co na zadatku 5: NLU/SVM-bazirani model primjenjujte karakteriziranje i izvlačite proizvodnje proizvođača na sirovim podacima', 'et': 'NLU-Co SemEval-2020 ülesandel 5: NLU/SVM-põhine mudel rakendab võltsingute iseloomustamist ja väljavõtmist toorandmetel', 'fi': 'NLU-Co SemEval-2020 Tehtävä 5: NLU/SVM-pohjainen malli soveltaa väärennettyjen erien luonnehdintaa ja purkaa raakatietoa', 'jv': 'NLU-co at semi-2020', 'ha': '@ item Text character set', 'he': 'NLU-Co ב SemEval-2020 משימה 5: מודל מבוסס על NLU', 'sk': 'NLU-Co na SemEval-2020 naloga 5: Model, ki temelji na NLU/SVM, uporablja karakterizacijo in ekstrakcijo ponarejenih elementov na surovih podatkih', 'bo': 'NLU-Co at SemEval-2020 Task 5: NLU/SVM Based Model Apply Tocharacterise and Extract Counterfactual Items on Raw Data'}
{'en': 'In this article, we try to solve the problem of classification of counterfactual statements and extraction of antecedents / consequences in raw data, by mobilizing on one hand Support vector machine (SVMs) and on the other hand Natural Language Understanding (NLU) infrastructures available on the market for conversational agents. Our experiments allowed us to test different pipelines of two known platforms (Snips NLU and Rasa NLU). The results obtained show that a Rasa NLU pipeline, built with a well-preprocessed dataset and tuned algorithms, allows to model accurately the structure of a counterfactual event, in order to facilitate the identification and the extraction of its components.', 'ar': 'في هذه المقالة ، نحاول حل مشكلة تصنيف البيانات المضادة واستخراج السوابق / العواقب في البيانات الأولية ، من خلال تعبئة آلة ناقلات الدعم (SVM) من ناحية ومن ناحية أخرى فهم اللغة الطبيعية (NLU) البنى التحتية المتاحة على سوق وكلاء المحادثة. سمحت لنا تجاربنا باختبار خطوط أنابيب مختلفة لمنصتين معروفتين (Snips NLU و Rasa NLU). تظهر النتائج التي تم الحصول عليها أن خط أنابيب Rasa NLU ، الذي تم بناؤه باستخدام مجموعة بيانات مُجهزة جيدًا وخوارزميات مضبوطة ، يسمح بنمذجة بنية الحدث المضاد بدقة ، من أجل تسهيل تحديد واستخراج مكوناته.', 'es': 'En este artículo, tratamos de resolver el problema de la clasificación de declaraciones contrafácticas y la extracción de antecedentes/consecuencias en los datos brutos, movilizando por un lado las infraestructuras de máquinas de vectores de soporte (SVM) y por otro lado de comprensión del lenguaje natural (NLU) disponibles en el mercado para agentes conversacionales. Nuestros experimentos nos permitieron probar diferentes pipelines de dos plataformas conocidas (Snips NLU y Rasa NLU). Los resultados obtenidos muestran que una canalización de NLU de Rasa, construida con un conjunto de datos bien preprocesado y algoritmos ajustados, permite modelar con precisión la estructura de un evento contrafactual, con el fin de facilitar la identificación y la extracción de sus componentes.', 'fr': "Dans cet article, nous tentons de résoudre le problème de la classification des déclarations contrefactuelles et de l'extraction des antécédents/conséquences dans les données brutes, en mobilisant d'une part des machines à vecteurs de support (SVM) et d'autre part des infrastructures de compréhension du langage naturel (NLU) disponibles sur le marché pour agents conversationnels. Nos expériences nous ont permis de tester différents pipelines de deux plateformes connues (Snips NLU et Rasa NLU). Les résultats obtenus montrent qu'un pipeline Rasa NLU, construit avec un ensemble de données bien prétraité et des algorithmes ajustés, permet de modéliser avec précision la structure d'un événement contrefactuel, afin de faciliter l'identification et l'extraction de ses composants.", 'pt': 'Neste artigo, tentamos resolver o problema de classificação de declarações contrafactuais e extração de antecedentes/consequências em dados brutos, mobilizando por um lado Support vector machine (SVMs) e por outro as infraestruturas de Natural Language Understanding (NLU) disponíveis em o mercado de agentes de conversação. Nossos experimentos nos permitiram testar diferentes pipelines de duas plataformas conhecidas (Snips NLU e Rasa NLU). Os resultados obtidos mostram que um pipeline Rasa NLU, construído com um conjunto de dados bem pré-processado e algoritmos ajustados, permite modelar com precisão a estrutura de um evento contrafactual, a fim de facilitar a identificação e a extração de seus componentes.', 'ja': 'この記事では、一方ではサポートベクターマシン（ SVM ）を動員し、他方では会話エージェントのために市場で利用可能な自然言語理解（ NLU ）インフラストラクチャを動員することにより、生データにおける反事実的な記述の分類と前兆/結果の抽出の問題を解決しようとしています。当社の実験により、2つの既知のプラットフォーム（ Snips NLUとRasa NLU ）の異なるパイプラインをテストすることができました。得られた結果は、事前に処理されたデータセットと調整されたアルゴリズムを使用して構築されたRASA NLUパイプラインが、そのコンポーネントの識別と抽出を容易にするために、反事実的事象の構造を正確にモデル化することを可能にすることを示す。', 'zh': '本文,我们试图一起向量机(SVM)和另一方面动员市上可以在会话代理的自然语言解(NLU)基础设施来决定反事陈述的分类和原始数据中前因/后的事情。 吾实验使能试两已知台(Snips NLU与Rasa NLU)异管道。 得的结果表明,用良预处理之数集和调谐算法结构Rasa NLU管道可准拟反事,以别取组件。', 'hi': 'इस लेख में, हम एक तरफ समर्थन वेक्टर मशीन (एसवीएम) और दूसरी ओर प्राकृतिक भाषा समझ (एनएलयू) संवादी एजेंटों के लिए बाजार पर उपलब्ध बुनियादी ढांचे को जुटाकर, कच्चे डेटा में पूर्ववर्ती / परिणामों के निष्कर्षण के प्रतिवादात्मक बयानों के वर्गीकरण और पूर्ववृत्तों / परिणामों के निष्कर्षण की समस्या को हल करने की कोशिश करते हैं। हमारे प्रयोगों ने हमें दो ज्ञात प्लेटफार्मों (Snips NLU और Rasa NLU) की विभिन्न पाइपलाइनों का परीक्षण करने की अनुमति दी। प्राप्त परिणामों से पता चलता है कि एक रासा एनएलयू पाइपलाइन, एक अच्छी तरह से पूर्व-संसाधित डेटासेट और ट्यून किए गए एल्गोरिदम के साथ बनाई गई है, जो इसके घटकों की पहचान और निष्कर्षण को सुविधाजनक बनाने के लिए एक प्रतिवादी घटना की संरचना को सटीक रूप से मॉडल करने की अनुमति देती है।', 'ru': 'В этой статье мы пытаемся решить проблему классификации контрафактных утверждений и извлечения предшествующих/последствий в необработанных данных, мобилизуя, с одной стороны, поддерживающие векторные машины (SVM) и, с другой стороны, доступные на рынке инфраструктуры Естественного Понимания Языка (NLU) для разговорных агентов. Наши эксперименты позволили протестировать различные трубопроводы двух известных платформ (Snips NLU и Rasa NLU). Полученные результаты показывают, что трубопровод Rasa NLU, построенный с хорошо подготовленным набором данных и настроенными алгоритмами, позволяет точно моделировать структуру встречного события, чтобы облегчить идентификацию и извлечение его компонентов.', 'ga': 'San Airteagal seo, déanaimid iarracht an fhadhb a bhaineann le haicmiú ráitis fhrithfhíorasacha agus asbhaint réamhfhíorais/iarmhairtí i sonraí amh a réiteach, trí mheaisín veicteora Tacaíochta (SVManna) a shlógadh ar lámh amháin agus ar an taobh eile tá bonneagair Thuiscint Teanga Nádúrtha (NLU) ar fáil ar an margadh le haghaidh gníomhairí comhrá. Cheadaigh ár dturgnaimh dúinn píblínte éagsúla a thástáil ar dhá ardán aitheanta (Snips NLU agus Rasa NLU). Léiríonn na torthaí a fuarthas go gceadaíonn píblíne NLU Rasa, a tógadh le tacar sonraí dea-réamhphróiseáilte agus halgartaim tiúnta, struchtúr teagmhais fhrithfhíorasach a shamhaltú go beacht, chun sainaithint agus eastóscadh a chomhpháirteanna a éascú.', 'ka': 'ამ მარტიკაში, ჩვენ ვცდილობთ გადაწყვეტის კლასიფიკაციის პრობლემა და ანტერესენტების/შედეგების ექსტრექციის კლასიფიკაციის პრობლემა, რომელიც ერთი ხელიდან მობილეცია გვექტორის მაქსინი (SVMs) და მეორე ხელიდან ნახვა ენერგიის განსხვავლების (NL ჩვენი ექსპერიმენტები ჩვენ შეგვიძლია გავცვლოთ განსხვავებული ორი ცნობილი პლატატურების (Snips NLU და Rasa NLU). მიიღებული წარმოდგენები გამოჩვენება, რომ Rasa NLU-ის გარეშე, რომელიც ძალიან გარეშექმნა მონაცემების და შესაძლებელი ალგორიტებით დააყენებული მონაცემების კონტრუქტურაციის სტრუქტურა მოვლენების შესაძლებელია, რომ განსა', 'el': 'Σε αυτό το άρθρο, προσπαθούμε να επιλύσουμε το πρόβλημα της ταξινόμησης των αντιπραγματικών δηλώσεων και της εξαγωγής προηγουμένων/συνεπειών σε ακατέργαστα δεδομένα, κινητοποιώντας αφενός υποδομές διανυσματικής μηχανής υποστήριξης (και αφετέρου υποδομές κατανόησης φυσικής γλώσσας (που είναι διαθέσιμες στην αγορά για συνομιλητές. Τα πειράματά μας μας επέτρεψαν να δοκιμάσουμε διαφορετικούς αγωγούς δύο γνωστών πλατφορμών (Snips NLU και Rasa NLU). Τα αποτελέσματα που προέκυψαν δείχνουν ότι ένας αγωγός με καλά επεξεργασμένο σύνολο δεδομένων και συντονισμένους αλγόριθμους επιτρέπει την ακριβή μοντελοποίηση της δομής ενός αντιπραγματικού γεγονότος, προκειμένου να διευκολυνθεί ο προσδιορισμός και η εξαγωγή των συστατικών του.', 'hu': 'Ebben a cikkben megpróbáljuk megoldani az ellentényállítások osztályozásának és az előzmények/következmények nyers adatokban történő kitermelésének problémáját egyrészt a támogató vektorgép (SVM), másrészt a beszélgetési ágensek piacán elérhető Natural Language Understanding (NLU) infrastruktúrák mobilizálásával. Kísérleteink lehetővé tették, hogy két ismert platform (Snips NLU és Rasa NLU) különböző vezetékeit teszteljük. A kapott eredmények azt mutatják, hogy egy jól feldolgozott adatkészlettel és hangolt algoritmusokkal felépített Rasa NLU csővezeték lehetővé teszi egy ellenténybeli esemény szerkezetének pontos modellezését annak érdekében, hogy megkönnyítse komponenseinek azonosítását és kitermelését.', 'it': "In questo articolo cerchiamo di risolvere il problema della classificazione delle dichiarazioni controfattuali e dell'estrazione di antecedenti/conseguenze nei dati grezzi, mobilitando da una parte le infrastrutture di supporto vettoriale (SVM) e dall'altra le infrastrutture di comprensione del linguaggio naturale (NLU) disponibili sul mercato per agenti conversazionali. I nostri esperimenti ci hanno permesso di testare diverse pipeline di due piattaforme conosciute (Snips NLU e Rasa NLU). I risultati ottenuti mostrano che una pipeline Rasa NLU, costruita con un set di dati ben pre-elaborati e algoritmi sintonizzati, consente di modellare con precisione la struttura di un evento controfattuale, al fine di facilitare l'identificazione e l'estrazione dei suoi componenti.", 'kk': 'Бұл мақалада, біз мәселелерді бір жақтан қолдау вектор машинасын (SVMs) және басқа жақтан Түзіндік түсініктер (NLU) инфраструктураларының маркетінде бар. Біздің тәжірибеміз екі белгілі платформаларды (Snips NLU және Rasa NLU) тексеруге мүмкіндік берді. Тапсырылған нәтижелер, сайн өзгертілген деректер жиыны және түзетілген алгоритмдермен құрылған Rasa NLU конвертінің құрылғысын дұрыс үлгілеу үшін оның компоненттерін идентификациялауға және тарқатуға мүмкіндік береді.', 'lt': 'Šiame straipsnyje bandome išspręsti prieštaringų pareiškimų klasifikavimo ir precedentų ir (arba) pasekmių išgavimo žaliaviniuose duomenise problem ą, viena vertus, mobilizuodami paramos vektorių mašin ą (SVM) ir, kita vertus, gamtos kalbos supratimo (NLU) infrastruktūrą, kuri yra prieinama pokalbių agentų rinkoje. Mūsų eksperimentai leido mums išbandyti skirtingus dviejų žinomų platformų vamzdynus (Snips NLU ir Rasa NLU). Gauti rezultatai rodo, kad Rasa NLU vamzdynas, sukurtas su gerai apdorotu duomenų rinkiniu ir suderintais algoritmais, leidžia tiksliai modeliuoti priešingo įvykio struktūrą, kad būtų lengviau nustatyti ir išgauti jo komponentus.', 'mk': 'In this article, we try to solve the problem of classification of counterfactual statements and extraction of antecedents/consequences in raw data, by mobilizing on one hand Support vector machine (SVMs) and on the other hand Natural Language Understanding (NLU) infrastructures available on the market for conversational agents.  Нашите експерименти ни овозможија да тестираме различни гасоводи од две познати платформи (Snips NLU и Rasa NLU). Добиените резултати покажуваат дека гасоводот Раса НЛУ, изграден со добро препроцесиран податок и приспособени алгоритми, овозможува прецизно да ја моделира структурата на контрафактичен настан, со цел да се олесни идентификацијата и извлекувањето на неговите компоненти.', 'ml': 'ഈ ലിപ്പോര്\u200dട്ടില്\u200d, നമ്മള്\u200d നേരിട്ടുള്ള പ്രഖ്യാപങ്ങളുടെ വിശദീകരണത്തിന്റെയും പ്രതിഫലങ്ങളുടെയും പ്രശ്നങ്ങള്\u200d പരിഹരിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു, ഒരു കയ്യില്\u200d പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വെക്റ്റര്\u200d യന്ത് നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d രണ്ട് പരിചയപ്പെട്ട പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളിലെ വ്യത്യസ്ത പൈപ്പിളിനുകള്\u200d പരീക്ഷിക്കാന്\u200d അനുവദിച്ചു. അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ഒരു നന്നായി പ്രോക്രെസ്സ് ചെയ്ത ഡാറ്റാസറ്റ് സെറ്റില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഒരു റാസാ NLU പൈപ്പെലൈന', 'mt': 'F’dan l-artikolu, aħna nippruvaw issolvu l-problema tal-klassifikazzjoni tad-dikjarazzjonijiet kontrafattwali u l-estrazzjoni ta’ anteċedenti/konsegwenzi fid-dejta mhux ipproċessata, billi nimmobilizzaw minn naħa waħda l-infrastrutturi disponibbli għall-aġenti ta’ konverżjoni għall-vetturi ta’ appoġġ (SVMs) u min-naħa l-oħra l-infrastrutturi tal-Ftehim tal-Lingwi Naturali (NLU). L-esperimenti tagħna ppermettejna nistestjaw pipelines differenti ta’ żewġ pjattaformi magħrufa (Snips NLU u Rasa NLU). Ir-riżultati miksuba juru li pipeline Rasa NLU, mibni b’sett ta’ dejta pproċessat sew u algoritmi a ġġustati, jippermetti li timmudella b’mod preċiż l-istruttura ta’ avveniment kontrofattwali, sabiex tiffaċilita l-identifikazzjoni u l-estrazzjoni tal-komponenti tiegħu.', 'ms': 'Dalam artikel ini, kita cuba untuk menyelesaikan masalah kelasukan pernyataan kontrafaktal dan pengekstrakan anteceden/konsekuensi dalam data mentah, dengan menggerakkan pada satu sisi mesin vektor sokongan (SVMs) dan pada sisi lain infrastruktur Pemahaman Bahasa Semulajadi (NLU) yang tersedia di pasar untuk agen perbualan. Eksperimen kami membolehkan kami menguji saluran paip yang berbeza dari dua platform yang diketahui (Snips NLU dan Rasa NLU). The results obtained show that a Rasa NLU pipeline, built with a well-preprocessed dataset and tuned algorithms, allows to model accurately the structure of a counterfactual event, in order to facilitate the identification and the extraction of its components.', 'pl': 'W niniejszym artykule staramy się rozwiązać problem klasyfikacji stwierdzeń przeciwfaktycznych i ekstrakcji poprzednich/konsekwencji w danych surowych, mobilizując z jednej strony infrastrukturę wsparcia wektorowego maszyny (SVM) oraz z drugiej strony infrastrukturę rozumienia języka naturalnego (NLU) dostępną na rynku dla agentów konwersacyjnych. Nasze eksperymenty pozwoliły nam przetestować różne rurociągi dwóch znanych platform (Snips NLU i Rasa NLU). Uzyskane wyniki pokazują, że rurociąg Rasa NLU, zbudowany z dobrze wstępnie przetworzonego zbioru danych i dostrojonych algorytmów, pozwala dokładnie modelować strukturę zdarzenia przeciwfaktycznego, w celu ułatwienia identyfikacji i ekstrakcji jego składników.', 'no': 'I denne artikkelen prøver vi å løyse problemet med klassifikasjon av vilkfeil uttrykk og ekstrahering av antesenter/konsekvensar i rådata, ved å mobilisera på ein hand støtte vektormaskin (SVMs) og på den andre siden naturleg språk-forståking (NLU) infrastrukturar tilgjengelege på markedet for konversjonale agentar. Eksperimentane våre tillatte oss å testa ulike røyrlinjer på to kjende plattformer (Snips NLU og Rasa NLU). Resultatet som er funne viser at eit Rasa NLU-røyrline, bygd med ein godt forhandsamar datasett og tunnelle algoritme, kan nøyaktig modellere strukturen av eit vilkårleg hending, slik at du kan gjere identifikasjon og utpakking av komponentane.', 'mn': 'Энэ баримтуудад бид зөвхөн жинхэнэ хэлэлцээний асуудлыг шийдвэрлэхийг хичээдэг, хариу үйлдвэрлэлийн агентуудын зах зээл дээр дэмжих вектор машин (SVMs) болон Байгалийн хэл ойлголтын (NLU) бүтэц зах зээл дээр ашиглаж байна. Бидний туршилтууд бидэнд хоёр мэддэг платформуудын өөр хоолойн шугамнуудыг шалгах боломжтой болсон. Үүний үр дүнд нь Rasa NLU хоолойн шугам, сайн ажилласан өгөгдлийн сан болон тодорхойлогдсон алгоритмыг бүтээсэн гэдгийг харуулсан. Энэ нь тодорхойлолтой үйл явдлын бүтцийг шууд загварчлах боломжтой болгодог.', 'ro': 'În acest articol, încercăm să rezolvăm problema clasificării declarațiilor contrafactuale și extragerii antecedentelor/consecințelor din datele brute, prin mobilizarea pe de o parte a mașinii vectoriale de suport (SVM) și, pe de altă parte, a infrastructurilor de înțelegere a limbajului natural (NLU) disponibile pe piață pentru agenții conversaționali. Experimentele noastre ne-au permis să testăm diferite conducte de două platforme cunoscute (Snips NLU și Rasa NLU). Rezultatele obținute arată că o conductă Rasa NLU, construită cu un set de date bine preprocesat și algoritmi reglați, permite modelarea cu precizie a structurii unui eveniment contrafactual, pentru a facilita identificarea și extragerea componentelor sale.', 'si': 'මේ ලේඛනයේ අපි උත්සාහ කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක්  අපේ පරීක්ෂණය අපිට දැනගන්න පුළුවන් පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන් වෙනස් පායිප්ලයින් දෙකක් තියෙනවා. ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබුනා පෙන්වන්නේ රාසා NLU පායිප්ලින් එකක්, හොඳට ප්\u200dරතිචාර කරලා තියෙන්න තොරතුරු සහ අල්ගෝරිතම් සඳහා නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ, ස', 'sr': 'U ovom članku pokušavamo rešiti problem klasifikacije kontrafaktnih izjava i izvlačenja predsednika/posledica u sirovim podacima, mobilizirajući se na jednoj strani stroj za podršku vektora (SVMs) i, s druge strane, infrastrukture prirodnog razumijevanja jezika (NLU) dostupne na tržištu za konverzacione agente. Naši eksperimenti su nam omogućili da testiramo različite cijevi dve poznate platforme (Snips NLU i Rasa NLU). Nabavljeni rezultati pokazuju da kanalizacija Rasa NLU, izgrađena sa dobro preobrađenim kompletom podataka i prilagođenim algoritmima, omogućava da precizno modelira strukturu lažnog događaja, kako bi olakšala identifikaciju i izvlačenje njegovih komponenata.', 'so': 'Qoraalkan waxaan isku dayaynaa in dhibaatada kala qabsashada hadallada ka geesta ah iyo in aan ka soo bixino alaabta cilmiga ah/saameyaasha, aan ku mobilino hal gacanta kaalmeynta jidhka kaalmeynta (SVMs) iyo dhinaca kale oo aan suuqa ka helin aasaasyo suuqa ay ka sameynayaan. Imtixaanadayada ayaa na fasaxay in aan imtixaano baabuur kala duduwan oo labo qorshaha la yaqaan (Snips NLU iyo Rasa NLU). Midhihii la soo saaray waxay tusi karaan sawir rasa NLU oo lagu dhisay sawir-horumarsan iyo sawir-horumarsan oo lagu qoray algoriim, wuxuu si saxda ah u sameyn karaa dhismaha dhacdooyinka ka geesta ah, si uu u sahliyo aqoonsiga iyo soo bixinta qeybaheeda.', 'sv': 'I den här artikeln försöker vi lösa problemet med klassificering av kontrafaktiska påståenden och utvinning av företeelser/konsekvenser i rådata, genom att mobilisera å ena sidan Support vector machine (SVM) och å andra sidan Natural Language Understanding (NLU) infrastrukturer tillgängliga på marknaden för konversationsagenter. Våra experiment tillät oss att testa olika rörledningar av två kända plattformar (Snips NLU och Rasa NLU). Resultaten visar att en Rasa NLU pipeline, byggd med en väl förbehandlad datauppsättning och inställda algoritmer, gör det möjligt att exakt modellera strukturen av en kontrafaktisk händelse, för att underlätta identifiering och utvinning av dess komponenter.', 'ur': 'ہم اس مقالہ میں مشکل کو حل کرنے کی کوشش کریں گے کہ ایک ہاتھ کے پشتیبانی ویکتور ماشین (SVMs) اور دوسرے ہاتھ سے طبیعی زبان سمجھنے کی (NLU) مغازه میں موجود ہیں۔ ہماری آزمائش نے ہمیں دو معلوم پٹرومٹوں کی مختلف پیپ لائین کی آزمائش کی اجازت دی۔ نتیجے حاصل کئے گئے نشان دیتے ہیں کہ ایک راسا NLU پائپ لین، جو بہت اچھے طریقے سے پھیری ہوئی ڈاٹ سٹ اور ٹونڈ الگوریٹم سے بنائی گئی ہے، ایک دقیق طریقے کے مطابق موجود کرنے کی اجازت دیتا ہے، تاکہ پہچان اور اضافہ کرنے کے لئے۔', 'ta': 'இந்த கட்டுரையில், நாம் எதிர்காரண வார்த்தைகளை வகைப்படுத்தல் பிரச்சனையைத் தீர்க்க முயற்சி செய்கிறோம் மற்றும் வெற்றி தகவலில் வெளியேற்றுதல் பிரச்சனைகளைத் தீர்க்க முயற்சி செய்கிறோம், ஒர எங்கள் சோதனைகள் இரண்டு தெரியும் புள்ளிகளின் வேறு துளைகளை சோதிக்க அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது. (சினிப்பு NLU மற்றும் ராச @ info: whatsthis', 'uz': "Bu maqolada, biz bir tomondan qoʻllab qoʻllash vektori (SVMs) va boshqa tomoniga AQL (NLU) soʻrov uchun mavjud narsalarni o'zgartirib chiqarish muammolarini o'zgartirib harakat qilamiz. Bizning imtiyozlarimiz bizni ikki nomaʼlum platformlarning turli rasa NLU va Rasa NLU bilan sinash imkonini beradi. Natijalar koʻrsatilgan rasa NLU pipeline, yaxshi preprocessed maʼlumot va tuzilgan algoritlar bilan yaratilgan rasa hodisa tuzuvchisini aniqlash va qismlarni chiqarishga ruxsat beradi.", 'vi': 'Trong bài báo này, chúng tôi cố giải quyết vấn đề về phân loại những tuyên bố ngược dữ liệu và trích dẫn trước/ hậu quả trong dữ liệu thô, bằng cách vận chuyển cỗ máy vector (SVMs) và mặt khác cấu trúc ngôn ngữ tự nhiên (Nluơ) có sẵn trên thị trường đối thoại. Những thí nghiệm của chúng tôi cho phép chúng tôi thử nghiệm các đường ống khác nhau của hai sân ga nổi tiếng (Snips Nlu và Rasa Nlu). Kết quả cho thấy, một đường ống Rasa Ntrường, được xây dựng với một bộ dữ liệu sẵn sàng xử lý cẩn thận và các thuật to án hoà hợp, cho phép mô tả chính xác cấu trúc của một sự kiện phản đối để dễ dàng nhận dạng và khai thác các thành phần của nó.', 'bg': 'В тази статия се опитваме да решим проблема с класификацията на контрафактическите твърдения и извличането на предшественици/последствия в сурови данни, като мобилизираме от една страна инфраструктурите, налични на пазара за разговорни агенти. Нашите експерименти ни позволиха да тестваме различни тръбопроводи на две известни платформи (Снипс НЛУ и Раса НЛУ). Получените резултати показват, че тръбопровод Раса НЛУ, изграден с добре подготвен набор от данни и настроени алгоритми, позволява точно моделиране на структурата на контрафактическо събитие, за да се улесни идентифицирането и извличането на неговите компоненти.', 'hr': 'U ovom članku pokušavamo riješiti problem klasifikacije lažnih izjava i izvlačenja predsjednika/posljedica sirovih podataka, mobilizirajući se na jednoj strani stroj podrške vektora (SVMs) i, s druge strane, infrastrukture prirodnog razumijevanja jezika (NLU) dostupne na tržištu za konverzacione agente. Naši eksperimenti su nam omogućili da testiramo različite cijevi dvije poznate platforme (Snips NLU i Rasa NLU). Nabavljeni rezultati pokazuju da kanalizacija Rasa NLU, izgrađena dobro obrađenim kompletom podataka i prilagođenim algoritmima, omogućava precizno modelirati strukturu lažnog događaja kako bi olakšala identifikaciju i izvlačenje njegovih komponenata.', 'da': 'I denne artikel forsøger vi at løse problemet med klassificering af kontrafaktiske udsagn og udvinding af forudgående / konsekvenser i rådata ved på den ene side at mobilisere Support vektor maskine (SVM) og på den anden side Natural Language Understanding (NLU) infrastrukturer tilgængelige på markedet for samtaleagenter. Vores eksperimenter gav os mulighed for at teste forskellige rørledninger af to kendte platforme (Snips NLU og Rasa NLU). De opnåede resultater viser, at en Rasa NLU pipeline, bygget med et godt forbehandlet datasæt og tunede algoritmer, gør det muligt at modellere strukturen af en kontrafaktisk begivenhed præcist for at lette identifikation og udvinding af dens komponenter.', 'nl': "In dit artikel proberen we het probleem van de classificatie van contrafactische uitspraken en extractie van antecedenten/gevolgen in ruwe data op te lossen, door enerzijds Support vector machine (SVM's) en anderzijds Natural Language Understanding (NLU) infrastructuren beschikbaar op de markt voor gespreksagenten te mobiliseren. Met onze experimenten konden we verschillende pijpleidingen testen van twee bekende platforms (Snips NLU en Rasa NLU). De verkregen resultaten tonen aan dat een Rasa NLU pipeline, gebouwd met een goed vooraf verwerkte dataset en afgestemde algoritmen, toelaat om nauwkeurig de structuur van een contrapactische gebeurtenis te modelleren, om de identificatie en extractie van de componenten ervan te vergemakkelijken.", 'de': 'In diesem Artikel versuchen wir, das Problem der Klassifizierung kontrafaktischer Aussagen und der Extraktion von Vorläufern/Konsequenzen in Rohdaten zu lösen, indem wir einerseits Support Vector Machine (SVMs) und andererseits Natural Language Understanding (NLU) Infrastrukturen mobilisieren, die auf dem Markt für Konversationsagenten verfügbar sind. Unsere Experimente ermöglichten es uns, verschiedene Pipelines von zwei bekannten Plattformen (Snips NLU und Rasa NLU) zu testen. Die gewonnenen Ergebnisse zeigen, dass eine Rasa NLU Pipeline, die mit einem gut vorverarbeiteten Datensatz und abgestimmten Algorithmen aufgebaut ist, erlaubt, die Struktur eines kontrafaktischen Ereignisses genau zu modellieren, um die Identifizierung und Extraktion seiner Komponenten zu erleichtern.', 'id': 'Dalam artikel ini, kami mencoba memecahkan masalah klasifikasi pernyataan kontrafaktal dan ekstraksi anteceden/konsekuensi dalam data mentah, dengan memobilisasi dari satu sisi mesin vektor dukungan (SVM) dan dari sisi lain infrastruktur Pemahaman Bahasa Alami (NLU) yang tersedia di pasar untuk agen konversasi. Eksperimen kami memungkinkan kami untuk menguji pipa berbeda dari dua platform yang dikenal (Snips NLU dan Rasa NLU). Hasil yang diperoleh menunjukkan bahwa pipa Rasa NLU, dibangun dengan set data yang diproses dengan baik dan algoritma yang disesuaikan, memungkinkan untuk model dengan akurat struktur peristiwa kontrofaksi, untuk memudahkan identifikasi dan ekstraksi komponennya.', 'fa': 'در این مقاله، ما سعی می\u200cکنیم مشکل تجویز کردن گزارش\u200cهای مخالف و اثرات پیش\u200cگیری/اثرات در داده\u200cهای خالی را حل کنیم، با مواجه کردن روی یک دستگاه پشتیبانی ویکتوری (SVMs) و از طرف دیگر ساختمان\u200cهای درک کردن زبان طبیعی (NLU) موجود در بازار برای ماموران گفتگویی. آزمایشات ما اجازه دادند که خط لوله\u200cهای متفاوت از دو پلاکم شناخته شده (Snips NLU و Rasa NLU) را امتحان کنیم. نتیجه\u200cهایی که به دست آورده\u200cاند نشان می\u200cدهند که یک لوله\u200cی راسا NLU ساخته شده با یک مجموعه داده\u200cهای خوب پرداخته شده و الگوریتم\u200cهای تنظیم شده، اجازه می\u200cدهد دقیقاً ساختار یک رویداد ضبط را مدل کند، تا آسان شناسایی و اخراج از بخش\u200cهایش باشد.', 'ko': '본고에서 우리는 한편으로는 지원 벡터기(SVMs)와 다른 한편으로는 시장에서 세션 에이전트에 사용할 수 있는 자연 언어 이해(NLU) 인프라를 동원함으로써 반사실 진술의 분류와 원시 데이터의 원인/결과 추출 문제를 해결하고자 한다.우리의 실험은 두 개의 알려진 플랫폼(Snips NLU와 Rasa NLU)의 서로 다른 파이프를 테스트할 수 있도록 했다.얻은 결과에 따르면 양호한 사전 처리를 거친 데이터 집합과 최적화된 알고리즘으로 구축된 Rasa NLU 파이프는 구성 요소를 식별하고 추출하기 편리하도록 반사실 이벤트의 구조를 정확하게 모델링할 수 있다.', 'sw': 'Katika makala hii, tunajaribu kutatua tatizo la kutangaza matamko yanayopingana na kutengeneza matokeo ya mabomu/matokeo katika taarifa mbaya, kwa kuhamasisha kwenye mashine moja ya msaada (SVMs) na kwa upande mwingine wa ufahamu wa Lugha ya Kiasili (NLU) inayopatikana kwenye soko kwa mashirika ya mazungumzo. Our experiments allowed us to test different pipelines of two known platforms (Snips NLU and Rasa NLU).  Matokeo yalionyesha kuwa bendera ya Rasa NLU, iliyoandaliwa na seti ya taarifa zilizotengenezwa vizuri na mialgorithi yenye utaratibu, inaruhusu kuunda kwa uhakika wa muundo wa tukio hilo, ili kuwezesha kutambuliwa na kutengeneza vifaa vyake.', 'tr': 'Bu makalasda, biz çözgüt janlaşdyrmalaryň klasifikasyny we çyk maglumatlaryň üstüne golaý vektör maşynynyň (SVMs) we beýleki tarapynda Natural Language Understanding (NLU) infrastrukturlaryny çözmek üçin synanyşýarys. Deneylerimiz bize bilinen iki platformun (Snips NLU ve Rasa NLU) farklı bor çizgilerini denememize izin verdi. netijeler gazanýan bir Rasa NLU pipeliniň, gowy öňünden işlenýän veri setirmesi we düzümlenmiş algoritmalar bilen in şa edilýän bir nusganyň düzümlerini dogry bir nusganyň düzümlemesine mümkin edýär.', 'af': "In hierdie artikel probeer ons die probleem van klasifikasie van teenfeilike opstellings en uitpakking van antecedente/konsekvens in raai data te los deur op een hand ondersteunde vektor masjien (SVMs) en op die ander hand Natuurlike Taal Verstanding (NLU) infrastruktuure beskikbaar op die markte vir konversasionale agente te te mobiliseer. Ons eksperimente het ons toegelaat om verskillende pypline van twee bekende platforme te testeer (Snips NLU en Rasa NLU). Die resultate wat ontvang het vertoon dat 'n Rasa NLU-pyplyn, gebou met 'n goed voorgeprosesseerde datastel en tuned algoritme, toelaat toe om die struktuur van 'n kontrafeilike gebeur te model, om die identifikasie en die uittrekking van sy komponente te eenvoudig te maak.", 'hy': 'Այս հոդվածի մեջ մենք փորձում ենք լուծել հակափաստական հայտարարությունների դասակարգման խնդիրը և նախադեպքերի և հետևանքների վերացումը աղբյուր տվյալներում, մեկ կողմից տեղաշարժելով աջակցության վեկտորների մեքենան (VՄ) և մյուս կողմից բնական լեզվի հասկացության (ՆԼU) ենթակառու Մեր փորձարկումները մեզ թույլ տվեցին փորձել երկու հայտնի պլատֆորմերի տարբեր խողովակաշարերը (Սնիպս ՆԼՈւ և Ռասա ՆԼՈւ): Արդյունքները ցույց են տալիս, որ Ռասա ՆԼԵ խողովակաշարը, որը կառուցվում է լավ նախապատրաստված տվյալների համակարգով և հարմարեցված ալգորիթմներով, հնարավորություն է տալիս ճշգրիտ մոդելավորել հակափակցական իրադարձությունների կառուցվածքը, որպեսզի հեշտացնի դրա բա', 'am': 'በዚህ ጽሑፍ ውስጥ የአንቀሳቃሽ አካባቢ እና የአንድራዊ አካባቢዎች/ፍላጎቶችን በማውጣት፣ በአንድ እጅ የደጋፊ የዌር መሣሪያን (SVMs) እና በሌላው ወገን የፍጥረት ቋንቋ ማስታወቂያውን (NLU) በመገበያ ላይ የተገኘውን የግንኙነት አካባቢዎችን ለመቀላቀል እንሞክራለን፡፡ ፈተናዎቻችን የተለየ ሁለት የተታወቁትን ፕላፖርቶች (Snips NLU እና ራሳ NLU) ሊፈትነው ፈቀደን፡፡ ፍጥረቶቹ የተገኘው የራሳ NLU ጥቅልቅ የዳታ ማዕከላዊ እና የተዘጋጀ አሌጎርጂም መሠረት ይችላል፡፡', 'sq': 'Në këtë artikull, ne përpiqemi të zgjidhim problem in e klasifikimit të deklaratave kundërfaktore dhe nxjerrjes së paraardhësve/pasojave në të dhënat e papërpunuara, duke mobilizuar nga njëra anë makinën e përkrahjes së vektorit (SVMs) dhe nga ana tjetër infrastrukturat e kuptimit të gjuhës natyrore (NLU) në dispozicion në treg për agjentët bisedimore. Eksperimentet tona na lejuan të testojmë tubacione të ndryshme të dy platformeve të njohura (Snips NLU dhe Rasa NLU). Rezultatet e fituara tregojnë se një tubacion Rasa NLU, i ndërtuar me një grup të dhënash të përgatitur mirë dhe algoritme të përshtatura, lejon të modelojë saktësisht strukturën e një ngjarje kundërfaktore me qëllim që të lehtësojë identifikimin dhe nxjerrjen e komponenteve të saj.', 'bn': 'এই প্রবন্ধে আমরা একটি হাতে সমর্থন করা ভেক্টর মেশিন (এসভিএমএস) এবং অন্যদিকে প্রাকৃতিক ভাষা বুঝতে পারে (এনএলইউ) বাজারে প্রতিষ্ঠিত তথ্যের বিরুদ্ধে বিভিন্ন বিবৃতি এবং প্রভাব ব বের করার সমস্যা সমাধ আমাদের পরীক্ষা আমাদের দুটি পরিচিত প্লাটফর্মের বিভিন্ন পাইপেলাইন পরীক্ষা করতে দিয়েছি ফলাফল পাওয়া গেছে যে রাসা এনএলউ পাইপেলাইন, যা একটি ভালো প্রক্রিয়ার ডাটাসেট এবং সংরক্ষিত অ্যালগরিদম নির্মাণ করা হয়েছে, তা পরিচিতি এবং তার উপাদানের বের করার জন্য পরিচিতি ও বি', 'az': 'Bu məlumatda, fərqli ifadələr və sonuçları süzgül məlumatının klasifikasiyasının problemini çəkməyə çalışırıq, bir tərəfdən dəstək vektör makinesi (SVMs) və digər tərəfdən isə Təbiətli Dil anlama (NLU) infrastruktuqlarının pazarında faydalanır. Bizim təcrübələrimiz bizə bilinmiş iki platformun fərqli bor çizgələrini imtahana çəkməyə izin verdi (Snips NLU və Rasa NLU). Qazanmış sonuçlar göstərilir ki, Rasa NLU pipeline, yaxşı işlədilən veri quruluşu və ayarlanmış algoritmi ilə in şa edilmişdir, haqsız olaraq bir vaxt quruluşunun düzgün modelini düzəltmək üçün, onun komponentlərini təşkil etmək və əlaqəsini yüngülləşdirmək üçün.', 'bs': 'U ovom članku, pokušavamo riješiti problem klasifikacije lažnih izjava i izvlačenja predsednika/posljedica sirovih podataka, mobilizirajući se na jednoj strani stroj za podršku vektora (SVMs) i, s druge strane, infrastrukture prirodnog razumijevanja jezika (NLU) dostupne na tržištu za konverzacione agente. Naši eksperimenti su nam omogućili da testiramo različite cijevi dvije poznate platforme (Snips NLU i Rasa NLU). Nabavljeni rezultati pokazuju da kanalizacija Rasa NLU, izgrađena sa dobro preobrađenim kompletom podataka i prilagođenim algoritmima, omogućava precizno modelovati strukturu lažnog događaja kako bi olakšala identifikaciju i izvlačenje njegovih komponenata.', 'ca': "En aquest article intentem resoldre el problema de la classificació de declaracions contrafetiques i l'extracció de antecedents/conseqüències en dades brutes, mobilitzant d'una banda les infraestructures disponibles en el mercat d'agents de conversació de la màquina de suport (SVM) i, d'altra banda, l'Entensió de Llingua Natural (NLU). Els nostres experiments ens van permetre testar diferents conductes de dues plataformes conegudes (Snips NLU i Rasa NLU). Els resultats obtenits demostren que un gasoducte Rasa NLU, construït amb un conjunt de dades ben preprocesat i algoritmes ajustats, permet modelar amb precisió l'estructura d'un esdeveniment contrafetic, per facilitar la identificació i l'extracció dels seus components.", 'fi': 'Tässä artikkelissa pyrimme ratkaisemaan vastakohtaisten väitteiden luokittelun ja edeltäjien/seurausten poimimisen ongelmaa raakadatassa mobilisoimalla yhtäältä Support vektorikone (SVM) ja toisaalta Natural Language Understanding (NLU) infrastruktuureja, jotka ovat saatavilla markkinoilla keskustelutekijöille. Kokeet mahdollistivat kahden tunnetun alustan (Snips NLU ja Rasa NLU) eri putkistojen testaamisen. Tulokset osoittavat, että hyvin esiprosessoidulla datajoukolla ja viritetyillä algoritmeilla rakennettu Rasa NLU -putki mahdollistaa kontrafaktuaalisen tapahtuman rakenteen tarkan mallintamisen helpottaakseen sen komponenttien tunnistamista ja uuttamista.', 'cs': 'V tomto článku se snažíme řešit problém klasifikace kontrafaktuálních výroků a extrakce předcházejících/důsledků v surových datech mobilizací na jedné straně Support vector machine (SVM) a na druhé straně Natural Language Understanding (NLU) infrastruktur dostupných na trhu pro konverzační agenty. Naše experimenty nám umožnily testovat různé potrubí dvou známých platforem (Snips NLU a Rasa NLU). Získané výsledky ukazují, že potrubí Rasa NLU, postavené s dobře předzpracovanou datovou sadou a laděnými algoritmy, umožňuje přesně modelovat strukturu kontrafactické události, aby usnadnilo identifikaci a extrakci jejích komponent.', 'et': 'Käesolevas artiklis püüame lahendada vastufaktuaalsete väidete klassifitseerimise ja eelnevate/tagajärgede ekstraheerimise probleemi toorandmetes, mobiliseerides ühelt poolt tugivektor masinat (SVM) ja teiselt poolt loodusliku keele mõistmise (NLU) infrastruktuuri, mis on olemas turul vestlusagentide jaoks. Meie katsed võimaldasid katsetada erinevaid torujuhtmeid kahel tuntud platvormil (Snips NLU ja Rasa NLU). Saadud tulemused näitavad, et hästi eeltöödeldud andmekogumi ja häälestatud algoritmidega ehitatud Rasa NLU torujuhe võimaldab täpselt modelleerida vastufaktuaalse sündmuse struktuuri, et hõlbustada selle komponentide identifitseerimist ja ekstraheerimist.', 'he': 'במאמר הזה, אנו מנסים לפתור את הבעיה של הסיפור של הצהרות נגד העובדות והוציאה של קודמות/השלכות במידע ראשון, על ידי התנועה מצד אחד מכונת ויקטור תמיכה (SVMs) ובצד השני בתכניות להבנת שפת טבעית (NLU) זמינות בשוק לסוכנים שיחה. הניסויים שלנו הרשו לנו לבדוק צינורות שונות של שתי פלטפורמות ידועות (Snips NLU וראסה NLU). התוצאות הנוצאות מראות שצינור רסה NLU, בנוי עם קבוצת נתונים מתוכננת היטב ואלגוריתמים מתאימים, מאפשר לדוגמא בדיוק את מבנה אירוע נגד עובדות, כדי להקל את הזהות והוציאה של המרכיבים שלה.', 'sk': 'V tem članku skušamo rešiti problem klasifikacije kontrafaktualnih izjav in ekstrakcije predhodnih/posledic v neobdelanih podatkih z mobilizacijo na eni strani podpornih vektorskih strojev (SVM) in na drugi strani infrastrukture za razumevanje naravnega jezika (NLU), ki so na voljo na trgu za pogovorne agente. Naši poskusi so nam omogočili testiranje različnih cevovodov dveh znanih platform (Snips NLU in Rasa NLU). Dobljeni rezultati kažejo, da cevovod Rasa NLU, zgrajen z dobro predobdelanim naborom podatkov in nastavljenimi algoritmi, omogoča natančno modeliranje strukture kontrafaktualnega dogodka, da se olajša identifikacija in ekstrakcija njegovih komponent.', 'jv': 'Nang artiklé iki, kita ngubah perusahaan iso nggawe perusahaan kelapa sak kelapa karo paké durum nggawe barang nggawe barang nggawe sistem dadi nyong/nggawe barang sistem dadi, bakal ngemobilisan karo un hand Awakdhéwé éntuk dhéwé ngerasakno karo sistem sing gak perusahaan karo perusahaan sing sampeyan iki (S-NLU karo Rasa NLU). Rejuongkamu wis rampung diulangno Rasa NLU, gagewake ngewehi sistem dadi sing ngawe nguasai bukal karo Algoritmi sing dadi nyong, supoyo iso disenyakake sistem dhéwé operasi sing ngawe barang langgar-barêng, bisa nguasai kaé nguasai perusahaan winih sampeyan karo cah dumadhi winih', 'ha': "A cikin wannan makala, Munã jarraba masu ƙidãya wa fasalin kalmõmi da ke samu'a da matsayin akwatin bayani cikin data raw, a lokacin da Muke tafiyar da shi ga wani hannu na Support Mataimakin (SvM) da kuma a kan daman daman da aka fahimta Lugha na Natural (NLU) da masallatan masu iya haɗuwa. Kayan jarrabõyinmu sun yarda mu jarraba misalin daban-daban na biyu wanda aka sani (snips NLU da Rasa NLU). Ana sami matsala ya nuna wata rasa NLU pibeline, wanda aka samar da shi da tsarin da aka kyautata-gabatar da kuma aka tunkuɗe algoritori, yana yarda ya motsar tsarin wani tukio na biyu, dõmin ya yi amfani da gane da cire-abunsa.", 'bo': 'In this article, we try to solve the problem of classification of counterfactual statements and extraction of antecedents/consequences in raw data, by mobilizing on one hand Support vector machine (SVMs) and on the other hand Natural Language Understanding (NLU) infrastructures available on the market for conversational agents. ང་ཚོའི་ལག་འཁྱེར་གྱིས་མི་ཤེས་པའི་གླེང་སྒྲོམ་གཉིས་ཀྱི་རྒྱུད་ལམ་མི་འདྲ་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་བཅུག་པ་རེད། The results obtained show that a Rasa NLU pipeline, built with a well-preprocessed dataset and tuned algorithms, allows to model accurately the structure of a counterfactual event, in order to facilitate the identification and the extraction of its components.'}
{'en': 'YNU-oxz at SemEval-2020 Task 5 : Detecting Counterfactuals Based on Ordered Neurons LSTM and Hierarchical Attention Network', 'ar': 'YNU-oxz في SemEval-2020 المهمة 5: اكتشاف الحقائق المضادة بناءً على ترتيب الخلايا العصبية LSTM وشبكة الاهتمام الهرمي', 'pt': 'YNU-oxz na SemEval-2020 Tarefa 5: Detectando Contrafactuais com Base em Neurônios Ordenados LSTM e Rede de Atenção Hierárquica', 'es': 'YNU-Oxz en SemEval-2020 Tarea 5: Detección de contrafácticos basados en neuronas ordenadas LSTM y red de atención jerárquica', 'fr': "YNU-OXZ au SEMEVAL-2020 Tâche 5\xa0: Détection de contrefactuels basés sur des neurones ordonnés (LSTM) et un réseau d'attention hiérarchique", 'ja': 'YNU - oxz at SemEval -2020 Task 5: Ordered Neurons LSTM and Hierarchical Attention Networkに基づく反事実の検出', 'zh': 'YNU-oxz在SemEval-2020务5:基于序神经元LSTM,分于网络检', 'hi': 'सेमवेल-2020 टास्क 5 पर YNU-oxz: ऑर्डर किए गए न्यूरॉन्स LSTM और पदानुक्रमित ध्यान नेटवर्क के आधार पर Counterfactuals का पता लगाना', 'ru': 'YNU-oxz на SemEval-2020 Задача 5: Обнаружение контрафактов на основе упорядоченных нейронов LSTM и иерархической сети внимания', 'ga': 'YNU-oxz ag SemEval-2020 Tasc 5: Frithfhíorasach a Bhrath Bunaithe ar Néaróin Ordaithe LSTM agus Líonra Airde Ordlathach', 'hu': 'YNU-oxz a SemEval-2020 5. feladat: hamisítványok felismerése megrendelt neuronok LSTM és hierarchikus figyelemhálózat alapján', 'el': 'Εργασία 5: Ανίχνευση πλαστών ουσιών με βάση τους διαταγμένους Νευρούς και το Ιεραρχικό Δίκτυο Προσοχής', 'it': 'YNU-oxz al SemEval-2020 Task 5: Individuare i contraffatti sulla base di LSTM neuroni ordinati e rete di attenzione gerarchica', 'lt': 'YNU-oxz 5 užduotyje „SemEval 2020“: klastojimų nustatymas pagal užsakytus neuronus LSTM ir hierarchinio dėmesio tinklą', 'mk': 'YNU-oxz at SemEval-2020 Task 5: Detecting Counterfactuals Based on Ordered Neurons LSTM and Hierarchical Attention Network', 'ms': 'YNU-oxz pada SemEval-2020 Tugas 5: Mengesan palsu berdasarkan LSTM Neurons Terperintah dan Rangkaian Perhatian Hierarkik', 'ml': 'YNU-oxz at SemEval-2020 Task 5: Detecting Counterfactuals Based on Ordered Neurons LSTM and Hierarchical Attention Network', 'mt': 'YNU-oxz f’SemEval-2020 Task 5: Detezzjoni ta’ Falsifikati Ibbażati fuq Newroni Ordnati LSTM u Netwerk ta’ Attenzjoni Erarkika', 'kk': 'YNU- oksz жарым- 2020 тапсырмасының 5- тапсырмасында: Түрленген нейрондар LSTM және Hierarchical Attention Network негізінде негізделген тіркесімдерді анықтау', 'no': 'YNU', 'mn': 'YNU-oxz at SemEval-2020 Task 5: Counterfactuals Detecting Ordered Neurons LSTM and Hierarchical Attention Network based on', 'pl': 'YNU-oxz na SemEval-2020 Zadanie 5: Wykrywanie fałszywych materiałów na podstawie zamówionych neuronów LSTM i hierarchicznej sieci uwagi', 'ro': 'YNU-oxz la SemEval-2020 Sarcina 5: Detectarea contrafacturilor pe baza neuronilor ordonați LSTM și rețeaua de atenție ierarhică', 'sr': 'YNU-oks na zadatku 5. polEval-2020: otkrivanje protivnih faktora na osnovu naređenih neurona LSTM i hijerarhičke mreže pažnje', 'si': 'YNU-oxz at Halfeval-202 Job 5: Detection Counterfectals', 'ka': 'Name', 'sv': 'YNU-oxz på SemEval-2020 Uppgift 5: Att upptäcka förfalskningar baserat på beställda neuroner LSTM och hierarkiskt uppmärksamhetsnätverk', 'so': 'YNU-oxz at SemEval-2020 Task 5: Detecting Counterfactuals Based on Ordered Neurons LSTM and Hierarchical Attention Network', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 5- ல் YNU- oxz: வரிசைப்படுத்தப்பட்ட Neurons LSTM மற்றும் Hierarchical Attention Network', 'ur': 'YNU-oxz at SemEval-2020 Task 5: Detecting Counterfactuals Based on Ordered Neurons LSTM and Hierarchical Attention Network', 'uz': '5. SemEval- 2020 Vazifaning YNU- oxz: Tashqi Neurons LSTM va Hierarchical Attention Tarmoqni aniqlash', 'vi': 'Tập tin YNGU-oxz ở SemEvl-2020 Task 5: trinh sát ngược số dựa trên hệ thống thần kinh lệnh LSTM và mạng chú ý leo trèo', 'nl': 'YNU-oxz op SemEval-2020 Taak 5: Het opsporen van vervalsingen op basis van geordende neuronen LSTM en hiërarchisch aandachtsnetwerk', 'bg': 'Задача 5: Откриване на фалшиви лица въз основа на поръчани неврони и мрежа за йерархично внимание', 'de': 'YNU-oxz bei SemEval-2020 Aufgabe 5: Fälschungen auf Basis geordneter Neuronen LSTM und hierarchischem Aufmerksamkeitsnetzwerk erkennen', 'da': 'YNU-oxz på SemEval-2020 Opgave 5: Opdagelse af forfalskninger baseret på ordnede neuroner LSTM og hierarkisk opmærksomhedsnetværk', 'hr': 'YNU-oks na zadatku 5. polEval-2020: otkrivanje proizvođača na temelju redovane neurone LSTM i hijerarske mreže pozornosti', 'ko': 'YNU oxz의 SemEval-20 작업 5: 질서 신경원인 LSTM 및 계층별 주의 네트워크를 기반으로 반사실 탐지', 'fa': 'YNU-oxz در Task 5 نیم Eval-2020: Detecting Counterfactuals Based on Ordered Neurons LSTM and Hierarchical Attention Network', 'id': 'YNU-oxz di SemEval-2020 Tugas 5: Mengeteksi palsu berdasarkan LSTM Neurons Terperintah dan Rangkaian Perhatian Hierarkis', 'tr': 'YNU-oksz at SemEval-2020 Task 5: Detecting Counterfactuals Based on Ordered Neurons LSTM and Hierarchical Attention Network', 'am': 'ስራ 5:', 'sw': 'YNU-oxz katika kazi ya SemEval-2020 5: Kugundua Ukurasa wa Mataifa kwa Kutokana na Tatizo la LSTM na Mtandao wa Ujasusi', 'hy': 'YNU-oxz at SemEval-2020 Task 5: Detecting Counterfactuals Based on Ordered Neurons LSTM and Hierarchical Attention Network', 'af': 'YNU-oks by SemEval-2020 Opdrag 5: Opdekking van tel-aktiwiteite gebaseer op Georde Neurons LSTM en Hierarchical Attention Netwerk', 'az': 'YNU-oxz at semiEval-2020 Task 5: Ordered Neurons LSTM and Hierarchical Attention Network Based on Counterfactuals Detecting', 'bn': 'সেমইভাল-২০২০০ কাজের ৫-এ ইয়ানইউ-অক্সজ: অর্ডারেড নিউরন এলএসএমএস এবং হিরেরার্কিয়াল মনোযোগ নেটওয়ার্কের উপর ভিত্তিক ক কাউন্টারফেক্ট', 'sq': 'YNU-oxz në SemEval-2020 Task 5: Detektimi i falsifikimeve bazuar në LSTM neurone të urdhëruar dhe rrjetin e vëmendjes hierarkike', 'cs': 'YNU-oxz na SemEval-2020 Úkol 5: Detekce padělků na základě objednaných neuronů LSTM a hierarchické pozornostní sítě', 'bs': 'YNU-oks na zadatku 5. polEval-2020: otkrivanje protivnih faktora na temelju redovane neurone LSTM i hijerarske mreže pažnje', 'fi': 'YNU-oxz SemEval-2020 Tehtävä 5: Väärentäjien havaitseminen tilattujen neuronien LSTM:n ja hierarkisen huomion verkoston perusteella', 'ca': 'YNU-oxz a SemEval-2020 Task 5: Detecting Counterfects Based on Ordered Neurons LSTM and Hierarchical Attention Network', 'et': 'YNU-oxz SemEval-2020 ülesandel 5: võltsingute tuvastamine tellitud neuronide LSTM ja hierarhilise tähelepanu võrgustiku põhjal', 'he': 'YNU-oxz ב SemEval-2020 משימה 5: גילוי זיוף מבוסס על נוירונים מוזמנים LSTM ורשת תשומת לב הייררכית', 'ha': 'YNU-okz at SemEV-2020 Tafiyar 5: Finding Counterfactulas Based on Ored Neurors LStM and Hierrrchical Attachment Networks', 'sk': 'YNU-oxz na SemEval-2020 naloga 5: odkrivanje ponaredkov na podlagi naročenih nevronov LSTM in mreže hierarhične pozornosti', 'jv': 'YNU', 'bo': 'YNU-oxz at SemEval-2020 Task 5: Detecting Counterfactuals Based on Ordered Neurons LSTM and Hierarchical Attention Network'}
{'en': 'This paper describes the system and results of our team’s participation in SemEval-2020 Task5 : Modelling Causal Reasoning in Language : Detecting Counterfactuals, which aims to simulate counterfactual semantics and reasoning in natural language. This task contains two subtasks : Subtask1Detecting counterfactual statements and Subtask2Detecting antecedent and consequence. We only participated in Subtask1, aiming to determine whether a given sentence is counterfactual. In order to solve this task, we proposed a system based on Ordered Neurons LSTM (ON-LSTM) with Hierarchical Attention Network (HAN) and used Pooling operation for dimensionality reduction. Finally, we used the K-fold approach as the ensemble method. Our model achieved an F1 score of 0.7040 in Subtask1 (Ranked 16/27).', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظام ونتائج مشاركة فريقنا في SemEval-2020 Task5: نمذجة التفكير السببي في اللغة: اكتشاف الحقائق المضادة ، والتي تهدف إلى محاكاة الدلالات المضادة والاستدلال في اللغة الطبيعية. تحتوي هذه المهمة على مهمتين فرعيتين: المهمة الفرعية 1 - الكشف عن العبارات الواقعية والمهمة الفرعية 2 - اكتشاف السوابق والنتائج. شاركنا فقط في Subtask1 ، بهدف تحديد ما إذا كانت جملة معينة غير واقعية. لحل هذه المهمة ، اقترحنا نظامًا يعتمد على ترتيب الخلايا العصبية LSTM (ON-LSTM) مع شبكة الاهتمام الهرمي (HAN) واستخدام عملية التجميع لتقليل الأبعاد. أخيرًا ، استخدمنا نهج K-fold كطريقة المجموعة. حقق نموذجنا درجة F1 بمقدار 0.7040 في المهمة الفرعية 1 (المرتبة 16/27).', 'fr': "Cet article décrit le système et les résultats de la participation de notre équipe à la Tâche5 de SEMEVAL-2020\xa0: Modéliser le raisonnement causal dans le langage\xa0: détecter les contrefactuels, qui vise à simuler une sémantique et un raisonnement contrefactuels en langage naturel. Cette tâche contient deux sous-tâches\xa0: Sous-tâche 1\xa0: Détection des déclarations contrefactuelles et Sous-tâche2\xa0: Détection des antécédents et des conséquences. Nous avons uniquement participé à la sous-tâche1, visant à déterminer si une phrase donnée est contrefactuelle. Afin de résoudre cette tâche, nous avons proposé un système basé sur les neurones ordonnés LSTM (ON-LSTM) avec réseau d'attention hiérarchique (HAN) et utilisé l'opération de mise en commun pour la réduction de la dimensionnalité. Enfin, nous avons utilisé l'approche K-fold comme méthode d'ensemble. Notre modèle a obtenu un score F1 de 0,7040 dans la sous-tâche 1 (classée 16/27).", 'pt': 'Este artigo descreve o sistema e os resultados da participação de nossa equipe no SemEval-2020 Task5: Modeling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals, que visa simular semântica e raciocínio contrafactual em linguagem natural. Esta tarefa contém duas subtarefas: Subtarefa1 – Detectar declarações contrafactuais e Subtarefa2 – Detectar antecedente e consequência. Participamos apenas da Subtarefa1, com o objetivo de determinar se determinada sentença é contrafactual. Para resolver esta tarefa, propusemos um sistema baseado em Neurônios Ordenados LSTM (ON-LSTM) com Hierarchical Attention Network (HAN) e utilizamos a operação Pooling para redução de dimensionalidade. Finalmente, usamos a abordagem K-fold como o método de conjunto. Nosso modelo alcançou uma pontuação na F1 de 0,7040 na Subtarefa1 (classificado em 16/27).', 'es': 'Este artículo describe el sistema y los resultados de la participación de nuestro equipo en la Tarea 5 de SemEval-2020: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals, que tiene como objetivo simular la semántica y el razonamiento contrafácticos en lenguaje natural. Esta tarea contiene dos subtareas: Subtarea 1: detección de declaraciones contrafácticas y subtarea 2: detección de antecedentes y consecuencias. Solo participamos en la Subtarea 1, con el objetivo de determinar si una oración dada es contrafáctica. Para resolver esta tarea, propusimos un sistema basado en Ordered Neurons LSTM (ON-LSTM) con Hierarchical Attention Network (HAN) y utilizamos la operación Pooling para reducir la dimensionalidad. Finalmente, utilizamos el método K-fold como método de conjunto. Nuestro modelo logró una puntuación F1 de 0.7040 en la Subtarea1 (en el puesto 16/27).', 'ja': '本稿では，自然言語における反事実的意味論と推論をシミュレートすることを目的としたSemEval -2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactualsへの参加のシステムと結果について述べる．このタスクには、Subtask 1 - Detecting counterfactual statementsとSubtask 2 - Detecting antecedent and resultentという2つのサブタスクが含まれています。私たちはSubtask 1にのみ参加し、特定の文が反事実であるかどうかを判断することを目指しました。この課題を解決するために、HAN (Hierarchical Attention Network)を備えたOrdered Neurons LSTM (ON - LSTM)に基づくシステムを提案し、次元縮小のためのプーリング操作を使用した。最後に、アンサンブル法としてK -フォールド法を用いた。私たちのモデルは、サブタスク1 （ランキング16/27 ）で0.7040のF 1スコアを達成しました。', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2020 Task5 में हमारी टीम की भागीदारी के सिस्टम और परिणामों का वर्णन करता है: भाषा में कारण तर्क मॉडलिंग: काउंटरफैक्टुअल्स का पता लगाना, जिसका उद्देश्य प्राकृतिक भाषा में प्रतिवादात्मक शब्दार्थ और तर्क का अनुकरण करना है। इस कार्य में दो उप-कार्य शामिल हैं: Subtask1-counterfactual statements का पता लगाना और Subtask2-पूर्ववर्ती और परिणाम का पता लगाना. हमने केवल Subtask1 में भाग लिया, यह निर्धारित करने का लक्ष्य रखा कि क्या कोई दिया गया वाक्य प्रतिवादात्मक है। इस कार्य को हल करने के लिए, हमने पदानुक्रमित ध्यान नेटवर्क (HAN) के साथ ऑर्डर किए गए न्यूरॉन्स LSTM (ON-LSTM) पर आधारित एक प्रणाली का प्रस्ताव दिया और आयामीता में कमी के लिए पूलिंग ऑपरेशन का उपयोग किया। अंत में, हमने पहनावा विधि के रूप में के-फोल्ड दृष्टिकोण का उपयोग किया। हमारे मॉडल ने Subtask1 में 0.7040 का F1 स्कोर हासिल किया (रैंक 16/27)।', 'ru': 'В данной статье описывается система и результаты участия нашей команды в задаче SemEval-2020 Task5: Моделирование причинно-следственной связи в языке: обнаружение контрафактов, которая направлена на имитацию контрафактной семантики и рассуждений в естественном языке. Эта задача содержит две подзадачи: Subtask1–Detecting counterfactual statements и Subtask2–Detecting antecedent and consequence. Мы участвовали только в подзадаче 1, стремясь определить, является ли данное предложение противоречивым. Для решения этой задачи мы предложили систему на основе упорядоченных нейронов LSTM (ON-LSTM) с иерархической сетью внимания (HAN) и использовали операцию объединения для уменьшения размерности. Наконец, мы использовали метод K-fold в качестве ансамблевого метода. Наша модель получила оценку F1 0,7040 в подзадаче 1 (рейтинг 16/27).', 'zh': '本文述臣等团队参SemEval-2020 Task5之统,建模言因果推理:检测反事,指拟自然语言中反事语义推理。 此二子者:子职 1 – 检反事实 2 – 检前后。 但与Subtask1,定给定句反事。 为此者,举一于序神经元LSTM(ON-LSTM)与分网络(HAN)之统,而用池化运降维之。 最后,用 K-fold 法为集成法。 子职1(名16/27)中得0.7040F1分。', 'ga': "Déanann an páipéar seo cur síos ar chóras agus ar thorthaí rannpháirtíocht ár bhfoirne i SemEval-2020 Tasc5: Samhaltú Réasúnaithe Cúisíochta i dTeanga: Frithfhíorais a Bhrath, a bhfuil sé mar aidhm aige insamhladh a dhéanamh ar shéimeantaic agus réasúnaíocht fhrithfhíorasach i dteanga nádúrtha. Tá dhá fhothasc sa tasc seo: Fothasc1 – Ráitis fhrithfhíorasacha a bhrath agus Fothasc 2 – Réamhtheachtaí agus iarmhairt a bhrath. Ní ghlacamar páirt ach i bhFothasc 1, agus é mar aidhm againn a chinneadh an bhfuil abairt tugtha frithfhíorasach. Chun an tasc seo a réiteach, mholamar córas bunaithe ar Néaróin Ordaithe LSTM (ON-LSTM) le Líonra Airithe Ordlathach (HAN) agus d’úsáideamar Oibríocht Chomhthiomsaithe le haghaidh laghdú toise. Ar deireadh, d'úsáideamar an cur chuige K-fold mar an modh ensemble. Bhain ár múnla scór F1 de 0.7040 amach i bhFothasc 1 (Rangaithe 16/27).", 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja csapatunk részvételének rendszerét és eredményeit a SemEval-2020 feladat5: Az okozati észlelés modellezése nyelvben: hamisítványok felismerése, amelynek célja az ellentényes szemantika és érvelés szimulálása természetes nyelven. Ez a feladat két altevékenységet tartalmaz: Subtask1 – Ellentényállítások felismerése és Subtask2 – Előzmények és következmények felismerése. Csak a Subtask1-ben vettünk részt, azzal a céllal, hogy megállapítsuk, hogy egy adott mondat ellentétes-e. A feladat megoldása érdekében egy megrendelt neuronok LSTM (ON-LSTM) alapú rendszert javasoltunk hierarchikus figyelem hálózattal (HAN) és a dimenziócsökkentéshez Pooling műveletet használtunk. Végül a K-fold megközelítést alkalmaztuk együttes módszerként. Modellünk F1 pontszámot ért el 0,7040-re a Subtask1-ben (16/27 helyezett).', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα και τα αποτελέσματα της συμμετοχής της ομάδας μας στο έργο που στοχεύει στην προσομοίωση της αντιπαραγωγής σημασιολογίας και της συλλογιστικής στη φυσική γλώσσα. Αυτή η εργασία περιέχει δύο δευτερεύουσες εργασίες: Υποtask1-Ανίχνευση αντιπραγματικών δηλώσεων και Υποtask2-Ανίχνευση προηγουμένων και συνεπειών. Συμμετείχαμε μόνο στο Υποtask1, με στόχο να διαπιστώσουμε αν μια συγκεκριμένη πρόταση είναι αντίθετη. Για την επίλυση αυτού του προβλήματος, προτείναμε ένα σύστημα βασισμένο σε διαταγμένους Νευρούς με Ιεραρχικό Δίκτυο Προσοχής (και χρησιμοποιήσαμε λειτουργία Συγκέντρωσης για τη μείωση της διαστασιμότητας. Τέλος, χρησιμοποιήσαμε την προσέγγιση Κ-πτυχίου ως μέθοδο συνόλου. Το μοντέλο μας πέτυχε βαθμολογία F1 0.7040 στην Υποεργασία 1 (Κατάταξη 16/27).', 'it': "Questo articolo descrive il sistema e i risultati della partecipazione del nostro team a SemEval-2020 Task5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals, che mira a simulare semantica controfattuale e ragionamento in linguaggio naturale. Questa attività contiene due sottoattività: Sottotask1-Rilevare dichiarazioni controfattuali e Sottotask2-Rilevare antecedenti e conseguenze. Abbiamo partecipato solo a Subtask1, con l'obiettivo di determinare se una data frase è controfattuale. Per risolvere questo compito, abbiamo proposto un sistema basato su Ordered Neurons LSTM (ON-LSTM) con Hierarchical Attention Network (HAN) e utilizzato l'operazione Pooling per la riduzione dimensionale. Infine, abbiamo usato l'approccio K-fold come metodo ensemble. Il nostro modello ha ottenuto un punteggio F1 di 0,7040 in Subtask1 (Classificato 16/27).", 'mk': 'Овој весник го опишува системот и резултатите од учеството на нашиот тим во задачата SemEval-2020 5: Моделирање на причинското размислување на јазикот: Детектирање на лажни факти, која има за цел симулирање на контрафактна семантика и размислување на природен јазик. This task contains two subtasks: Subtask1-Detecting counterfactual statements and Subtask2-Detecting antecedent and consequence.  Ние учествувавме само во Subtask1, со цел да утврдиме дали одредена реченица е контрафактична. За да ја решиме оваа задача, предложивме систем базиран на ЛСТМ (ОН-ЛСТМ) со мрежа за хиерархиска внимание (ХАН) и ја употребивме операцијата Pooling за намалување на димензионалноста. Finally, we used the K-fold approach as the ensemble method.  Нашиот модел постигна оценка F1 од 0,7040 во Subtask1 (рангирана 16/27).', 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma mūs ų komandos dalyvavimo SemEval-2020 užduotyje5 sistema ir rezultatai: priežastinio pagrįstumo kalba modeliavimas: suklastotų faktų nustatymas, kuriuo siekiama imituoti priešingą semantiką ir pagrįstumą natūralia kalba. Šiame uždavinyje yra du paklausimai: 1-Subuždavinių nustatymas prieštaravimai ir 2-Subuždavinių nustatymas precedentas ir pasekmės. Dalyvavome tik subužduotyje1, siekdami nustatyti, ar konkretus sakinys yra priešingas faktams. In order to solve this task, we proposed a system based on Ordered Neurons LSTM (ON-LSTM) with Hierarchical Attention Network (HAN) and used Pooling operation for dimensionality reduction.  Finally, we used the K-fold approach as the ensemble method.  Mūsų modelis pasiekė F1 rezultatą 0,7040 Subužduotyje1 (16/27 skalė).', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem dan keputusan kelakuan pasukan kita dalam SemEval-2020 Task5: Modeling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals, yang bertujuan untuk simulasi semantik dan reasoning counterfactual dalam bahasa semulajadi. Tugas ini mengandungi dua sub-tanya: Subtask1-Detecting counterfactual statements and Subtask2-Detecting antecedent and consequence. Kami hanya berpartisipasi dalam Subtask1, bermaksud untuk menentukan sama ada kalimat tertentu adalah bertentangan fakta. Untuk menyelesaikan tugas ini, kami melamar sistem berdasarkan LSTM Neurons Terperintah (ON-LSTM) dengan Rangkaian Perhatian Hierarkik (HAN) dan menggunakan operasi Kumpulan untuk pengurangan dimensi. Akhirnya, kami menggunakan pendekatan K-lipat sebagai kaedah ensemble. Model kami mencapai skor F1 0.7040 dalam Subtask1 (Rangkaian 16/27).', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema u r-riżultati tal-parteċipazzjoni tat-tim tagħna fil-Kompitu SemEval-20205: Mudellar tar-Raġunar Kawżiku fil-Lingwa: L-Iskopri tal-Falsifikati, li għandu l-għan li jissimula s-semantika kontrofattwali u r-raġunar fil-lingwa naturali. Dan il-kompitu jinkludi żewġ sottomistoqsijiet: Dikjarazzjonijiet kontrofattwali ta’ Subtask1 u anteċedent u konsegwenza ta’ Detezzjoni ta’ Subtask2. Aħna pparteċipajna biss fis-Submissjoni1, bil-għan li niddeterminaw jekk sentenza partikolari hijiex kontrafattwali. Sabiex jissolvew dan il-kompitu, ipproponejna sistema bbażata fuq in-Neurons Ordinati LSTM (ON-LSTM) b’Netwerk ta’ Attenzjoni Erarkika (HAN) u użajna operazzjoni ta’ Pooling għat-tnaqqis tad-dimensjonalità. Fl-aħħar nett, użajna l-approċċ K-fold bħala l-metodu ensemble. Il-mudell tagħna kiseb punteġġ F1 ta’ 0.7040 fis-Subtask1 (Firxa 16/27).', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ ടീമിന്\u200dറെ പങ്കെടുക്കുന്നതിന്\u200dറെ സിസ്റ്റത്തെയും ഫലങ്ങളെയും സെമ്എവാല്\u200d 2020 ടാസ്ക്5-ല്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നതിന്\u200dറെയും വിവരം വിവരിക്കുന്നു: മോ ഈ ജോലിയില്\u200d രണ്ടു ഉപാധികളുണ്ട്: Subtask1- Detecting counterfactual statements and Subtask2- Detecting antecedent and consequence. We only participated in Subtask1, aiming to determine whether a given sentence is counterfactual.  ഈ ജോലി തീരുമാനിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സിസ്റ്റത്തിന് പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്തു. ഹൈറര്\u200dക്കിക്കല്\u200d ശ്രദ്ധ ശ്രദ്ധ നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിച്ച് പോളിങ്ങ് പോള അവസാനം, നമ്മള്\u200d കെ-ഫോള്\u200dഡിന്\u200dറെ അടുത്തേക്ക് ഒരു മാര്\u200dഗമായി ഉപയോഗിച്ചു. ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d സുബ്റ്റാസ്ക്1 ല്\u200d ഒരു F1 സ്കോര്\u200d 0. 7040 സ്കോര്\u200d എത്തി (റാങ്ക് 16/27).', 'ka': 'ამ დოკუმენტი გამოწერა სისტემის და შედეგი ჩვენი ჯგუფის SemEval-2020 მოქმედება5: მოდელირება შეცდომის მიზეზეზი ენაში: შეცდომების განსახულება, რომელიც მიზეზიან შეცდომარებული სემონტიკის და განსახულებაში სიმ ეს დავალება აქვს ორი საშუალები: Subtask1-განახლება საშუალების განახლება და Subtask2-განახლება ანტერესენტის და შედეგის განახლება. ჩვენ მხოლოდ Subtask1-ში გავაკეთებთ, მინდომარებით განსაზღვრება თუ არა მინდომარებული სიტყვა. ამ დავალების გასაკეთებლად, ჩვენ მივიღეთ სისტემა, რომელიც განსაკეთებული ნეირონები LSTM (ON-LSTM) და ჰიერარიქული დაახლოების ქსელი (HAN) და გამოყენეთ პულინგის პერაცია განსაკუთრებისთვის. საბოლოოდ, ჩვენ K-fold დავყენებდით როგორც ინსტემბლის მეტი. ჩვენი მოდელის მიღება F1 წერტილის 0,7040 წერტილი Subtask1-ში (16/27 წერტილი).', 'kk': 'Бұл қағаз біздің командамыздың SemEval-2020 тапсырмасына қатысуының жүйесін және нәтижесін таңдайды 5: Тілде үлгілеу үшін шектеу себептерінің себептерін таңдау: қарсы факторларды таңдау, бұл семантикалық және тәуелді Бұл тапсырманың екі субтапсырмасы бар: Subtask1- қарама- шын мәліметтерді анықтау және Subtask2- Антезидентті анықтау және нәтижесін анықтау. Біз тек Subtask1 дегенге қатынасыз, келтірілген сөйлеменің жалғыз мәліметін анықтау үшін. Бұл тапсырманы шешу үшін, Hierarchical Attention Network (HAN) жүйесін бастап, өлшемдерді азайту үшін Pooling операциясын қолдандық. Соңында, K-fold әдісін қолдандық. Біздің үлгіміз Subtask1 дегенде 0,7040 деген F1 нәтижесін жеткізді (16/27 дегенде).', 'no': 'Denne papiret beskriver systemet og resultatet av deltaken av gruppa vårt i semiEval-2020 oppgåve5: Modelling av avbrytingar i språk: Detekting av kontrafakturar, som må simulera kontrafaktiske semantikk og rasjon i naturspråk. Denne oppgåva inneheld to underspørsmål: Subtask1- Finn counterfactual uttrykk og Subtask2- Finn antecedent og konsekvens. Vi har berre delta i Subtask1, med å bestemme om eit gitt setning er vilkårleg. For å løse denne oppgåva, foreslåde vi eit system basert på ordna neuron LSTM (ON-LSTM) med hierarkisk atteringsnettverk (HAN) og brukte Pooling- operasjon for dimensjonalitetsreduksjon. I slutt brukte vi K-fold-tilnærming som ensemblemmetoden. Modellen vårt oppnådd eit F1- poeng med 0,7040 i Subtask1 (Rank 16/27).', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje system i wyniki udziału naszego zespołu w zadaniu SemEval-2020: Modelowanie przyczynowego rozumowania w języku: wykrywanie fałszywych rzeczy, którego celem jest symulacja semantyki i rozumowania przeciwfaktycznego w języku naturalnym. Zadanie to zawiera dwa podzadania: Subtask1-Detecting kontrafactual statements oraz Subtask2-Detecting antecedent and consequence. Uczestniczyliśmy tylko w Subtask1, mając na celu ustalenie, czy dane zdanie jest kontrfaktyczne. Aby rozwiązać to zadanie, zaproponowaliśmy system oparty na Ordered Neurons LSTM (ON-LSTM) z hierarchiczną siecią uwagi (HAN) i wykorzystaliśmy operację Pooling do redukcji wymiarowości. Na koniec wykorzystaliśmy metodę K-fold jako metodę zespołu. Nasz model osiągnął wynik F1 0.7040 w Podzadania1 (rankingowy 16/27).', 'mn': 'Энэ цаас бидний багийн SemEval-2020 Task5-д оролцохын тулд системийг, үр дүнг тодорхойлж байна: Холны шалтгааныг загварчлах шалтгааныг: Counterfactuals Detecting. Энэ нь байгалийн хэл дээр зөвхөн жинхэнэ semantics болон ойлгохын тулд зориулагддаг. Энэ үйл ажилд хоёр суурь шалтгаан агуулагддаг: Subtask1-Үндсэн үг, Subtask2-Тайлбар болон үр дүнг олж мэдэх. Бид зөвхөн Subtask1-д оролцсон бөгөөд өгөгдсөн өгүүлбэр буруу юу гэдгийг тодорхойлох зорилго. Энэ ажлыг шийдэхийн тулд бид Хэрэглэгдсэн мэдрэлийн мэдрэлийн LSTM (ON-LSTM) дээр суурилсан систем (HAN) болон хэмжээст багасгах үед Pooling операцийг ашигласан. Эцэст нь бид K-fold ойлголтыг загварын арга гэж ашигласан. Бидний загварын загвар Subtask1-д 0.7040 тоо олсон.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sistem i rezultate sudjelovanja našeg tima u zadatku semiEval-2020-a5: Modeliranje razloga optužbe na jeziku: otkrivanje protivnika, koji je cilj da simulira kontrafaktne semantike i razmišljanje na prirodnom jeziku. Ovaj zadatak sadrži dve podrške: Subtask1-Otkrivanje neispravnih izjava i podtask2-Otkrivanje predsednika i posledica. Mi smo sudjelovali samo u Subtask1, u cilju da utvrdimo da li je određena rečenica krivotvorna. Da bismo riješili ovaj zadatak, predložili smo sistem koji se temelji na Uređenom Neuronu LSTM (ON-LSTM) sa hijerarskom mrežom pažnje (HAN) i koristili Pooling operaciju za smanjenje dimenzionalnosti. Konačno smo koristili K-fold pristup kao metod ensemble. Naš model je postigao rezultat F1 od 0,7040 u Subtask1 (Ranked 16/27).', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul și rezultatele participării echipei noastre la SemEval-2020 Task5: Modelarea raționamentului cauzal în limbaj: detectarea contrafactualelor, care își propune să simuleze semantica și raționamentul contrafactual în limbaj natural. Această activitate conține două subactivități: Subactivitatea 1-Detectarea declarațiilor contrafactuale și Subactivitatea 2-Detectarea antecedentelor și consecințelor. Am participat doar la Subtask1, cu scopul de a determina dacă o anumită propoziție este contrafactuală. Pentru a rezolva această sarcină, am propus un sistem bazat pe Neuronii Ordinați LSTM (ON-LSTM) cu Rețeaua de Atenție Hierarchică (HAN) și am folosit operațiunea Pooling pentru reducerea dimensionalității. În cele din urmă, am folosit abordarea K-fold ca metodă de ansamblu. Modelul nostru a obținut un scor F1 de 0.7040 în Subtask1 (Clasat 16/27).', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoraa nidaamka iyo resultiyada ka qeybqaadashada kooxda ee ka mid ah SemEval-2020 Task5: Modelling Causal Readsashada afka: Finnishka Counterfactuals, kaas oo ku qoran kara similashada dhimiska iyo sababta afka dabiicadda ah. Shaqadan waxaa ku jira laba shaqo: Subtask1-Detecting counterfactic statements and Subtask2-Detecting antecedent and consequence. Waxaynu ka qeybqaadannay Subtask1 oo kaliya, si aan u ogaano in xukunka la siiyay ay ay ka mid tahay mid si rasmi ah. Si aan u xallino shuqulkaas, waxaan u soo jeednay nidaam ku saleysan LSTM (ON-LSTM) oo leh shabakadda Hierarchical Attention Network (HAN) waxaana u isticmaalnay shuqulka boolidka si ay u fududaato qofka. Finally, we used the K-fold approach as the ensemble method.  Tusaale ahaan F1 wuxuu gaadhay koox 0.7040 oo subtask1 (Ranked 16/27).', 'sv': 'Denna uppsats beskriver systemet och resultaten av vårt teams deltagande i SemEval-2020 Uppgift 5: Modellering av orsakssamband i språk: Detektering av förfalskningar, som syftar till att simulera kontrafaktisk semantik och resonemang i naturligt språk. Den här uppgiften innehåller två underuppgifter: Underuppgift1-Detektera kontrafaktiska påståenden och Underuppgift2-Detektera antecedent och konsekvensen. Vi deltog bara i Subtask1 för att avgöra om en given mening är kontrafaktisk. För att lösa denna uppgift föreslog vi ett system baserat på Ordered Neurons LSTM (ON-LSTM) med Hierarchical Attention Network (HAN) och använde Pooling operation för att minska dimensionen. Slutligen använde vi K-fold-metoden som ensemblemetod. Vår modell uppnådde en F1 poäng på 0,7040 i Subtask1 (Rankad 16/27).', 'ta': 'இந்த தாள் செம்வால்- 2020 பணியில் எங்கள் குழுவின் பகிர்ந்தளிப்பு முறைமையையும் முடிவுகளையும் குறிப்பிடுகிறது: மாதிரியும் காவல் மொழியில் காணவில்லை: எண் இந்த செயலில் இரண்டு உப செயல்கள் உள்ளது: உப செயல்1- கண்டறிதல் எதிராக கூறுதல் மற்றும் உப பணி2- கண்டறிதல் முடிவு கொடுக்கப்பட்ட வாக்கியத்தின் எதிர்மறையாக இருக்குமா என்று தீர்மானிக்கும் பொருட்டு நாங்கள் துணை செயல In order to solve this task, we proposed a system based on Ordered Neurons LSTM (ON-LSTM) with Hierarchical Attention Network (HAN) and used Pooling operation for dimensionality reduction.  இறுதியில், நாங்கள் கே-அடைவு அணுகும் முறையை முறைமையாக பயன்படுத்தினோம். எங்கள் மாதிரி துணை செயல்1-ல் ஒரு F1 மதிப்பு 0. 7040 புள்ளியை அடைந்தது (16/27 வரிசையில் உள்ளது)', 'si': 'මේ පත්තේ පද්ධතිය සහ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති මේ කාර්ය සම්පූර්ණ දෙකක් තියෙන්නේ: Sub-Job1- සම්පූර්ණ වාර්තාවක් හා Sub-Job2- ප්\u200dරතිස්ථාවක් හා පරීක්ෂණය. අපි සබ්ටාක්ස් 1 විතරයි සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණය කරලා තියෙන්නේ කියලා. මේ වැඩේ විස්තර කරන්න, අපි පද්ධතියක් පද්ධතිය පද්ධතියක් ප්\u200dරතිචාර කරලා තියෙන්නේ හියාර්චිකල් අවධානය ජාලය (HAN) සමග හියාර්චික අන්තිමේදී, අපි K-ෆෝල්ඩ් විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරලා ඇන්ස්ම්බුල් විදියට. අපේ නිර්මාණය සබ්ටාක්ස් 1 වල F1 ප්\u200dරමාණයක් 0.7040 ක් ලැබුනා.', 'ur': "This paper describes the system and results of our team's participation in SemEval-2020 Task5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals, which aims to simulate counterfactual semantics and reasoning in natural language. This task contains two subtasks: Subtask1-Detecting counterfactual statements and Subtask2-Detecting antecedent and consequence. ہم صرف Subtask1 میں شرکت کیا کرتے تھے، یعنی مقرر کرنے کا ارادہ کیا ہے کہ ایک مطلب غلط ہے. ہم نے اس کام کو حل کرنے کے لئے ایک سیستم کی پیشنهاد کی ہے جو ہیر ریشیل اٹانٹ نیٹورک (HAN) کے ساتھ اورڈریڈ نیرونوں LSTM (ON-LSTM) پر بنیاد ہے اور پیلینگ عملیات کو اندازے کم کرنے کے لئے استعمال کیا ہے. آخر میں ہم نے K-fold طریقہ کا استعمال کیا اس طریقہ کے طور پر۔ ہماری مدل نے Subtask1 میں 0.7040 کی F1 سکوٹ پہنچا۔", 'uz': "This paper describes the system and results of our team's participation in SemEval-2020 Task5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals, which aims to simulate counterfactual semantics and reasoning in natural language.  1- Detecting counterfactual states and Subtask2- Detecting antecedent and consequence. Biz faqat bir maxfiy soʻzni to ʻgʻri soʻzni aniqlashga murojaat qilamiz. Bu vazifani qidirish uchun biz Hierarchical Attention Tarmoq (HAN) bilan bir tizim asosida yaratilgan va cheksizlik amalni ishlatishga foydalanamiz. Endi, biz K-fold usulidan foydalanamiz. Bizning modelimiz Subtask1 (16/27 qismlariga) 0. 7040 qiymatiga erishildi.", 'vi': 'Bài viết này mô tả hệ thống và kết quả của s ự tham gia của đội chúng ta trong nhiệm vụ SemEvol-2020: Modeling Dành cho Lý Do tại Ngôn ngữ: trinh sát ngược tính, nhằm mục đích mô phỏng phản đối ngữ pháp và lý trong ngôn ngữ tự nhiên. Nhiệm vụ này chứa hai dạng phụ: giấu những phát hiện ngược thực tế và giấu diếm thông báo và hậu quả. Chúng tôi chỉ tham gia vào giấu diếm, nhằm xác định xem một câu có trái với thực tế không. Để giải quyết nhiệm vụ này, chúng tôi đã đề xuất một hệ thống dựa trên hệ thống bảo vệ Neutron LSTM (ON-LSTM) với mạng lưới chú ý hộ hướng dẫn (HAN) và sử dụng bộ đệm để giảm giá bầu thước. Cuối cùng, chúng tôi dùng phương pháp K-fold như cách kết hợp. Mẫu của chúng tôi đã đạt được điểm F1 của 0.7040 trong Subaska1 (Ranked 16/27).', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sustav i rezultate sudjelovanja našeg tima u zadatku semiEval-2020-a5: Modeliranje razloga optužbe na jeziku: otkrivanje protivnih djelovanja, koji je cilj simulirati lažne semantike i razmišljanje na prirodnom jeziku. Ovaj zadatak sadrži dvije podrške: Subtask1-Otkrivanje neispravnih izjava i podtask2-Otkrivanje predsjednika i posljedica. Mi smo sudjelovali samo u Subtask1, u cilju utvrđivanja da li je određena rečenica krivotvorna. Da bismo riješili ovaj zadatak, predložili smo sistem koji se temelji na Uređenom Neuronu LSTM (ON-LSTM) s hijerarhičkom mrežom pažnje (HAN) i koristili Pooling operaciju za smanjenje dimenzionalnosti. Konačno smo koristili K-fold pristup kao metod ensemble. Naš model je postigao rezultat F1 od 0,7040 u Subtask1 (Ranked 16/27).', 'da': 'Denne artikel beskriver systemet og resultaterne af vores teams deltagelse i SemEval-2020 Opgave5: Modellering af årsagsfornuft i sprog: Detektering af forfalskninger, som har til formål at simulere kontrafaktisk semantik og ræsonnement i naturligt sprog. Denne opgave indeholder to underopgaver: Underopgave1-Detektering af kontrafaktuelle sætninger og Underopgave2-Detektering af forudgående og konsekvens. Vi deltog kun i Subtask1 med det formål at afgøre, om en given sætning er kontrafaktisk. For at løse denne opgave foreslog vi et system baseret på Ordered Neurons LSTM (ON-LSTM) med Hierarchical Attention Network (HAN) og anvendte Pooling operation til dimensionsreduktion. Endelig brugte vi K-fold tilgangen som ensemble metode. Vores model opnåede en F1 score på 0,7040 i Subtask1 (Ranket 16/27).', 'nl': 'Dit artikel beschrijft het systeem en de resultaten van de deelname van ons team aan SemEval-2020 Task5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals, dat als doel heeft contrapactische semantiek en redenering in natuurlijke taal te simuleren. Deze taak bevat twee subtaken: Subtaak1-Detecteren van contrafactische uitspraken en Subtaak2-Detecteren van antecedent en consequentie. We hebben alleen deelgenomen aan Subtask1, met als doel vast te stellen of een bepaalde zin contrafactueel is. Om deze taak op te lossen, hebben we een systeem voorgesteld gebaseerd op Ordered Neurons LSTM (ON-LSTM) met Hierarchical Attention Network (HAN) en gebruikten Pooling operatie voor dimensionaliteitsvermindering. Tenslotte gebruikten we de K-fold benadering als ensemble methode. Ons model behaalde een F1 score van 0.7040 in Subtask1 (gerangschikt 16/27).', 'bg': 'Настоящата статия описва системата и резултатите от участието на екипа ни в Задача 5: Моделиране на причинното разсъждаване в езика: откриване на фалшификати, чиято цел е симулиране на контрафактическа семантика и разсъждения в естествен език. Тази задача съдържа две подзадачи: Подзадача1-Откриване на контрафактически твърдения и Подзадача2-Откриване на предшественик и последица. Участвахме само в подзадача1, с цел да определим дали дадено изречение е противофактическо. За да се реши тази задача, предложихме система, базирана на подредени неврони с Йерархична мрежа за внимание (ХАН) и използвахме операция "Обединяване" за намаляване на размерите. Накрая, използвахме К-фолд подход като ансамбъл метод. Нашият модел постигна резултат от 0.7040 в Подзадача 1 (класиране 16/27).', 'ko': '본고는 우리 팀이SemEval-2020 임무 5: 언어에서의 인과 추리 모델링: 반사실을 검출하는 시스템과 결과를 묘사하는데 이 임무는 자연 언어에서의 반사실의 의미와 추리를 모의하는 데 목적을 둔다.이 작업에는 두 개의 하위 작업이 포함되어 있습니다: 하위 작업 1 검측 반사실 진술, 하위 작업 2 검측 전인과 결과.우리는 주어진 문장이 반사실인지 확인하기 위해 Subtask1에만 참가했다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 질서 신경원인 LSTM(on-LSTM)과 차원 주의 네트워크(HAN)를 기반으로 하는 시스템을 제시하고 탱크 조작을 사용하여 차원을 낮추었다.마지막으로 우리는 K-fold 방법을 집적 방법으로 사용한다.우리의 모델은 하위 퀘스트 1에서의 F1에서 0.7040(랭킹 16/27)으로 나뉜다.', 'fa': 'این کاغذ سیستم و نتیجه\u200cهای مشارکت تیم ما در کار نیمه\u200cسال-۲۰۰۵ توصیف می\u200cکند: مدل\u200cسازی دلایل\u200cهای بازداشت در زبان: شناسایی کنترفعال\u200cها، که هدف می\u200cکند شبیه\u200cسازی سیمانتیک\u200cهای حقیقی و منطقی در زبان طبیعی باشد. این وظیفه شامل دو زیر سؤال است: Subtask1-Detecting counterfactual statements and Subtask2-Detecting antecedent and consequences. ما فقط در Subtask1 شرکت می\u200cکردیم، که هدف می\u200cگیریم تا تصمیم بگیریم که آیا یک جمله\u200cای داده شده فاسق است. برای حل این کار، ما یک سیستم را پیشنهاد کردیم که بر اساس سفارشی نورون LSTM (ON-LSTM) با شبکه حفاظت حفاظت حفاظت حفاظت حفاظت حفاظت حفاظت حفاظت حفاظت حفاظت حفاظت کنیم و برای کاهش اندازه حفاظت حفاظت استفا بالاخره، از طریق K-fold به عنوان روش انجمن استفاده کردیم. مدل ما یک امتیاز F1 از 0.7040 در Subtask1 (Rank 16/27) رسید.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt das System und die Ergebnisse der Teilnahme unseres Teams an SemEval-2020 Task5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals, die kontrafaktische Semantik und Argumentation in natürlicher Sprache simulieren soll. Diese Aufgabe enthält zwei Teilaufgaben: Subtask1-Detecting kontrafactical statements und Subtask2-Detecting antecedent and consequention. Wir haben nur an Subtask1 teilgenommen, um festzustellen, ob ein bestimmter Satz kontrafaktisch ist. Um diese Aufgabe zu lösen, schlugen wir ein System vor, das auf Ordered Neurons LSTM (ON-LSTM) mit Hierarchical Attention Network (HAN) basiert und Pooling Operation zur Dimensionalitätsreduktion verwendet. Schließlich haben wir den K-Falten Ansatz als Ensemblemethode verwendet. Unser Modell erreichte eine F1-Punktzahl von 0.7040 in Subtask1 (Rangliste 16/27).', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo na matokeo ya ushiriki wa timu yetu katika Tamko la SemEval-2020: Matokeo ya Usalama kwa lugha: Kuchunguza Washindi, ambayo inakusudia kuunganisha mifano ya kisasa na kuelezea lugha ya asili. Kazi hii ina majukumu mawili: Kugundua Tamko-1-Kugundua kauli za kinyume na Uchunguzi wa Tamko-2-Kugundua antecedent na matokeo yake. Tumeshiriki tu katika Subtask1, kwa lengo la kuamua ikiwa hukumu ilitolewa ni kinyume na maana. Ili kutatua jukumu hili, tulipendekeza mfumo uliotengenezwa na LSTM (ON-LSTM) yenye Mtandao wa Uchunguzi wa Uchunguzi (HAN) na kutumia Operesheni ya Uwezeshaji kwa ajili ya kupunguza ubora. Mwisho, tulitumia mbinu ya K-fold kama njia ya upinzani. Mfano wetu ulifanikiwa score ya F1 ya 0.7040 katika Subtask1 (Ikiwa 16/27).', 'tr': "Bu kagyz sistemi we netijesini biziň toparyň SemEval-2020 Taýgyzynda chikanchasy bardygyny tassyýar: Dilde nusgala çekmek: Counterfactuals Detecting, bu sebäbi deňil semantika we taryş dilinde sebäpli etmek amalydyr. Bu zadyň iki alty soragy bar: Subtask1-Saýlaw sözleri tanamak we Subtask2-Jaýyşy tanamak we netijesi. Biz diňe Subtask1-de goşuldyk, bir sözlem hakykatdanam barmaýandygyny bejermek üçin amaçladyk. Bu zady çözmek üçin biz Hijerchical Attention Network (HAN) bilen sarlanmış Näronlar LSTM (ON-LSTM) ile birleşmiş sistemi teklip etdik we ölçüliki azaltmak üçin Pooling operasyony ulandyk. Soňunda K-fold ýagdaýyny ensemble yöntemi hökmünde ulandyk. Biziň nusgymyz Subtask1'de F1 depler 0,7040 bardyr.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም የቡድን ተግባር ሲምEval-2020 ስኮት ውስጥ ተግባር ውጤቶችን ይናገራል፡፡ በቋንቋ ላይ የሞዴል ትግባር አቀማመጥ: የውይይት ውጤቶችን መግለጽ እና በፍጥረት ቋንቋ መሳሰል የሚያስፈልገውን፡፡ 1-Detecting counterfactual states and Subtask2-Detecting antecedent and consequence. We only participated in Subtask1, aiming to determine whether a given sentence is counterfactual.  ይህንን ስራ ለመፈጸም፣ በተመሳሳይ የኒሮኖችን LSTM (ON-LSTM) በተመሳሳይ የኤራርተርክ ተጠቃሚ መረብ (HAN) እና የፖሊስ ስርዓት ለመቀናቀል የተጠቀምን ስርዓት አቀረብን፡፡ በመጨረሻም የK-fold ቀዳሚ እንደ ተሳሳይ ሥርዓት ተጠቀምን፡፡ Our model achieved an F1 score of 0.7040 in Subtask1 (Ranked 16/27).', 'af': "Hierdie papier beskryf die stelsel en resultate van ons team se deelnadering in SemEval-2020 Taak5: Modelling Opkynings Reasoning in Taal: Opkyk Teikerfactuals, wat doel om te simuleer teenfeilike semantieke en redering in natuurlike taal. Hierdie taak bevat twee subtaske: Subtask1- Opdekking teenfeilike opdragte en Subtask2- Opdekking antecedente en gevolg. Ons het slegs gedeel in Subtask1, met die doel om te bepaal of 'n gegewe seting teenwoordig is. In order to solve this task, we proposed a system based on Ordered Neurons LSTM (ON-LSTM) with Hierarchical Attention Network (HAN) and used Pooling operation for dimensionality reduction. Eindelik het ons die K- fold toegang gebruik as die ensemble metode. Ons model het 'n F1 telling van 0.7040 in Subtask1 bereik (Rank 16/27).", 'az': "Bu kağıt bizim ekibimizin SemEval-2020 Task5 işində olan sistemi və sonuçlarını təsdiqləyir: Dildə modelləşdirmək çətinlikləri: Counterfactuals Detecting, bu da təbiətli dildə iftira semantik və razılıqları simüllənmək istəyir. Bu işdə iki subtaskı vardır: Subtask1-Falsifik ifadələri və Subtask2-Özünün və sonuçlarını tanıyır. Biz sadəcə Subtask1-ə daxil olduq, verilən cümlənin haqsızlıq olduğunu belə etmək üçün. Bu işi çəkmək üçün biz Hirarchical Attention Network (HAN) ilə sıralanmış Nöron LSTM (ON-LSTM) sistemi təklif etdik və ölçülük azaltmaq üçün Pooling operasyonunu kullandıq. Sonunda, K-fold approach ensemble metodu olaraq kullandıq. Bizim modellərimiz Subtask1'də F1 dərəcəsi 0,7040 qədər yetişdi.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin dhe rezultatet e pjesëmarrjes s ë ekipit tonë në Detyrën SemEval-20205: Modelimi i arsyetimit shkak në gjuhë: zbulimi i kundërfakteve, që synon të simulojë semantikën kundërfaktore dhe arsyetimin në gjuhën natyrore. Kjo detyrë përmban dy nëndetyra: Subtask1-Detecting counterfactual statements and Subtask2-Detecting antecedent and consequence. Ne morëm pjesë vetëm në Subtask1, duke synuar të përcaktojmë nëse një dënim i caktuar është kundërfaktor. Për të zgjidhur këtë detyrë, propozuam një sistem bazuar në LSTM (ON-LSTM) me Rrjetin Hierarkik të Vëndimit (HAN) dhe përdorëm operacionin Pooling për reduktimin e dimensionalitetit. Më në fund, ne përdorëm metodën K-fold si metodën e ansamblit. Modeli ynë arriti një rezultat F1 prej 0.7040 në Subtask1 (renditur 16/27).', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem i rezultate sudjelovanja našeg tima u zadatku semiEval-2020-5: Modeliranje razloga optužbe na jeziku: otkrivanje protivnih faktora, koji cilja simulirati kontrafaktne semantike i razmišljanje na prirodnom jeziku. Ovaj zadatak sadrži dvije podatke: Subtask1-Otkrivanje neispravnih izjava i podtask2-Otkrivanje predsednika i posledica. Mi smo sudjelovali samo u Subtask1, u cilju da utvrdimo da li je određena rečenica krivotvorna. Da bismo riješili ovaj zadatak, predložili smo sistem baziran na Uređenom Neuronu LSTM (ON-LSTM) sa hijerarhičkom mrežom pažnje (HAN) i koristili Pooling operaciju za smanjenje dimenzionalnosti. Konačno smo koristili K-fold pristup kao metod ensemble. Naš model je postigao rezultat F1 od 0,7040 u Subtask1 (Ranked 16/27).', 'bn': 'এই প্রবন্ধে আমাদের দলের অংশগ্রহণের সিস্টেম এবং ফলাফল সেমইভাল-২০২০ টাস্কে বর্ণনা করেছে: ভাষায় মডেলিং ক্যাসাল পুনরায় ভাষা: কাউন্টার্কুয়েল গুরুত্বপূর্ণ গুরুত্ এই কাজের মধ্যে দুটি সাবটাস্ক আছে: সাবটাস্ক- ১- ডিটেক্টরিং বিরুদ্ধে বিবৃতি এবং সাবটাস্ক- ২- ডিটেক্টরিং এন্টেজেন আমরা শুধুমাত্র সাবটাস্ক১-এ অংশগ্রহণ করেছি, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে একটি প্রদত্ত শাস্তি বিরোধী কিনা। এই কাজ সমাধানের জন্য আমরা একটি সিস্টেমের প্রস্তাব করেছিলাম যা হিরেরাক্কিল মনোযোগ নেটওয়ার্ক (হানা) দিয়ে নিউরন্স এলসিএম (ওন-এলস্টিএম) ভিত্তিক করেছ শেষ পর্যন্ত, আমরা কে-ফোর্ডের প্রতিক্রিয়া ব্যবহার করেছিলাম এনসেম্পেল পদ্ধতি হিসেবে। আমাদের মডেল সাব্টাস্ক ১-এ একটি এফ১ স্কোর অর্জন করেছে (১৬/২৭ রান্না)।', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem dan hasil dari pesertaan tim kita di SemEval-2020 Task5: Modeling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals, yang bertujuan untuk simulasi semantik kontrofaksi dan reasoning dalam bahasa alam. This task contains two subtasks: Subtask1-Detecting counterfactual statements and Subtask2-Detecting antecedent and consequence.  We only participated in Subtask1, aiming to determine whether a given sentence is counterfactual.  In order to solve this task, we proposed a system based on Ordered Neurons LSTM (ON-LSTM) with Hierarchical Attention Network (HAN) and used Pooling operation for dimensionality reduction.  Finally, we used the K-fold approach as the ensemble method.  Our model achieved an F1 score of 0.7040 in Subtask1 (Ranked 16/27).', 'cs': 'Tento článek popisuje systém a výsledky účasti našeho týmu na SemEval-2020 Task5: Modeling Causal Reasoning in Language: Detection Counterfactuals, jehož cílem je simulovat kontrafactickou sémantiku a uvažování v přirozeném jazyce. Tato úloha obsahuje dva dílčí úkoly: Subtask1-Detekce kontrafaktuálních příkazů a Subtask2-Detekce předcházejících a důsledků. Účastnili jsme se pouze Subtask1 s cílem zjistit, zda je daná věta kontrafaktní. Pro řešení tohoto úkolu jsme navrhli systém založený na Ordered Neurons LSTM (ON-LSTM) s hierarchickou pozorností sítí (HAN) a použili operaci Pooling pro redukci dimenzionality. Nakonec jsme použili přístup K-fold jako metodu souboru. Náš model dosáhl F1 skóre 0,7040 v Subtask1 (hodnocení 16/27).', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan tiimimme osallistumista SemEval-2020 Task 5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals -tehtävään, jonka tavoitteena on simuloida vastakohtaista semantiikkaa ja päättelyä luonnollisella kielellä. Tämä tehtävä sisältää kaksi alitehtävää: alitehtävä1-vastakohtaisten lausekkeiden havaitseminen ja alitehtävä2-edeltäjän ja seurauksen havaitseminen. Osallistuimme vain alatehtävään 1, jonka tarkoituksena oli selvittää, onko tietty lause vastafakta. Tämän tehtävän ratkaisemiseksi ehdotimme järjestelmälle, joka perustuu Ordered Neurons LSTM (ON-LSTM) ja Hierarchical Attention Network (HAN) sekä Pooling-toimintoa mitoituksen vähentämiseen. Lopuksi käytimme ensemble-menetelmänä K-fold-lähestymistapaa. Mallimme saavutti F1-pisteen 0,7040 alitehtävässä 1 (sijoitus 16/27).', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie meeskonna osalemise süsteemi ja tulemusi SemEval-2020 ülesandes 5: põhjusliku mõistmise modelleerimine keeles: võltsingute tuvastamine, mille eesmärk on simuleerida vastufaktuaalset semantikat ja mõtlemist looduskeeles. See ülesanne sisaldab kahte alamülesannet: alamülesanne 1-tuvastada vastufaktuaalsed avaldused ja alamülesanne 2-tuvastada eelnev ja tagajärg. Osalesime ainult alamülesandes1 eesmärgiga kindlaks teha, kas antud lause on vastufaktuaalne. Selle ülesande lahendamiseks pakkusime välja tellitud neuronidel LSTM (ON-LSTM) põhineva süsteemi koos hierarhilise tähelepanuvõrguga (HAN) ning kasutasime mõõtmete vähendamiseks ühendamise operatsiooni. Lõpuks kasutasime ansambli meetodina K-foldi lähenemist. Meie mudel saavutas alamülesande 1 punktis F1 skoori 0,7040 (kohal 16/27).', 'ca': "This paper describes the system and results of our team's participation in SemEval-2020 Task5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals, which aims to simulate counterfactual semantics and reasoning in natural language.  This task contains two subtasks: Subtask1-Detecting counterfactual statements and Subtask2-Detecting antecedent and consequence.  Només vam participar en Subtask1, mirant a determinar si una frase dada és contrafeta. Per resoldre aquesta tasca, vam proposar un sistema basat en LSTM de neurones ordenats (ON-LSTM) amb Red d'Atenció Hierarquica (HAN) i vam utilitzar la operació de Pooling per a reduir la dimensionalitat. Finally, we used the K-fold approach as the ensemble method.  Our model achieved an F1 score of 0.7040 in Subtask1 (Ranked 16/27).", 'hy': "This paper describes the system and results of our team's participation in SemEval-2020 Task5: Modelling Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals, which aims to simulate counterfactual semantics and reasoning in natural language.  This task contains two subtasks: Subtask1-Detecting counterfactual statements and Subtask2-Detecting antecedent and consequence.  We only participated in Subtask1, aiming to determine whether a given sentence is counterfactual.  In order to solve this task, we proposed a system based on Ordered Neurons LSTM (ON-LSTM) with Hierarchical Attention Network (HAN) and used Pooling operation for dimensionality reduction.  Finally, we used the K-fold approach as the ensemble method.  Our model achieved an F1 score of 0.7040 in Subtask1 (Ranked 16/27).", 'jv': 'Perintah iki diperawan sistem lan gambarang nggawe perintah tentang sampeyan ning semebal-2020 task 5: model Causal Regoling ing in Language: detecting count effectual, sing hakan kanggo kowe nguasai perusahaan semanti nggawe sistem sing berarti. This task has Two Subtask1-detectdetecting Counter-Actual Statments and Subtask2-detecting antacedent and effects. Awak dhéwé wis ngerasakno nang Subtask1, njuk dianggap kanggo ngerasakno Ditambah kanggo oleh nggawe mungkin iki, kita supoyo sistem sing bisa basa ning arane Njurons SLT M (on-SLT M) nganggo akeh Hiaracial Attention Network (HAN) lan gambar operasi Puangkang dimulasi dimulasi dimulasi dimulasi. text-tool-action Kita model sing wis kelas F1 puntuan sing 0.00F1 ing Subtask1 (ranted 16/7).', 'sk': 'V prispevku so opisani sistem in rezultati sodelovanja naše ekipe v nalogi SemEval-2020: Modeliranje vzročnega razloga v jeziku: odkrivanje ponaredkov, katere cilj je simulirati kontrafaktualno semantiko in razmišljanje v naravnem jeziku. To opravilo vsebuje dve podopravili: Podopravilo 1-Zaznavanje nasprotnih dejanskih izjav in Podopravilo 2-Zaznavanje predhodnosti in posledic. Sodelovali smo samo v podnalogi 1, da bi ugotovili, ali je določen stavek nasprotni. Za rešitev te naloge smo predlagali sistem, ki temelji na naročenih nevronih LSTM (ON-LSTM) s hierarhično mrežo pozornosti (HAN) in uporabili operacijo združevanja za zmanjšanje dimenzionalnosti. Nazadnje smo uporabili K-fold pristop kot ansambelno metodo. Naš model je dosegel rezultat F1 0,7040 v podnalogi 1 (uvrstitev 16/27).', 'ha': "Wannan takardan na bayyana na'urar da fassarar shirin jama'a na Semeval-2020 1-Find anti-rfactic statements and Subtask2-Finding date and matsayi. Mun yi shirin zama kawai cikin Subtask1, don ka so in ƙayyade cewa cewa ɗin da aka ba ta yi motsi ba. To, dõmin ya raba wannan aikin, muka buɗa wata na'ura a kan kasar LSM na Hazarta Neuron LSM (on-LSM) da Target na Hiirarchical Attamince (hasN) kuma muka yi amfani da aikin Poolin wa ƙarami. Gani, mun yi amfani da kowanka K-duba kamar shirin da aka samu. Tuduniyarmu ya sami F1 score 0.7040 cikin Subtask1 (Ranked 161/27).", 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכת והתוצאות של השתתפות של הצוות שלנו במשימה SemEval-2020 המשימה הזאת מכילה שתי תת-שאלות: גילוי הת-משימה 1 הצהרות נגד העובדות והתקדים ותוצאות של גילוי הת-משימה 2. השתתפנו רק בתפקיד 1, המטרה לקבוע אם משפט מסוים הוא נגד עובדות. כדי לפתור את המשימה הזאת, הצענו מערכת מבוססת על LSTM נוירונים מוזמנים (ON-LSTM) עם רשת תשומת לב הייררכית סוף סוף, השתמשנו בשיטת K-כפול כשיטת האנסמבל. המודל שלנו השיג נקודת F1 של 0.7040 ב Subtask1 (מגוון 16/27).', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་མ་ལག་དང་གནད་སྡུད་ཁང་གི་དབར་གྱི་རྒྱལ་ཁབ་ནང་དུ་SemEval-2020 Task5:རྣམ་པ་ལྡན་Causal Reasoning in Language: Detecting Counterfactuals, which aims to simulate counterfactual semantics and reasoning in natural language. བྱ་འགུལ་འདི་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་གཉིས་ཡོད་པ། Subtask1-Detecting counterfactual statements and Subtask2-Detecting antecedent and consequences. ང་ཚོས་Subtask1 ནང་དུ་འཇུག་རྒྱུ་ཙམ་མ་ཡིན་པ་ལས་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཚིག་ཡིག་གི་ཚིག་རྩིས་འབྲས་ཡིན་མིན In order to solve this task, we proposed a system based on Ordered Neurons LSTM (ON-LSTM) with Hierarchical Attention Network (HAN) and used Pooling operation for dimensionality reduction. མཐའ་མར་དེ་ང་ཚོས་K ཡིག་སྣོད་ཀྱི་གཟུགས་རིས་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བེད་སྤྱོད་བྱས། ང་ཚོའི་མ་དབུགས་ཀྱིས་Subtask1 ནང་གི་F1 དོན་ཚད་0.7040 ཡིན་མཚམས་ཡོད།'}
{'en': 'BERTatDE at SemEval-2020 Task 6 : Extracting Term-definition Pairs in Free Text Using Pre-trained Model', 'pt': 'BERTatDE na SemEval-2020 Tarefa 6: Extraindo pares de definição de termo em texto livre usando modelo pré-treinado', 'fr': "BertaTDE à SemeVal-2020 Tâche 6\xa0: Extraction de paires terme-définition en texte libre à l'aide d'un modèle pré-entraîné", 'ar': 'BERTatDE في SemEval-2020 المهمة 6: استخراج أزواج تعريف المصطلح في النص الحر باستخدام نموذج مدرب مسبقًا', 'es': 'BertaTDE en SemEval-2020 Tarea 6: Extracción de pares de definición de términos en texto libre utilizando un modelo preentrenado', 'zh': 'BERTatDE 在 SemEval-2020 务 6:以预训模术语定义', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 6 पर BERTatDE: पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल का उपयोग करके नि: शुल्क पाठ में शब्द-परिभाषा जोड़े निकालना', 'ja': 'BERTatDE at SemEval -2020タスク6 ：事前にトレーニングされたモデルを使用してフリーテキストで用語定義ペアを抽出する', 'ru': 'BERTatDE на SemEval-2020 Задача 6: Извлечение пар определений терминов в свободном тексте с использованием предварительно обученной модели', 'ga': 'BERTatDE ag SemEval-2020 Tasc 6: P챕ir챠 sainmh챠nithe T챕arma a Bhaint as T챕acs Saor in 횣s찼id M첬nla R챕amhoilte', 'ka': 'BERTatDE semiEval-2020 მოქმედება 6: Term-definition პარამეტრები თავისუფალი ტექსტის გამოყენება პროგრამეტრებული მოდელის გამოყენება', 'el': 'Εργασία 6: Εκχύλισμα ζευγαριών ορισμού όρων σε ελεύθερο κείμενο χρησιμοποιώντας προ-εκπαιδευμένο μοντέλο', 'hu': 'BERTatDE a SemEval-2020 6. feladat: Kifejezések definíciós párok kivonása szabad szövegben előkészített modell használatával', 'it': 'BERTatDE al SemEval-2020 Task 6: Estrarre coppie di definizione di termini in testo libero utilizzando un modello pre-addestrato', 'lt': 'BERTatDE at SemEval-2020 Task 6: Extracting Term-definition Pairs in Free Text Using Pre-trained Model', 'kk': 'BERTatDE шешінші тапсырмасында: Бос мәтінде термин анықтамасының қосымшаларын тарқату', 'mk': 'BERTatDE at SemEval-2020 Task 6: Extracting Term-definition Pairs in Free Text Using Pre-trained Model', 'ms': 'BERTatDE pada SemEval-2020 Tugas 6: Menekstrak pasangan definisi-terma dalam teks bebas menggunakan Model Latihan-Latihan', 'ml': 'SemEval- 2020 ടാസ്ക് 6- ല്\u200d BERTatDE: സ്വതന്ത്രമായ പദാവലി ഉപയോഗിക്കുന്ന മോഡലില്\u200d ടെര്\u200dമി- നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന പേരുകള്\u200d പുറത്താക്', 'mt': 'BERTatDE f’SemEval-2020 Kompitu 6: L-estrazzjoni ta’ pari ta’ definizzjoni tat-terminu f’test ħieles bl-użu ta’ mudell imħarreġ minn qabel', 'pl': 'BERTatDE na SemEval-2020 Zadanie 6: Ekstrakcja par definicji terminów w wolnym tekście za pomocą wstępnie przeszkolonego modelu', 'ro': 'BERTatDE la SemEval-2020 Sarcina 6: Extragerea perechilor de definiție a termenilor în text liber folosind un model pre-instruit', 'sr': 'BERTatDE na zadatku 6. polEval-2020: izvlačenje pare za definiciju termina u slobodnom tekstu korištenje predobučenog modela', 'si': 'BERTatDE at Halfeval-2020Job 6: Extraction Terminal-definition Pairs in Free Text Using pre-Trained Model', 'so': 'BERTatDE at SemEval-2020 Task 6: Extracting Term-definition Pairs in Free Text Using Pre-trained Model', 'sv': 'BERTatDE på SemEval-2020 Uppgift 6: Extrahera termdefinitionspar i fri text med hjälp av förklädd modell', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி 6: வெளியேற்றப்படும் Term- definition Pairs in Free Text Using Pre- trained Model', 'ur': 'BERTatDE نیم Eval-2020 ٹاکس 6 میں: آگے ترسیم کی موڈل کی استعمال کرتا ہے پائین کی تعریف کے مطابق', 'mn': 'BERTatDE at SemEval-2020 Task 6: Term-definition Pairs in Free Text Use Pre-trained Model', 'no': 'BERTatDE at semiEval-2020 oppgåve 6: Extracting Term-Definitiv Pairs in Free Text Using Pre-trained Model', 'vi': 'Comment=Game thẻ Comment=Đánh dấu Comment=Game thẻ Comment=Game thẻ Comment=Đánh dấu Comment=Game thẻ Comment', 'uz': 'BERTatDE at SemEval-2020 Task 6: Extracting Term-definition Pairs in Free Text Using Pre-trained Model', 'bg': 'Задача 6: Извличане на двойки за дефиниция на термини в свободен текст чрез предварително обучен модел', 'nl': 'BERTatDE op SemEval-2020 Taak 6: Het extraheren van termdefinitieparen in vrije tekst met behulp van vooraf getraind model', 'hr': 'BERTatDE na zadatku 6. polEval-2020: izvlačenje plata određenog termina u slobodnom tekstu Koristeći predobučeni model', 'da': 'BERTatDE på SemEval-2020 Opgave 6: Udtrækning af termdefinitionspar i fri tekst ved hjælp af forududdannet model', 'de': 'BERTatDE auf der SemEval-2020 Aufgabe 6: Extraktion von Begriffsdefinitionspaaren im Freitext mithilfe eines vorgetrainierten Modells', 'id': 'BERTatDE di SemEval-2020 Tugas 6: Ekstraksi Definisi Terma pasangan dalam Teks Bebas Menggunakan Model Terlatih', 'ko': 'SemEval-20에서 BERTAtDE의 작업 6: 미리 훈련된 모델을 사용하여 자유 텍스트의 용어 정의 쌍을 추출합니다.', 'fa': 'BERTatDE در Task 6 نیم Eval-2020: اخراج جفت تعریف Term-Definition در متن آزاد با استفاده از مدل پیش آموزش', 'tr': 'BERTatDE at SemEval-2020 Task 6: Term-definition Pairs in Free Text Using Pre-trained Model', 'sw': 'BERTatDE katika Hifadhi ya SemEval-2020 6: Kutengeneza mishahara ya Uelezaji wa Term katika Utumiaji wa Modeli ya Kitaarifa', 'sq': 'BERTatDE në SemEval-2020 Task 6: Extracting Term-Definition Pairs in Free Text Using Pre-Trained Model', 'af': 'BERTatDE by SemEval-2020 Opdrag 6: Uitpak Term-definisie Pairs in Vry Teks gebruik voorafgeleerde Model', 'am': 'BERTatDE at SemEval-2020 Task 6: Extracting Term-definition Pairs in Free Text Using Pre-trained Model', 'hy': 'BERATDE2020-ի «ՍեմԷվալ 2020»-ի 6. խնդիրը. արտահանել տերմինի սահմանման զույգեր ազատ տեքստում, օգտագործելով նախապատրաստված մոդել', 'bn': 'BERTatDE at SemEval-2020 Task 6: Extracting Term-definition Pairs in Free Text Using Pre-trained Model', 'az': 'BERTatDE at semiEval-2020 Task 6: Term-definition Pairs Extracting in Free Text Use Pre-trained Model', 'bs': 'BERTatDE na zadatku 6. polEval-2020: izvlačenje pare definicije termina u slobodnom tekstu Koristeći predobučeni model', 'ca': 'BERTatDE a SemEval-2020 Task 6: Extracting Term-Definition Pairs in Free Text Using Pre-Trained Model', 'cs': 'BERTatDE na SemEval-2020 Úkol 6: Extrakce párů definice termů ve volném textu pomocí předškoleného modelu', 'et': 'BERTatDE SemEval-2020 ülesanne 6: terminite definitsioonipaaride ekstraheerimine vabas tekstis eelkoolitud mudeli abil', 'fi': 'BERTatDE SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 6: Termien määrittelyparien poimiminen vapaassa tekstissä esikoulutetun mallin avulla', 'sk': 'BERTatDE na SemEval-2020 Naloga 6: Pridobivanje parov definicije izrazov v prostem besedilu z uporabo vnaprej usposobljenega modela', 'he': 'BERTatDE at SemEval-2020 Task 6: Extracting Term-definition Pairs in Free Text Using Pre-trained Model', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'jv': 'BERT AtDES at semiinval-2020 task 6: extract Terminal-defines', 'bo': 'BERTatDE at SemEval-2020 Task 6: Extracting Term-definition Pairs in Free Text Using Pre-trained Model'}
{'en': 'Definition extraction is an important task in Nature Language Processing, and it is used to identify the terms and definitions related to terms. The task contains sentence classification task (i.e., classify whether it contains definition) and sequence labeling task (i.e., find the boundary of terms and definitions). The paper describes our system BERTatDE1 in sentence classification task (subtask 1) and sequence labeling task (subtask 2) in the definition extraction (SemEval-2020 Task 6). We use BERT to solve the multi-domain problems including the uncertainty of term boundary that is, different areas have different ways to definite the domain related terms. We use BERT, BiLSTM and attention in subtask 1 and our best result achieved 79.71 % in F1 and the eighteenth place in subtask 1. For the subtask 2, we use BERT, BiLSTM and CRF to sequence labeling, and achieve 40.73 % in Macro-averaged F1.', 'ar': 'يعد استخراج التعريف مهمة مهمة في معالجة لغة الطبيعة ، ويتم استخدامه لتحديد المصطلحات والتعريفات المتعلقة بالمصطلحات. تحتوي المهمة على مهمة تصنيف الجملة (أي تصنيف ما إذا كانت تحتوي على تعريف) ومهمة تصنيف التسلسل (أي العثور على حدود المصطلحات والتعريفات). تصف الورقة نظامنا BERTatDE1 في مهمة تصنيف الجملة (المهمة الفرعية 1) ومهمة وضع العلامات على التسلسل (المهمة الفرعية 2) في استخراج التعريف (SemEval-2020 المهمة 6). نحن نستخدم BERT لحل المشكلات متعددة المجالات بما في ذلك عدم اليقين من حدود المصطلح ، أي أن المناطق المختلفة لها طرق مختلفة لتحديد المصطلحات المتعلقة بالمجال. نستخدم BERT و BiLSTM والانتباه في المهمة الفرعية 1 وحققت أفضل نتيجة لدينا 79.71٪ في F1 والمركز الثامن عشر في المهمة الفرعية 1. بالنسبة للمهمة الفرعية 2 ، نستخدم BERT و BiLSTM و CRF لوضع العلامات على التسلسل وتحقيق 40.73٪ في Macro- متوسط F1.', 'es': 'La extracción de definiciones es una tarea importante en Nature Language Processing, y se utiliza para identificar los términos y definiciones relacionados con los términos. La tarea contiene la tarea de clasificación de oraciones (es decir, clasificar si contiene definición) y la tarea de etiquetado de secuencias (es decir, encontrar el límite de términos y definiciones). El documento describe nuestro sistema BertaTDE1 en la tarea de clasificación de oraciones (subtarea 1) y la tarea de etiquetado de secuencias (subtarea 2) en la extracción de definiciones (Tarea 6 de SemEval-2020). Utilizamos BERT para resolver los problemas de múltiples dominios, incluida la incertidumbre de los límites de los términos, es decir, las diferentes áreas tienen diferentes formas de definir los términos relacionados con el dominio. Utilizamos BERT, BilsTM y atención en la subtarea 1 y nuestro mejor resultado alcanzó el 79,71% en F1 y el decimoctavo lugar en la subtarea 1. Para la subtarea 2, utilizamos BERT, BilsTM y CRF para secuenciar el etiquetado, y logramos un 40,73% en F1 macropromediado.', 'pt': 'A extração de definição é uma tarefa importante no Processamento de Linguagem da Natureza e é usada para identificar os termos e definições relacionados aos termos. A tarefa contém tarefa de classificação de frases (ou seja, classificar se contém definição) e tarefa de rotulagem de sequência (ou seja, encontrar o limite de termos e definições). O artigo descreve nosso sistema BERTatDE1 na tarefa de classificação de sentenças (subtarefa 1) e tarefa de rotulagem de sequência (subtarefa 2) na extração de definição (SemEval-2020 Task 6). Usamos o BERT para resolver os problemas de vários domínios, incluindo a incerteza do limite do termo, ou seja, diferentes áreas têm maneiras diferentes de definir os termos relacionados ao domínio. Usamos BERT, BiLSTM e atenção na subtarefa 1 e nosso melhor resultado alcançou 79,71% em F1 e o décimo oitavo lugar na subtarefa 1. Para a subtarefa 2, usamos BERT, BiLSTM e CRF para sequenciar rotulagem, e alcançamos 40,73% em Macro- média F1.', 'fr': "L'extraction de définitions est une tâche importante dans Nature Language Processing, et elle est utilisée pour identifier les termes et les définitions associés aux termes. La tâche contient une tâche de classification de phrase (c'est-à-dire, déterminer si elle contient une définition) et une tâche d'étiquetage de séquence (c'est-à-dire trouver la limite des termes et des définitions). L'article décrit notre système BertAtDe1 dans la tâche de classification des phrases (sous-tâche 1) et la tâche d'étiquetage des séquences (sous-tâche 2) dans l'extraction de définition (SemEval-2020 Task 6). Nous utilisons BERT pour résoudre les problèmes multi-domaines, y compris l'incertitude de la limite des termes, c'est-à-dire que différentes zones ont différentes manières de définir les termes liés au domaine. Nous utilisons BERT, BilsTM et attention dans la sous-tâche 1 et notre meilleur résultat a atteint 79,71\xa0% en F1 et la dix-huitième place dans la sous-tâche 1. Pour la sous-tâche 2, nous utilisons BERT, BilsTM et CRF pour séquencer le marquage, et nous atteignons 40,73\xa0% en F1 macro-moyenné.", 'zh': '定义提取者,自然语言治之要务,所以别术语术语定义也。 凡事包句分类(曰类包定义)序记(曰求术语、定义之界)。 本文述吾统BERTatDE1句类(子职1)序(子务2)义取(SemEval-20206)。 吾以BERT解术语界之不确定性在内之多域,异域而定义与域术语也。 吾于子 1 用 BERT、BiLSTM 、意,吾于 F1 79.71%,于子 1 1 。 子职 2,序于 BERT、BiLSTM 、 CRF 对标记,而 40.73%于宏观均 F1 。', 'hi': 'परिभाषा निष्कर्षण प्रकृति भाषा प्रसंस्करण में एक महत्वपूर्ण कार्य है, और इसका उपयोग शब्दों से संबंधित शब्दों और परिभाषाओं की पहचान करने के लिए किया जाता है। कार्य में वाक्य वर्गीकरण कार्य शामिल है (यानी, वर्गीकृत करें कि क्या इसमें परिभाषा है) और अनुक्रम लेबलिंग कार्य (यानी, शब्दों और परिभाषाओं की सीमा का पता लगाएं)। पेपर हमारे सिस्टम BERTatDE1 को वाक्य वर्गीकरण कार्य (subtask 1) और परिभाषा निष्कर्षण (SemEval-2020 कार्य 6) में अनुक्रम लेबलिंग कार्य (subtask 2) में वर्णित करता है। हम बहु-डोमेन समस्याओं को हल करने के लिए BERT का उपयोग करते हैं जिसमें शब्द सीमा की अनिश्चितता शामिल है, जो कि विभिन्न क्षेत्रों में डोमेन से संबंधित शर्तों को निश्चित करने के विभिन्न तरीके हैं। हम BERT, BiLSTM और subtask 1 में ध्यान का उपयोग करें और हमारे सबसे अच्छे परिणाम F1 में 79.71% और subtask 1 में अठारहवें स्थान पर हासिल किया। सबटास्क 2 के लिए, हम लेबलिंग को अनुक्रमित करने के लिए BERT, BiLSTM और CRF का उपयोग करते हैं, और मैक्रो-औसत F1 में 40.73% प्राप्त करते हैं।', 'ja': '定義抽出は、自然言語処理における重要なタスクであり、用語に関連する用語と定義を識別するために使用されます。タスクは、文章分類タスク（すなわち、それが定義を含むかどうかを分類する）およびシーケンスラベリングタスク（すなわち、用語および定義の境界を見つける）を含む。文分類タスク（サブタスク1 ）とシーケンスラベリングタスク（サブタスク2 ）の定義抽出（ SemEval -2020タスク6 ）では、システムBERTatDE 1について説明した。私たちは、BERTを使用して、用語境界の不確実性を含むマルチドメインの問題を解決します。つまり、異なる領域には、ドメイン関連用語を定義する異なる方法があります。BERT、BiLSTM、注意をサブタスク1で使用し、F 1で79.71%、サブタスク1で18位という最高の結果を達成しました。サブタスク２については、ＢＥＲＴ、ＢｉＬＳＴＭ及びＣＲＦを用いて配列標識を行い、マクロ平均化Ｆ１で４ ０ ． ７ ３ ％を達成する。', 'ru': 'Извлечение определений является важной задачей в обработке языка природы и используется для идентификации терминов и определений, связанных с терминами. Задача содержит задачу классификации предложений (то есть, классифицировать, содержит ли она определение) и задачу маркировки последовательностей (то есть, найти границу терминов и определений). В статье описывается наша система BERTatDE1 в задаче классификации предложений (подзадача 1) и задаче маркировки последовательностей (подзадача 2) в экстракции определения (Задача 6 SemEval-2020). Мы используем BERT для решения многодоменных задач, включая неопределенность границ терминов, то есть разные области имеют разные способы определения терминов, связанных с областью. Мы используем BERT, BiLSTM и внимание в подзадаче 1 и наш лучший результат достиг 79,71% в F1 и восемнадцатого места в подзадаче 1. Для подзадачи 2 мы используем BERT, BiLSTM и ИРК для маркировки последовательности и достигаем 40,73% в макроусредненном F1.', 'ga': 'Is tasc tábhachtach é eastóscadh sainmhínithe i bPróiseáil Teanga an Dúlra, agus úsáidtear é chun na téarmaí agus na sainmhínithe a bhaineann le téarmaí a shainaithint. Tá tasc aicmithe abairtí sa tasc (i.e., rangú an bhfuil sainmhíniú ann) agus tasc lipéadaithe seicheamh (i.e., faigh teorainn na dtéarmaí agus na sainmhínithe). Déanann an páipéar cur síos ar ár gcóras BERTatDE1 i dtasc aicmithe abairtí (fothasc 1) agus tasc lipéadaithe seicheamh (fothasc 2) san eastóscadh sainmhínithe (SemEval-2020 Tasc 6). Bainimid úsáid as BERT chun na fadhbanna ilfhearann a réiteach lena n-áirítear éiginnteacht teorainn téarma is é sin, go bhfuil bealaí éagsúla ag réimsí éagsúla chun na téarmaí a bhaineann le fearann a shainiú. Bainimid úsáid as BERT, BiLSTM agus aird i bhfothasc 1 agus bhain an toradh is fearr amach 79.71% i F1 agus an t-ochtú háit déag i bhfothasc 1. Maidir le fothasc 2, úsáidimid BERT, BiLSTM agus CRF chun lipéadú a chur in ord, agus 40.73% a bhaint amach i Macra- meán F1.', 'ka': 'განსაზღვრებული ექსტრექცია არის მნიშვნელოვანი დავალება Nature Language Processing-ში, და ის გამოყენება სიტყვების და განსაზღვრების განსაზღვრებისთვის. დავალება კლასიფიკაციის დავალება (მაგალითად, კლასიფიკაცია თუ არა განსაზღვრებულია) და კრესიფიკაციის დავალება (მაგალითად, პროცემების და განსაზღვრებულია) და კრესიფიკაციის დავალება გვერდის ჩვენი სისტემა BERTatDE1 კლასიფიკაციის რაოდენობაში (სამკითხვა 1) და წერტილების წერტილების რაოდენობა (სამკითხვა 2) განსაზღვრებით ექსტრექციაში (SemEval-2020 რაოდენობა 6). ჩვენ გამოყენებთ BERT-ს მრავალ დიომინის პრობლემების გარეშე, რომელიც განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებები, რომელიც დიომინის შესახებ გარეშე. ჩვენ გამოვიყენებთ BERT, BiLSTM და დაახლოებით 1-ში და ჩვენი საუკეთესო შედეგი გავაკეთებთ 79,71% F1-ში და 18-ე ადგილი 1-ში. მეორე წერტილისთვის, ჩვენ გამოყენებთ BERT, BiLSTM და CRF-ს წერტილისთვის, და მივიღებთ 40,73% მაკრო საშუალებული F1-ში.', 'hu': 'A definíciókitermelés fontos feladat a természetnyelvi feldolgozásban, amelyet a kifejezésekhez kapcsolódó kifejezések és definíciók azonosítására használnak. A feladat tartalmazza a mondat osztályozási feladatot (azaz osztályozza, hogy tartalmaz-e definíciót) és a szekvencia címkézési feladatot (azaz keresse meg a kifejezések és definíciók határát). A tanulmány bemutatja a BERTatDE1 rendszerünket mondat osztályozási feladatokban (1. részfeladat) és szekvencia címkézési feladatokban (2. részfeladat) a definíciókivonatban (SemEval-2020 6. feladat). A BERT-t használjuk a több domain problémák megoldására, beleértve a kifejezés határának bizonytalanságát, azaz a különböző területeknek különböző módjai vannak a domainhez kapcsolódó kifejezések meghatározására. A BERT, a BiLSTM és a figyelmet az 1. részfeladatban használjuk, és a legjobb eredményünk 79,71%-ot ért el F1-ben, a tizennyolcadik helyet az 1. részfeladatban. A 2. részfeladathoz BERT, BiLSTM és CRF szekvenciát használunk a címkézéshez, és 40,73%-ot érünk el makróátlagos F1 esetén.', 'el': 'Η εξαγωγή ορισμών είναι μια σημαντική εργασία στην επεξεργασία γλώσσας φύσης και χρησιμοποιείται για τον προσδιορισμό των όρων και των ορισμών που σχετίζονται με τους όρους. Η εργασία περιέχει εργασία ταξινόμησης προτάσεων (δηλ., ταξινομήστε εάν περιέχει ορισμό) και εργασία επισήμανσης ακολουθίας (δηλαδή, βρείτε το όριο όρων και ορισμών). Η εργασία περιγράφει το σύστημά μας στην εργασία ταξινόμησης προτάσεων (δευτερεύουσα εργασία 1) και την εργασία επισήμανσης ακολουθίας (δευτερεύουσα εργασία 2) στην εξαγωγή ορισμού (εργασία 6). Χρησιμοποιούμε για να λύσουμε τα προβλήματα πολλαπλών τομέων, συμπεριλαμβανομένης της αβεβαιότητας του ορίου όρων, δηλαδή, οι διαφορετικές περιοχές έχουν διαφορετικούς τρόπους να καθορίσουν τους σχετικούς όρους τομέα. Χρησιμοποιούμε και προσοχή στην υποταγή 1 και το καλύτερο μας αποτέλεσμα πέτυχε 79,71% στο F1 και την 18η θέση στην υποταγή 1. Για την δευτερεύουσα εργασία 2, χρησιμοποιούμε BERT, BiLSTM και CRF για τη σήμανση ακολουθίας, και επιτυγχάνουμε 40,73% σε μακρο-μέσο όρο F1.', 'it': "L'estrazione delle definizioni è un compito importante nel Nature Language Processing e viene utilizzato per identificare i termini e le definizioni relativi ai termini. L'attività contiene attività di classificazione delle frasi (cioè classificare se contiene definizione) e attività di etichettatura della sequenza (cioè trovare il confine di termini e definizioni). L'articolo descrive il nostro sistema BERTatDE1 nell'attività di classificazione delle frasi (sottomissione 1) e nell'attività di etichettatura della sequenza (sottomissione 2) nell'estrazione della definizione (SemEval-2020 Task 6). Usiamo BERT per risolvere i problemi multi-dominio tra cui l'incertezza del confine dei termini, cioè, diverse aree hanno modi diversi per definire i termini relativi al dominio. Usiamo BERT, BiLSTM e attenzione nella sottomissione 1 e il nostro miglior risultato ha raggiunto il 79,71% in F1 e il diciottesimo posto nella sottomissione 1. Per la sottomissione 2, utilizziamo BERT, BiLSTM e CRF per sequenziare l'etichettatura, e raggiungiamo il 40,73% in F1 macro-media.", 'lt': 'Apibrėžimo išgavimas yra svarbi gamtos kalbų apdorojimo užduotis ir naudojamas sąvokoms ir sąvokoms nustatyti. Tas užduotis apima sakinių klasifikavimo užduotį (t. y. klasifikuoti, ar joje yra apibrėžtis) ir sekos ženklinimo užduotį (t. y. nustatyti terminų ir apibrėžimų ribas). Dokumente apibūdinama mūsų sistema BERTatDE1 frazių klasifikavimo užduotyje (1 paklausa) ir sekos ženklinimo užduotyje (2 paklausa) apibrėžimo ištraukime (6 užduotis „SemEval 2020“). Mes naudojame BERT įvairių sričių problemoms spręsti, įskaitant termino ribos neapibrėžtumą, t. y. skirtingose srityse yra skirtingų būdų apibrėžti su sritimi susijusias sąvokas. We use BERT, BiLSTM and attention in subtask 1 and our best result achieved 79.71% in F1 and the eighteenth place in subtask 1.  Antrame paklausime naudojame BERT, BiLSTM ir CRF etiketėms sekti ir pasiekti 40,73 % makroekonominio vidurkio F1.', 'mk': 'Екстракцијата на дефиницијата е важна задача во процесот на јазик на природата и се користи за идентификување на термините и дефинициите поврзани со термините. Оваа задача содржи задача за класификација на речениците (т.е. класификувај дали содржи дефиниција) и задача за означување на секвенца (т.е. најди ја границата на термините и дефинициите). Документот го опишува нашиот систем BERTatDE1 во задачата за класификација на речениците (субпрашање 1) и задачата за означување на секвенца (субпрашање 2) во извлекувањето на дефиницијата (SemEval-2020 задача 6). Ние користиме БЕРТ за решавање на мултидоменичките проблеми вклучувајќи ја и несигурноста на терминската граница, што значи, различните области имаат различни начини за дефинирање на термините поврзани со домените. Ние го користиме BERT, BiLSTM и вниманието во подпрашањето 1 и нашиот најдобар резултат постигна 79,71% во F1 и осумнаесетто место во подпрашањето 1. За подпрашањето 2, користиме BERT, BiLSTM и CRF за секвенцирање на етикетирање, и постигнуваме 40,73 отсто во макро-просечен F1.', 'ms': 'Ekstrasi takrifan adalah tugas penting dalam Proses Bahasa Alam, dan ia digunakan untuk mengenalpasti terma dan takrifan berkaitan dengan terma. Tugas mengandungi tugas kelasukan kalimat (iaitu kelasukkan sama ada ia mengandungi takrifan) dan tugas kelasukan label (iaitu, cari sempadan terma dan takrifan). The paper describes our system BERTatDE1 in sentence classification task (subtask 1) and sequence labeling task (subtask 2) in the definition extraction (SemEval-2020 Task 6).  Kami menggunakan BERT untuk menyelesaikan masalah-domain berbilang termasuk ketidakpastian sempadan terma iaitu, kawasan berbeza mempunyai cara berbeza untuk menentukan terma berkaitan dengan domain. Kami menggunakan BERT, BiLSTM dan perhatian dalam subtask 1 dan hasil terbaik kami mencapai 79.71% dalam F1 dan tempat ke-18 dalam subtask 1. Untuk sub-tanya 2, kita gunakan BERT, BiLSTM dan CRF untuk mengikut label urutan, dan mencapai 40.73% dalam Macro-rata F1.', 'ml': 'സ്വാഭാഷയുടെ പ്രക്രിയയില്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലിയാണ്. വാക്കുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിശദീകരണ ഈ ജോലിയില്\u200d വാക്ക് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ജോലിയുണ്ട് (അതില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നുവോ ക്ലാസ്റ്റിഫിക്ക് ചെയ്യുന്നു) എന്നിട്ടും അതിന The paper describes our system BERTatDE1 in sentence classification task (subtask 1) and sequence labeling task (subtask 2) in the definition extraction (SemEval-2020 Task 6).  ഞങ്ങള്\u200d ബെര്\u200dട്ടിയെ ഉപയോഗിക്കുന്നത് പല-ഡൊമെയിന്\u200d പ്രശ്നങ്ങള്\u200d പരിഹരിക്കാനാണ്. അതില്\u200d നിന്നുള്ള വാക്കിന്റെ അതിര്\u200dത്തിയില്ലാ ഞങ്ങള്\u200d ബെര്\u200dട്ടി, ബില്\u200dസ്റ്റിം, സബ്ബ്ജിസ്റ്റം 1-ല്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല ഫലം F1-ല്\u200d 79. 71% പ്രാപിച്ചു. അതിന് സബ്ബെര്\u200dട്ട്, ബില്\u200dസ്റ്റിം, സിഎഫ് എന്നിവയും ഉപയോഗിക്കുന്നു, മാക്രോവിലെ average F1-ല്\u200d 40.73% നേടുന്നു.', 'mt': 'L-estrazzjoni tad-definizzjoni hija kompitu importanti fl-Ipproċessar tal-Lingwa tan-Natura, u tintuża biex jiġu identifikati t-termini u d-definizzjonijiet relatati mat-termini. Il-kompitu fih kompitu ta’ klassifikazzjoni tas-sentenza (jiġifieri, klassifika jekk jinkludix definizzjoni) u kompitu ta’ tikkettar tas-sekwenza (jiġifieri, isib il-limitu tat-termini u d-definizzjonijiet). Id-dokument jiddeskrivi s-sistema tagħna BERTatDE1 fil-kompitu tal-klassifikazzjoni tas-sentenza (sottomistoqsija 1) u l-kompitu tat-tikkettar tas-sekwenza (sottomistoqsija 2) fl-estrazzjoni tad-definizzjoni (SemEval-2020 Task 6). Aħna nużaw il-BERT biex issolvu l-problemi multidomestiċi inkluż l-inċertezza tal-limitu tat-terminu, jiġifieri, żoni differenti għandhom modi differenti biex jiddefinixxu t-termini relatati mad-dominju. We use BERT, BiLSTM and attention in subtask 1 and our best result achieved 79.71% in F1 and the eighteenth place in subtask 1.  Għas-sottomistoqsija 2, aħna nużaw BERT, BiLSTM u CRF għat-tikkettar tas-sekwenza, u nilħqu 40.73% f’F1 b’medja makro.', 'pl': 'Ekstrakcja definicji jest ważnym zadaniem w Nature Language Processing i służy do identyfikacji terminów i definicji związanych z terminami. Zadanie zawiera zadanie klasyfikacji zdań (tj. klasyfikacji, czy zawiera definicję) i zadanie etykietowania sekwencji (tj. znaleźć granicę terminów i definicji). W artykule opisano nasz system BERTatDE1 w zadaniu klasyfikacji zdań (podzadanie 1) i zadaniu etykietowania sekwencji (podzadanie 2) w ekstrakcji definicji (SemEval-2020 Task 6). Używamy BERT do rozwiązywania problemów wielododomenowych, w tym niepewności granicy terminów, czyli różne obszary mają różne sposoby definiowania terminów związanych z domeną. Używamy BERT, BiLSTM i uwagi w podzadaniu 1, a nasz najlepszy wynik osiągnął 79,71% w F1 i osiemnaste miejsce w podzadaniu 1. W podzadaniu 2 używamy BERT, BiLSTM i CRF do znakowania sekwencji i osiągamy 40,73% w makro średnim F1.', 'ro': 'Extragerea definiției este o sarcină importantă în procesarea limbajului natural și este utilizată pentru a identifica termenii și definițiile legate de termeni. Activitatea conține activitatea de clasificare a frazelor (adică, clasificarea dacă conține definiție) și activitatea de etichetare a secvențelor (adică, găsirea limitei termenilor și definițiilor). Lucrarea descrie sistemul BERTatDE1 în sarcina de clasificare a frazelor (subactivitatea 1) și sarcina de etichetare a secvențelor (subactivitatea 2) în extracția definiției (SemEval-2020 Sarcina 6). Folosim BERT pentru a rezolva problemele multi-domeniu, inclusiv incertitudinea limitei termenilor, adică diferite domenii au modalități diferite de a defini termenii legate de domeniu. Folosim BERT, BiLSTM și atenția în subsarcina 1 și cel mai bun rezultat al nostru a atins 79,71% în F1 și locul optsprezece în subsarcina 1. Pentru subsarcina 2, folosim BERT, BiLSTM și CRF pentru a secvenția etichetarea și obținem 40,73% în F1 mediu macro.', 'sr': 'Ekstrakcija definicije je važan zadatak u procesu jezika prirode, i koristi se za identifikaciju uslova i definicija povezanih sa uslovima. Taj zadatak sadrži zadatak klasifikacije rečenica (tj. klasifikacija da li sadrži definiciju) i zadatak označavanja sekvencije (tj. pronađit e granicu termina i definicija). U novinama opisuje naš sistem BERTatDE1 u zadatku klasifikacije rečenica (podpitanje 1) i zadatak označavanja sekvence (podpitanje 2) u izvlačenju definicije (zadatak 6 za semiEval-2020). Koristimo BERT da rešimo probleme sa mnogim domenima uključujući nesigurnost terminalne granice, to je, različite oblasti imaju različite načine da definišemo termine vezane za domenu. Koristimo BERT, BiLSTM i pažnju na podpitanje 1 i naš najbolji rezultat je postigao 79,71% na F1 i osamnaestog mesta na podpitanju 1. Za podpitanje 2, koristimo BERT, BiLSTM i CRF da bi se sekvencirali etiketiranje, i postigli 40,73% na makro-prosječnom F1.', 'mn': 'Тодорхойлолт гаргах нь Байгалийн хэл Процессорын чухал ажил юм. Энэ нь тодорхойлолт болон тодорхойлолтуудыг тодорхойлдохын тулд хэрэглэгддэг. Тайлбарт өгүүлбэрийн хуваарилалтын ажил (яг л тодорхойлолт байдаг эсвэл тодорхойлолт байдаг эсвэл тодорхойлолт) болон дарааллын жагсаалтын ажил (яг л тодорхойлолт болон тодорхойлолтын хил хязгаа Энэ цаас бидний системийг BERTatDE1-г өгүүлбэрийн хэлбэрээр (1-р доор суралцах) болон дарааллын маркингийн үйлдлийг (2-р доор суралцах) тодорхойлдог (SemEval-2020 Task 6) гэдгийг тодорхойлдог. Бид БЕРТ-г хэрэглэдэг олон тооны асуудлуудыг олон тооны хязгаарын тодорхойгүй байдлыг шийдэх тулд өөр хэсэгт холбоотой тодорхойлох аргыг олон талаар ашигладаг. Бид БЕРТ, БиЛСТМ, анхаарлыг 1-р суудал дээр ашиглаж, хамгийн сайн үр дүн нь F1 дээр 79.71% болон 1-р суудал дээр 18-р орон ашиглаж байна. Хоёр дахь асуултын тулд бид BERT, BiLSTM, CRF-г дарааллаар тэмдэглэх үед ашиглаж, Макро дундаж F1-д 40.73% хүртэл гаргадаг.', 'so': "Dalbashada qoraalku waa shaqo muhiim ah oo ku shaqeeya baaritaanka afka asalka ah, waxaana loo isticmaalaa inuu aqoonsado sharciga iyo qoraalka la xiriira qoraalka. Shaqada shaqadu waxay ku jirtaa shaqo fasax (tusaale ahaan fasax) iyo shaqo ku qoran caymis (tusaale ahaan xuduud ku qoran). Qoraalka ayaa ku qoran nidaamka BERTatDE1 oo ku qoran shaqada fasaxa (sub-task 1) iyo shaqada labelinta (sub-task 2) oo ku qoran go'aanka (SemEval-2020 Task 6). Waxaynu isticmaalnaa BERT si aan u xallino dhibaatooyinka deegaanka kala duduwan, kuwaas oo ah xuduudaha waqtiga aan la garanayn, meelaha kala duduwan waxay leeyihiin qaab kala duduwan si ay ugu caddayso sharciga la xiriira deegaanka. Waxaynu isticmaalnaa BERT, BiLSTM iyo daryeel sub-safka 1 iyo dhamaadkeenna ugu fiican waxay gaadheen 79.71% F1 iyo siddeed iyo siddeed-tobnaad ee sub-task 1. Shaqaalaha 2 waxaa loo isticmaalaa BERT, BiLSTM iyo CRF si aan loo soo bandhignayo labka, waxaana gaadhnaa boqolkiiba 40.73 ee macro-average F1.", 'sv': 'Definitionsutvinning är en viktig uppgift i Nature Language Processing och används för att identifiera termer och definitioner relaterade till termer. Uppgiften innehåller meningsklassificeringsuppgift (dvs klassificera om den innehåller definition) och sekvensmärkningsuppgift (dvs hitta gränsen för termer och definitioner). Uppsatsen beskriver vårt system BERTatDE1 i meningsklassificeringsuppgift (subaktivitet 1) och sekvensmärkningsuppgift (subaktivitet 2) i definitionsutdragningen (SemEval-2020 Task 6). Vi använder BERT för att lösa problemen med flera domäner inklusive osäkerheten i termgränsen dvs olika områden har olika sätt att definiera domänrelaterade termer. Vi använder BERT, BiLSTM och uppmärksamhet i subaktivitet 1 och vårt bästa resultat uppnådde 79,71% i F1 och 18:e plats i subaktivitet 1. För delaktiviteten 2 använder vi BERT, BiLSTM och CRF för att sekvensera märkning och uppnår 40,73% i makrogränsat F1.', 'ta': 'வரையறை பிரிப்பு இயற்கை மொழி செயல்பாட்டில் முக்கியமான பணி பணியில் வாக்கு வகைப்படுத்தல் செயல் உள்ளது (அதாவது, வரிசையில் உள்ளதா என்று வகைப்படுத்தி) மற்றும் வரிசையில் செய்யும் செயல் (அதாவது, வாக்குகள் மற் The paper describes our system BERTatDE1 in sentence classification task (subtask 1) and sequence labeling task (subtask 2) in the definition extraction (SemEval-2020 Task 6).  நாம் BERT பயன்படுத்தி பல- களம் பிரச்சினைகளை தீர்வு செய்ய பயன்படுத்துகிறோம். இது வார்த்தை எல்லையில் உள்ள நம்பிக்கை இல்லை BERT, BiLSTM மற்றும் துணை பணியில் கவனத்தை பயன்படுத்துகிறோம் மற்றும் எங்கள் சிறந்த முடிவு F1 ல் 79. 71% அடைந்தது மற்றும் துணை பணி 1 ல்  For the subtask 2, we use BERT, BiLSTM and CRF to sequence labeling, and achieve 40.73% in Macro-averaged F1.', 'kk': 'Белгісін тарқату - Nature Language Processing деген маңызды тапсырма. Бұл терминлер мен анықтамаларды анықтау үшін қолданылады. Тапсырма сөздерді шектеу тапсырмасы (яғни анықтамасы бар ма) және кезектерді жарлықтау тапсырмасы (яғни, шарттар мен анықтамалардың шегін табу). Қағаз біздің жүйемізді BERTatDE1 сөздерді шектеу тапсырмасында (1- суретті) және реттік жарлықтау тапсырмасын (2- суретті) анықтайды (6- суретті шектеу) тапсырмасында анықтайды. Біз BERT дегенді бірнеше доменнің мәселелерін шектеу үшін қолданамыз, бұл терминнің шектерін шектеу үшін, әртүрлі аумақтардың доменмен қатынастық терминлерді анықтау үшін әртүрлі жолд Біз BERT, BiLSTM және 1- тің суретінде нақты түсініктерді қолданамыз. Біздің ең жақсы нәтижесіміз F1- де 79,71% және 1- тің асты сұрақтағы 18 орында болды. 2- сурет үшін біз BERT, BiLSTM және CRF тізбектерді реттеу үшін қолданып, Макро орташа F1- де 40, 73% жеткіземіз.', 'no': 'Definitivutpakking er ein viktig oppgåve i naturspråk- prosessering, og det vert brukt til å identifisera vilkåra og definisjonar relaterte til vilkåra. Oppgåva inneheld setningsklassifikasjonsprogrammet (t.d. klassifiser om det inneheld definisjon) og sekvensmerkelapp (t.d. finn grensen på betinger og definisjonar). Papiret beskriver systemet BERTatDE1 vårt i setningsklassifikasjon (subtask 1) og sekvensmerkelapp (subtask 2) i utpakkinga av definisjonen (semiEval-2020 Task 6). Vi bruker BERT for å løse fleire domeneproblem, inkludert usikkerheten av terminegrensen, som er at ulike område har ulike måtar å definera domenerelaterte begrepene. Vi bruker BERT, BiLSTM og oppmerksomhet i subtspørjing 1 og vår beste resultatet oppnådd 79,71% i F1 og den åttiende plassen i subtspørjing 1. For underspørjinga 2, bruker vi BERT, BiLSTM og CRF for å rekna merkelapp, og oppnår vi 40,73% i makro gjennomsnittt F1.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරවේශනයේ විශ්වාස කරන්න වැදගත් වැඩක්, ඒ වගේම ඒක ප්\u200dරවේශය සහ විශ්වාස සම්බන්ධ වි වාර්තාව සම්බන්ධ වාර්තාව සම්බන්ධ වාර්තාව (ඉතින්, වාර්තාව සම්බන්ධ වැඩක් තියෙනවද කියලා ක්\u200dරියාව සහ පරිශ්ණ පත්තරයෙන් අපේ පද්ධතිය BERTatDE1 වාක්ෂාව වාක්ෂාව (subtask 1) සහ පද්ධතිය ලේබිල් කාර්ය (subtask 2) වාක්ෂාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාව (semeval-202 වැඩ 6 අපි BERT භාවිතා කරනවා විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න, වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් තිය අපි BERT, BiLSTM සහ අවධානය පාවිච්චි කරනවා 1 සබ්ප්\u200dරශ්නය සහ අපේ හොඳම ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති 2 සබ්ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, අපි BERT, BiLSTM සහ CRF පාවිච්චි කරනවා ලේබ්ලික් පරීක්ෂණය කරන්න, සහ මක්රෝ අවුරුද්ධ F1 වල 40.73', 'ur': 'تعریف اٹھانے کا ایک اہم کام ہے طبیعت زبان پرسس میں، اور یہ شرایط اور تعریف کا پہچان کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. ٹاکس میں جماعت کلیسی ٹاکس ہے (یعنی کلیسی کریں کہ اس میں تعریف ہے) اور کلیسی لابلینگ ٹاکس (یعنی شرط اور تعریف کی حد تلاش کریں)۔ کاغذ ہماری سیسٹم BERTatDE1 کو جماعت کلاسی ٹاکس میں (سپٹسٹ 1) اور سپٹسٹ لیبلینگ ٹاکس میں (سپٹسٹ 2) دکھاتا ہے۔ ہم BERT کو استعمال کرتے ہیں کہ کلمات کی غیر یقین کے ساتھ ملتی ڈومین مشکلات کو حل کرنے کے لئے، مختلف منطقه کے لئے مختلف طریقے ہیں کہ ڈومین کے ارتباط کی شرایط کو معلوم کرنے کے لئے۔ ہم BERT, BiLSTM اور توجه 1 کے ذریعے استعمال کرتے ہیں اور ہمارے بہترین نتیجہ F1 میں 79.71% اور آٹھانے مکان 1 کے مطابق۔ Subask 2 کے لئے ہم BERT, BiLSTM اور CRF کو لیبلینگ کے لئے استعمال کرتے ہیں اور مکرو متوسط F1 میں 40.73% تک پہنچ جاتے ہیں.', 'uz': "Name Vazifaning soʻzni classifash vazifasi (m. taʼrifi mavjud) va tarqatish vazifani (m. chegara topish). Qogʻoz tugmalar birikmasi (subtask 1) va sequence labeling vazifa (subtask 2) aniqlash (SemEval-2020 Vazifa 6) tugmasining bir xizmat BERTatDE1. Biz bir necha domen muammolarini aniqlash uchun BERT'ni ishlatamiz. Bu so'zning chegarasining haqiqatgina tizimini aniqlash uchun boshqa maydonda domen bilan bogʻ'liq sonlarni aniqlash uchun boshqa usullar bor. Biz BERT, BiLSTM va tub vazifani foydalanamiz va eng yaxshi natijamiz F1'da 79.71% va 18% sub vazifasi 1'da yettim joyga yetdi. Ikkinchi vazifa uchun biz BERT, BiLSTM va CRF bilan bir xil amalni qo'yish uchun foydalanamiz va Macro-o'rtacha F1'da 40.73% bajaramiz.", 'vi': 'Việc trích định giá là một nhiệm vụ quan trọng trong Quá trình hóa ngôn ngữ tự nhiên, và nó được dùng để xác định các từ ngữ và định nghĩa liên quan. Nhiệm vụ này chứa nhiệm vụ phân loại các câu (phân loại xem nó có chứa định nghĩa) và phân loại các nhiệm vụ phân tách chuỗi (tức là tìm giới hạn của các từ và định nghĩa). Tờ này mô tả hệ thống của chúng ta, nhiệm vụ phân loại các loại (phụ đề 1) và công việc phân tách các dãy (phụ đề 2) trong phần phân tích trích dẫn phân tích (SemEvol-2020 Task 6). Chúng tôi dùng BERT để giải quyết các vấn đề đa lãnh thổ bao gồm cả việc chưa chắc chắn từ ranh giới hạn, các khu vực khác nhau có cách khác nhau để xác định các từ tương tự miền. Chúng tôi sử dụng BERT, BiLSTM và sự chú ý trong phần 1 và kết quả tốt nhất của chúng tôi đã được hoàn thành. 71. trong F1 và mảnh ghép 18th. Đối với phần phụ đề 2, chúng tôi dùng BERT, BiLSTM và CRF để sản xuất nhãn hiệu phân loại, và đạt được U40.73=. trong Macro-trung với F1.', 'bg': 'Извличането на дефиниция е важна задача в Обработката на езика на природата и се използва за идентифициране на термините и определенията, свързани с термините. Задачата съдържа задача за класификация на изреченията (т.е. класифициране дали съдържа дефиниция) и задача за етикетиране на последователността (т.е. намиране на границата на термините и определенията). Статията описва нашата система в задача за класификация на изречения (подзадача 1) и задача за етикетиране на последователността (подзадача 2) в извличането на дефиниция (задача 6). Използваме за решаване на многодомейнни проблеми, включително несигурността на границата на термина, т.е. различните области имат различни начини за определяне на свързаните с домейна термини. Използваме БЕРТ, БиЛСТМ и внимание в подзадача 1 и най-добрият ни резултат постигна 79.71% във Формула 1 и осемнадесето място в подзадача 1. За подзадача 2 използваме BERT, BiLSTM и CRF за последователно етикетиране и постигаме 40,73% при макросреднения F1.', 'nl': 'Definitie extractie is een belangrijke taak in Nature Language Processing, en het wordt gebruikt om de termen en definities gerelateerd aan termen te identificeren. De taak bevat zinnenclassificatietaak (d.w.z. classificeren of deze definitie bevat) en volgorde labeling taak (d.w.z. zoeken van de grens van termen en definities). De paper beschrijft ons systeem BERTatDE1 in zinnenclassificatietaak (subtaak 1) en sequentie labeling taak (subtaak 2) in de definitieextractie (SemEval-2020 Task 6). We gebruiken BERT om de multi-domein problemen op te lossen inclusief de onzekerheid van termgrens dat wil zeggen, verschillende gebieden hebben verschillende manieren om de domein gerelateerde termen te definiëren. We gebruiken BERT, BiLSTM en aandacht in subtaak 1 en ons beste resultaat behaalde 79,71% in F1 en de achttiende plaats in subtaak 1. Voor de subtaak 2 gebruiken we BERT, BiLSTM en CRF om etikettering te sequenteren, en bereiken 40,73% in macro-gemiddeld F1.', 'da': 'Definitionsudtrækning er en vigtig opgave i Nature Language Processing, og det bruges til at identificere termer og definitioner relateret til termer. Opgaven indeholder sætningsklassificeringsopgave (dvs. klassificere, om den indeholder definition) og sekvensmærkningsopgave (dvs. finde grænsen for termer og definitioner). Artiklen beskriver vores system BERTatDE1 i sætningsklassificeringsopgave (underopgave 1) og sekvensmærkningsopgave (underopgave 2) i definitionsudtrækningen (SemEval-2020 Opgave 6). Vi bruger BERT til at løse problemerne med flere domæner, herunder usikkerheden om begrænsning, dvs. forskellige områder har forskellige måder at definere domænerelaterede termer på. Vi bruger BERT, BiLSTM og opmærksomhed i underopgave 1, og vores bedste resultat opnåede 79,71% i F1 og 18. plads i underopgave 1. Til underopgaven 2 bruger vi BERT, BiLSTM og CRF til sekvensmærkning og opnår 40,73% i makro-gennemsnit F1.', 'hr': 'Ekstrakcija definicije je važan zadatak u procesu prirodnog jezika i koristi se za identifikaciju uvjeta i definicija povezanih s uvjetima. Taj zadatak sadrži zadatak klasifikacije rečenica (tj. klasifikacija da li sadrži definiciju) i zadatak označavanja redova (tj. pronaći granicu termina i definicija). U novinama opisuje naš sustav BERTatDE1 u zadatku klasifikacije rečenica (podpitanje 1) i zadatak označavanja sekvence (podpitanje 2) u izvlačenju definicije (zadatak 6. polEval-2020). Koristimo BERT za rješavanje multidomeničkih problema uključujući nesigurnost terminalne granice, to je, različite područje imaju različite načine za definiranje povezanih termina domena. Koristimo BERT, BiLSTM i pažnju na podpitanje 1 i naš najbolji rezultat postigao je 79,71% na F1 i osamnaestog mjesta na podpitanju 1. Za podpitanje 2, koristimo BERT, BiLSTM i CRF kako bi se sekvencirali etiketiranje, i postigli 40,73% u makro-prosječnom F1.', 'de': 'Definitionsextraktion ist eine wichtige Aufgabe in Nature Language Processing und wird verwendet, um die Begriffe und Definitionen zu identifizieren, die sich auf Begriffe beziehen. Die Aufgabe enthält Satzklassifizierungsaufgabe (d. h. klassifizieren, ob sie Definition enthält) und Sequenzklassifizierungsaufgabe (d. h. finden Sie die Grenze von Begriffen und Definitionen). Der Beitrag beschreibt unser System BERTatDE1 in Satzklassifizierungsaufgabe (Subtask 1) und Sequenzklassifizierungsaufgabe (Subtask 2) in der Definitionsextraktion (SemEval-2020 Task 6). Wir verwenden BERT, um die Mehrdomänenprobleme einschließlich der Unsicherheit der Termgrenze zu lösen, d.h. verschiedene Bereiche haben unterschiedliche Möglichkeiten, die domänenbezogenen Begriffe zu definieren. Wir verwenden BERT, BiLSTM und Aufmerksamkeit in Subtask 1 und unser bestes Ergebnis erzielte 79,71% in F1 und den achtzehnten Platz in Subtask 1. Für den Teilauftrag 2 verwenden wir BERT, BiLSTM und CRF, um die Beschriftung zu sequenzen und erreichen 40,73% in makro-gemitteltem F1.', 'id': 'Ekstrasi definisi adalah tugas penting dalam Proses Bahasa Alam, dan digunakan untuk mengidentifikasi istilah dan definisi yang berhubungan dengan istilah. Tugas mengandung tugas klasifikasi kalimat (i.e., klasifikasi apakah ia mengandung definisi) dan tugas label urutan (i.e., menemukan batas dari istilah dan definisi). Kertas menggambarkan sistem kita BERTatDE1 dalam tugas klasifikasi kalimat (subtask 1) dan tugas label urutan (subtask 2) dalam ekstraksi definisi (SemEval-2020 Task 6). Kami menggunakan BERT untuk memecahkan masalah multi-domain termasuk ketidakpastian batas istilah yang, daerah berbeda memiliki cara berbeda untuk mendefinisikan istilah berkaitan dengan domain. Kami menggunakan BERT, BiLSTM dan perhatian dalam subtask 1 dan hasil terbaik kami mencapai 79,71% dalam F1 dan tempat ke-18 dalam subtask 1. Untuk subtask 2, kami menggunakan BERT, BiLSTM dan CRF untuk mengurus label, dan mencapai 40,73% dalam Macro-rata F1.', 'ko': '정의 추출은 자연 언어 처리의 중요한 임무로 용어와 관련된 용어와 정의를 식별하는 데 사용된다.이 작업은 문장 분류 작업(즉 분류가 정의를 포함하는지 여부)과 서열 표기 작업(즉 용어와 정의의 경계를 찾는 것)을 포함한다.본고는 정의 추출(SemEval-20 작업 6)에서 문장 분류 작업(하위 작업 1)과 서열 표기 작업(하위 작업 2)의 시스템 BERTAtDE1을 기술하였다.우리는 용어 경계의 불확실성을 포함한 다양한 분야의 문제를 해결하기 위해 BERT를 사용한다. 즉, 분야마다 분야와 관련된 용어를 확정하는 방법이 다르다는 것이다.우리는 하위 퀘스트 1에서 BERT, BilSTM과 주의력을 사용했고 우리의 최고 성적은 F1에서 79.71%, 하위 퀘스트 1에서 18위에 올랐다.하위 작업 2에 대해 BERT, BilSTM, CRF를 사용하여 서열 표시를 했고 거시적 평균 F1에서 40.73% 를 실현했다.', 'fa': 'اخراج تعریف یک کار مهم در پردازش زبان طبیعت است و برای شناسایی شرایط و تعریف مربوط به شرایط استفاده می شود. این وظیفه شامل وظیفه\u200cای از تنظیم جمله\u200cها است (که می\u200cگویند که آیا تعریف دارد) و وظیفه\u200cی برچسب\u200cبندی برچسب\u200cبندی (یعنی مرز شرایط و تعریف پیدا کنید). کاغذ سیستم BERTatDE1 را توصیف می\u200cکند در وظیفه\u200cی جدایی مجوز (زیر سوال ۱) و وظیفه\u200cی برچسب\u200cبندی (زیر سوال ۲) در اخراج تعریف (وظیفه\u200cی نیم\u200cEval-2020 ۶). ما از BERT استفاده می کنیم تا مشکلات چندین دومینی را حل کنیم، شامل uncertainty of term boundary that is, areas different have ways to define the domain related terms. ما از BERT، BiLSTM و توجه در زیر سوال ۱ استفاده می کنیم و بهترین نتیجه ما 79.71% در F1 و هشتاد مکان در زیر سوال ۱ رسید. ما از BERT، BiLSTM و CRF استفاده می\u200cکنیم تا برچسب\u200cبندی کنیم و 40.73% در F1 متوسط مکرو رسیدیم.', 'sw': 'Uteuzi wa ufafanuzi ni kazi muhimu katika mchakato wa lugha ya asili, na inatumiwa kutambua maneno na maelezo yanayohusiana na maneno. Kazi hiyo ina kazi ya usambazaji wa hukumu (yaani ikiwa ina ufafanuzi) na kazi ya michezo ya mfululizo (yaani kutafuta mipaka). Gazeti hilo linaelezea mfumo wetu BERTatDE1 katika jukumu la usambazaji wa hukumu (jukumu la subira 1) na jukumu la kuchuja maandiko (jukumu la subira 2) katika uchaguzi wa ufafanuzi (SemEval-2020 kazi 6). Tunatumia BERT kutatua matatizo mengi ya ndani ikiwa ni pamoja na usio na uhakika wa mipaka ya term ambayo ni, maeneo tofauti yana njia tofauti ya kuelezea vipengele vya ndani. Tunatumia BERT, BiLSTM na kusikiliza katika jukumu la 1 na matokeo yetu bora yalifanikiwa asilimia 79.71 katika F1 na sehemu ya nane katika jukumu la 1. Kwa jukumu la 2, tunatumia BERT, BiLSTM na CRF kwa ajili ya kufuatia maabara, na kufikia asilimia 40.73 katika wastani wa F1 ya Macro.', 'tr': "Taryhdan dil işleýişinde tanyş etmek üçin wajyp zady, we bu terjime bilen habarlar we tanyşlaryny tanymak üçin ullanyr. Görevde sözleriň klasifikasyýa täblisasy bar (myselýer, tansiýasynyň bardygyny klasifikasy) we sıralama täblisasy (myselýer, sözleriň we tansiýatlaryň sınıryny tap). Bu kagyz sistemimizi BERTatDE1 sözleriň klasifikasynda (süýt soragy 1) we bellenen etiket täblisasyny (süýt soragy 2) tanyşdyrylýa (SemEval-2020 Task 6). BERT'yi kullanıyoruz, bu terim sınırın kesinlikleri dahil çoklu domenin sorunlarını çözmek için, farklı bölgelerde domenin bağlı terimlerini tanımlamak için farklı yollar vardır. Biz BERT, BiLSTM we 1-nji soragda üns ulanýarys we iň gowy netijesimiz F1-de 79,71% we 1-nji soragda on sekiz ýerde ýetip bardyk. Alt soragy 2 üçin BERT, BiLSTM we CRF sany etiketlemek üçin ulanýarys we makro ortalama F1'de 40,73% ýetip bileris.", 'af': "Definisie uittrekking is 'n belangrike taak in Natuurlike taal Prosessering, en dit word gebruik om die terms en definisies met bedrywe te identifiseer. Die taak bevat sin klassifikasie taak (bv. klassifiseer of dit bevat definisie) en sekwensieetiketting taak (bv. soek die grens van terms en definisies). Die papier beskrywe ons stelsel BERTatDE1 in sin klassifikasie taak (subtask 1) en volgorde etiketting taak (subtask 2) in die definisie uitvoer (SemEval-2020 taak 6). Ons gebruik BERT om die multidomein probleme te los insluitend die onbevestigheid van term grens wat is, verskillende areas het verskillende maniere om die domein verwante terms te bepaal. Ons gebruik BERT, BiLSTM en aandag in Subask 1 en ons beste resultaat het 79.71% in F1 en die agttiende plek in Subask 1 bereik. Vir die subvraag 2, gebruik ons BERT, BiLSTM en CRF om sekwensiemerking te volgorde, en 40.73% in Makro-gemiddelde F1 te bereik.", 'sq': 'Definition extraction is an important task in Nature Language Processing, and it is used to identify the terms and definitions related to terms.  Detyra përmban detyrën e klasifikimit të fjalëve (pra klasifiko nëse përmban përcaktimin) dhe detyrën e etiketave të sekuencës (pra gjej kufirin e termave dhe përcaktimeve). Gazeta përshkruan sistemin tonë BERTatDE1 në detyrën e klasifikimit të frazëve (subtask 1) dhe detyrën e etiketave të sekuencës (subtask 2) në nxjerrjen e përcaktimit (SemEval-2020 Task 6). Ne përdorim BERT për të zgjidhur problemet e shumëdomeneve duke përfshirë pasigurinë e kufirit të afatit që është, zonat e ndryshme kanë mënyra të ndryshme për të përcaktuar termat lidhur me domenën. Ne përdorim BERT, BiLSTM dhe vëmendje në nënpyetje 1 dhe rezultati ynë më i mirë arriti 79.71% në F1 dhe vendi i tetë në nënpyetje 1. Për nënpyetjen 2, ne përdorim BERT, BiLSTM dhe CRF për të sekuencuar etiketat dhe arrijmë 40.73% në F1 me mesatare makro.', 'hy': 'Բնության լեզվի մշակում սահմանափակումների վերացումը կարևոր խնդիր է, և այն օգտագործվում է տերմինների հետ կապված տերմինների և սահմանափակումների բացահայտումը: Այս խնդիրը պարունակում է նախադասությունների դասակարգման խնդիր (այսինքն, դասակարգման արդյոք այն պարունակում է սահմանումներ) և հաջորդականության նշանակման խնդիր (այսինքն, գտնել տերմինների և սահմանումների սահմանը): The paper describes our system BERTatDE1 in sentence classification task (subtask 1) and sequence labeling task (subtask 2) in the definition extraction (SemEval-2020 Task 6).  Մենք օգտագործում ենք BER-ը բազմատիրային խնդիրների լուծման համար, ներառյալ տերմինի սահմանի անորոշությունը, այսինքն, տարբեր տարածքները տարբեր ձևեր ունեն տիրապետությամբ կապված տերմինների սահմանելու համար: Մենք օգտագործում ենք BER-ը, ԲիLSԹՄ-ը և ուշադրությունը 1-ի ենթահարցում, և մեր լավագույն արդյունքը հասել է 79.71 տոկոսի F1-ում, իսկ 18-րդ տեղը՝ 1-ի ենթահարցում: Երկրորդ ենթահարցի համար մենք օգտագործում ենք BER-ն, ԲիLSԹՄ-ը և ԿՌՖ-ը, որպեսզի հաջորդականություն ունենանք պիտակում, և հասնենք 40.73 տոկոսի Մաքրոմիջին F1-ում:', 'am': 'የሥርዓት ቋንቋ ማቀናጃ ግንኙነት ግንኙነትና ግንኙነቶችን ለመግለጽ ይጠቀማል፡፡ ቦታ፦ ፕሬዝዳንቱ የስርዓታችንን BERTatDE1 በተፈረደው ክፍል ክፍል አድራጊ (ደብዳቤ 1) እና አቅራቢያ የlabeling ስራ (ደብዳቤ 2) በሚያሳየው ውጤት (SemEval-2020 ስራ 6) ይናገራል፡፡ ብኤርቴትን ለመፍታት የብዙ ዶሜን ጉዳዮች እናስቀምጣለን፡፡ We use BERT, BiLSTM and attention in subtask 1 and our best result achieved 79.71% in F1 and the eighteenth place in subtask 1.  ለመስኮቱ 2፣ BERT፣ ቢልSTM እና CRF ለመስመር እናደርጋለን በመክሮም average F1 መቶ 40.73 በመቶ እናደርጋለን፡፡', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার একটি গুরুত্বপূর্ণ কাজ, এবং সেগুলো সংশ্লিষ্ট শর্ত এবং সংশ্লিষ্ট নির্ধারণের জন্য ব্যবহ এই কাজের মধ্যে শ্রেণীবিভাগের কাজ রয়েছে (যেমন এটি নির্দেশ রয়েছে কিনা) এবং সেকেন্ড লেবেলিং কাজ (যেমন শব্দ এবং সীমানা খুঁজে পাওয়া)। এই পত্রিকাটি আমাদের সিস্টেম বের্টাটডে১ কারাদণ্ডের শ্রেণীবিভাগ কাজের (সাব কাজ ১) এবং সংজ্ঞানের বিনিময়ে লেবেলিং কাজ (সাবাকাজ ২) ব We use BERT to solve the multi-domain problems including the uncertainty of term boundary that is, different areas have different ways to definite the domain related terms.  আমরা বিবেরেট, বিলস্টিম এবং সাবক্ষেত্রে মনোযোগ ব্যবহার করি এবং আমাদের সর্বোচ্চ ফলাফল এফ১-এ ৭৯. ৭১% পৌঁছেছে এবং সাবকাজ ১-এ আট ২য় সাবটাজের জন্য আমরা বার্ট, বাইলস্টিম এবং সিআরএফ ব্যবহার করি লেবেলিং সংক্রান্ত করার জন্য এবং ম্যাক্রো গড়ে F1-এ ৪০.৭৩% অর্জন করি।', 'bs': 'Ekstrakcija definicije je važan zadatak u procesu jezika prirode i koristi se za identifikaciju termina i definicija povezanih sa terminima. Taj zadatak sadrži zadatak klasifikacije rečenica (tj. klasifikacija da li sadrži definiciju) i zadatak označavanja redova (tj. pronaći granicu termina i definicija). U papiru opisuje naš sistem BERTatDE1 u zadatku klasifikacije rečenica (podpitanje 1) i zadatak označavanja sekvence (podpitanje 2) u izvlačenju definicije (zadatak 6 za semiEval-2020). Koristimo BERT kako bi riješili multidomeničke probleme, uključujući nesigurnost terminalne granice, to je, različite područje imaju različite načine da definišu povezane termine domena. Koristimo BERT, BiLSTM i pažnju na podpitanje 1 i naš najbolji rezultat je postigao 79,71% na F1 i osamnaestom mjestu na podpitanju 1. Za podpitanje 2, koristimo BERT, BiLSTM i CRF da bi se sekvencirali etiketiranje, i postigli 40,73% na makro-prosječnom F1.', 'az': "Təbiət Dili İşləməsində belə möhüm bir işdir, və bu şəkillərlə bağlı şəkilləri və tanımları tanımlamaq üçün istifadə edilir. Gözmə cümlələr klasifikasiyası i şləri (ya da tanımlaması barəsində müəyyən edilməsi) və sıralama etiketləmə işləri (ya da, şartların və tanımların sınırını tapın). Kağıt bizim sistemimizi BERTatDE1 cümlələr klasifikasyonunda (1-cümlət) və seçmə etiketləmə işləri (2-cümlət) tanımlama əlaqəsində (SemEval-2020 Task 6) təsbit edir. Biz BERT'i çoxlu domenin problemlərini çəkmək üçün istifadə edirik. Bu da, müxtəlif bölgeler domenin bağlı şartlarını tanımlamaq üçün müxtəlif yollar vardır. Biz BERT, BiLSTM və paylaşılığımızı 1 subtask içində istifadə edirik və ən yaxşı sonuçlarımız F1 içində 79,71%-i və 1 subtask yerində 18%-i qəbul etdik. Subask 2 üçün BERT, BiLSTM və CRF etiketlərini sıralamaq üçün istifadə edirik və makro ortalama F1'də 40,73%-ni tapırıq.", 'cs': 'Extrakce definicí je důležitým úkolem v Nature Language Processing a slouží k identifikaci pojmů a definicí souvisejících s pojmy. Úloha obsahuje úlohu klasifikace vět (tj. klasifikace, zda obsahuje definici) a úlohu označování sekvence (tj. nalezení hranice pojmů a definicí). Článek popisuje náš systém BERTatDE1 v úloze klasifikace vět (podúkol 1) a úkolu označování sekvence (podúkol 2) v extrakci definice (SemEval-2020 Task 6). Používáme BERT k řešení problémů s více doménami včetně nejistoty hranice termínu, tj. různé oblasti mají různé způsoby, jak určit termíny související s doménou. Používáme BERT, BiLSTM a pozornost v podúkolu 1 a nejlepší výsledek dosáhl 79,71% v F1 a osmnácté místo v podúkolu 1. Pro podúkol 2 používáme BERT, BiLSTM a CRF k sekvenčnímu značení a dosahujeme 40,73% v makro-průměrném F1.', 'et': 'Definitsiooni ekstraheerimine on looduskeele töötlemise oluline ülesanne ja seda kasutatakse terminitega seotud terminite ja määratluste tuvastamiseks. Ülesanne sisaldab lause klassifitseerimise ülesannet (st klassifitseerida, kas see sisaldab definitsiooni) ja järjestuse märgistamise ülesannet (st leida terminite ja definitsioonide piiri). Artiklis kirjeldatakse meie süsteemi BERTatDE1 lausete klassifitseerimise ülesandes (alaülesanne 1) ja järjestuse märgistamise ülesandes (alaülesanne 2) definitsiooni ekstraheerimisel (SemEval-2020 ülesanne 6). Kasutame BERT-i mitmedomeeniliste probleemide lahendamiseks, sealhulgas terminipiiri ebakindluse lahendamiseks, st erinevatel aladel on erinevad viisid domeeniga seotud terminite määratlemiseks. Me kasutame BERT, BiLSTM ja tähelepanu alaülesandes 1 ning meie parim tulemus saavutas 79,71% F1 ja kaheksateistkümnenda koha alaülesandes 1. Alaülesande 2 puhul kasutame järjestuse märgistamiseks BERT, BiLSTM ja CRF-i ning saavutame makrokeskmiselt F1-s 40,73%.', 'fi': 'M채채ritelm채n purkaminen on t채rke채 teht채v채 luonnon kielen k채sittelyss채, ja sit채 k채ytet채채n termien termien ja m채채ritelmien tunnistamiseen. Teht채v채 sis채lt채채 lauseen luokitteluteht채v채n (eli luokittele, sis채lt채채k철 se m채채ritelm채n) ja sekvenssimerkint채teht채v채n (eli etsi termien ja m채채ritelmien raja). Artikkelissa kuvataan BERTatDE1-j채rjestelm채채 lauseiden luokitteluteht채v채ss채 (alateht채v채 1) ja sekvenssimerkint채teht채v채ss채 (alateht채v채 2) m채채ritelm채n purkamisessa (SemEval-2020 teht채v채 6). K채yt채mme BERT:t채 ratkaistaksemme usean toimialueen ongelmia, kuten termirajan ep채varmuutta eli eri alueilla on erilaisia tapoja m채채ritell채 verkkotunnukseen liittyv채t termit. K채yt채mme BERT, BiLSTM ja huomio alateht채v채ss채 1 ja paras tuloksemme saavutti 79,71% F1 ja kahdeksastoista sija alateht채v채ss채 1. Alateht채v채ss채 2 k채yt채mme BERT-, BiLSTM- ja CRF-merkint채채 sekvenssimerkinn채ss채 ja saavutamme 40,73% makrokeskiarvossa F1.', 'ca': "L'extracció de definició és una tasca important en el processament de llenguatges naturals, i s'utilitza per identificar els termes i definicions relacionats amb termes. La tasca conté la tasca de classificació de frases (és a dir, classificar si conté definició) i la tasca d'etiquetar de seqüències (és a dir, trobar el límit de termes i definicions). The paper describes our system BERTatDE1 in sentence classification task (subtask 1) and sequence labeling task (subtask 2) in the definition extraction (SemEval-2020 Task 6).  Utilitzem BERT per resoldre els problemes multidominios, incloent la incertitud del límit del terme, és a dir, diferents àrees tenen diferents maneres de definir els termes relacionats amb el domini. We use BERT, BiLSTM and attention in subtask 1 and our best result achieved 79.71% in F1 and the eighteenth place in subtask 1.  Per a la subterrània 2, utilitzem BERT, BiLSTM i CRF per seqüenciar l'etiquetatge, i aconseguim un 40,73% en F1 de mitjana macro.", 'sk': 'Ekstrakcija definicije je pomembna naloga pri obdelavi jezika narave in se uporablja za identifikacijo izrazov in definicij, povezanih z izrazom. Opravilo vsebuje opravilo klasifikacije stavkov (tj. razvrstitev, ali vsebuje definicijo) in opravilo označevanja zaporedja (tj. iskanje meje izrazov in definicij). Prispevek opisuje naš sistem BERTatDE1 v opravilu klasifikacije stavkov (podnaloga 1) in opravilu označevanja zaporedja (podnaloga 2) v ekstrakciji definicije (naloga 6 SemEval-2020). BERT uporabljamo za reševanje večdomenskih problemov, vključno z negotovostjo meje izrazov, torej imajo različna področja različne načine določanja domenskih izrazov. V podnalogi 1 uporabljamo BERT, BiLSTM in pozornost, naš najboljši rezultat pa je dosegel 79,71% v F1 in osemnajsto mesto v podnalogi 1. Za podnalogo 2 uporabljamo BERT, BiLSTM in CRF za zaporedje označevanja in dosegamo 40,73% v makropovprečju F1.', 'jv': 'section task EMAIL OF TRANSLATORS We use BERT to Resolve the multi-domain responses include the unsertainy of terms limitary that is, separated Areas have new paths to define the domain connected terms. Awak dhéwé nggunakake BERT, BiLTT lan ingkang dipunangé 1 lan padha sing paling dhéwé bakal nggawe 75% kanggo F1 lan padha isih lan sesuk sabanjuré 1. kanggo ngilangno 2, kita gambar BERT, BiLTT lan CF kanggo ngilangno layang seneng pangan, lan nambah kanggo kowé sapa %', 'he': 'מחלץ הגדרות הוא משימה חשובה בתהליך שפת הטבע, והיא משתמשת לזהות את התנאים וההגדרות הקשורות לתנאים. המשימה מכילה משימה מסווג משפטים (כלומר, מסווג אם היא מכילה הגדרה) ומשימה מסווג מסווג (כלומר, למצוא את הגבול של המונחים וההגדרות). העיתון מתאר את המערכת שלנו BERTatDE1 בתפקיד שיגור המשפטים (subtask 1) ותפקיד שיגור רצף (subtask 2) בתוצאה ההגדרה (SemEval-2020 Task 6). אנו משתמשים בברט כדי לפתור את הבעיות של תרומות רבות כולל אי-בטוחות של גבול המונח כלומר, לאזורים שונים יש דרכים שונות להגדיר את התנאים הקשורים לתחום. אנחנו משתמשים בברט, ביLSTM ותשומת לב בתת שאלה 1 והתוצאה הטובה ביותר שלנו השיגה 79.71% ב F1 והמקום השמיני בתת שאלה 1. עבור השאלה השנייה, אנו משתמשים בברט, ביLSTM ו-CRF כדי לרצף תיקונים, ולהשיג 40.73% בממוצע מקרו F1.', 'ha': "Cire Cikakken Definiti yana da wani muhimu wa aikin Farawa a cikin Cikakken Harshen Farawa, kuma ana yi amfani da shi dõmin a gane ƙazanta da fassaran da masu husũma da rubutu. Wannan aikin yana da wani aikin mai fassara (misali, ko da yana da fassara) da aikin mai lissafa biyu (misali). Kanallar na bayyana aikin mu na BERTatDA1 cikin aikin classified (subaikin 1) da sequence labelin aikin labelin (subaikin 2) a cikin fassaran ajen jinsi (SemEal-2020 Taaikin 6). Tuna amfani da BERT zuwa masu solar masu cikin-Domen masu yawa, kamar hakan da ba'a sani ba ga grensa na ƙayyade muhimma wannan, masu da hanyõyi daban-daban da ke ƙayyade maganar Domen. Mu yi amfani da BERT, BiLStM kuma aikin sub-aikin 1 and the best matsayin mu achieve 79.71% in F1 and the 8 site in sub-aikin 1. Ga sub-aikin 2, za'a yi amfani da BERT, BiLSM da CRF zuwa masu sakan aikin ayuka, kuma za'a sami asilimin 40.73 a cikin ma'abũcin F1.", 'bo': 'Definition extraction is an important task in Nature Language Processing, and it is used to identify the terms and definitions related to terms. The task contains sentence classification task (i.e. classify whether it contains definition) and sequence labeling task (i.e. find the boundary of terms and definitions). The paper describes our system BERTatDE1 in sentence classification task (subtask 1) and sequence labeling task (subtask 2) in the definition extraction (SemEval-2020 Task 6). We use BERT to solve the multi-domain problems including the uncertainty of term boundary that is, different areas have different ways to define the domain related terms. ང་ཚོས་BERT ། BiLSTM་སྤྱད་ནས་གནད་དོན་ཕྱིར་1ཡི་ནང་གི་ལྟ་སྟངས་བཤད་ཀྱི་ཡོད། For the subtask 2, we use BERT, BiLSTM and CRF to sequence labeling, and achieve 40.73% in Macro-averaged F1.'}
{'en': 'Defx at SemEval-2020 Task 6 : Joint Extraction of Concepts and Relations for Definition Extraction', 'ar': 'Defx في SemEval-2020 المهمة 6: الاستخراج المشترك للمفاهيم والعلاقات لاستخراج التعريف', 'es': 'Defx en SemEval-2020 Tarea 6: Extracción conjunta de conceptos y relaciones para la extracción de definiciones', 'fr': "Defx au SEMEVAL-2020 Tâche 6\xa0: Extraction conjointe de concepts et de relations pour l'extraction de définitions", 'pt': 'Defx na SemEval-2020 Tarefa 6: Extração Conjunta de Conceitos e Relações para Extração de Definição', 'ja': 'SemEval -2020でのDefxタスク6 ：定義抽出のための概念と関係の共同抽出', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 6 पर Defx: परिभाषा निष्कर्षण के लिए अवधारणाओं और संबंधों का संयुक्त निष्कर्षण', 'zh': 'SemEval-2020дЇЛ6Defx:еРИеЕґеРНдї•еЃЪдєЙ', 'ru': 'Defx на SemEval-2020 Задача 6: Совместное извлечение концепций и отношений для извлечения определений', 'ga': 'Defx ag SemEval-2020 Tasc 6: Comh-eastóscadh Coincheapa agus Caidrimh le haghaidh Eastóscadh Sainmhínithe', 'hu': 'Defx a SemEval-2020 6. feladat: koncepciók és kapcsolatok közös kivonása a definíció kivonásához', 'el': 'Εργασία 6: Κοινή εξαγωγή εννοιών και σχέσεων για την εξαγωγή ορισμών', 'it': "Defx a SemEval-2020 Task 6: Estrazione congiunta di concetti e relazioni per l'estrazione della definizione", 'ka': 'ევფიქსი semiEval-2020 პარამეტრი 6: კონფექციების და შესახებების ერთადერთი ექსტრექცია განსაზღვრებისთვის', 'lt': 'Defiksas 2010 m. pusmečio vertinimo 6 užduotyje: bendras sąvokų ir santykių ištraukimas siekiant ištraukti apibrėžtis', 'kk': 'Орындау 6- тапсырмасында Defx: Орындау үшін концепциялар мен қатынастарын жалпы тарқату', 'mk': 'Дефикс на SemEval-2020 задачата 6: Заедничка екстракција на концепти и односи за екстракција на дефиниција', 'ms': 'Defks pada SemEval-2020 Tugas 6: Ekstraksi Berkongsi Koncept dan Hubungan untuk Ekstraksi Takrifan', 'mn': 'SemEval-2020 Task 6: Joint Extraction of Concepts and Relations for Definition Extraction', 'mt': 'Defiċit fis-SemEval-2020 Task 6: Estrazzjoni Konġunta ta’ Kunċetti u Relazzjonijiet għall-Estrazzjoni tad-Definizzjoni', 'ml': 'SemEval- 2020 ടാസ്ക് 6: കോണ്\u200dസെപ്റ്റുകളുടെയും ബന്ധങ്ങളുടെയും കൂട്ടിയിടുക', 'no': 'Defx ved semiEval-2020 oppgåve 6: Kopla utpakking av konseptar og relasjonar for utpakking av definisjonar', 'pl': 'Defx na SemEval-2020 Zadanie 6: Wspólna ekstrakcja koncepcji i relacji ekstrakcji definicji', 'sr': 'Defks na zadatku 6: zajednička izvlačenja koncepta i odnosa za izvlačenje definicije', 'ro': 'Defx la SemEval-2020 Sarcina 6: Extragerea comună a conceptelor și relațiilor pentru extragerea definiției', 'sv': 'Defx på SemEval-2020 Uppgift 6: Gemensam utvinning av begrepp och relationer för definitionsextraktion', 'si': 'Description', 'so': 'Shaqa 6: Joint Extraction of Concepts and Relations for Definition Extraction', 'ur': 'SemEval-2020 Task 6 میں دفکس: واضح اخراج کے لئے مفصلات اور رابطہ کا جوڑا اخراج', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி 6: கான்செப்ட்ஸ் மற்றும் தொடர்புகளை வெளியேற்றுவதற்கான இணைப்பு', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifa 6: Joint Extraction of Concepts and Relations for Definition Extraction', 'vi': 'Mặc định ở SemEvl-2020 Task 6: tháo gỡ kết hợp của ý cấu và Quan hệ về Định nghĩa', 'bg': 'Задача 6: Съвместно извличане на концепции и отношения за извличане на дефиниции', 'nl': 'Defx bij SemEval-2020 Taak 6: Gezamenlijke Extractie van Concepten en Relaties voor Definitie Extractie', 'da': 'Defx på SemEval-2020 Opgave 6: Fælles udtrækning af begreber og relationer til definitionsudtrækning', 'hr': 'Defks na zadatku 6. polEval-2020: zajednička izvlačenja koncepta i odnosa za izvlačenje definicije', 'de': 'Defx bei SemEval-2020 Aufgabe 6: Gemeinsame Extraktion von Konzepten und Zusammenhängen zur Definitionsextraktion', 'id': 'Defx di SemEval-2020 Tugas 6: Ekstraksi Koncept dan Hubungan Bersama untuk Ekstraksi Definisi', 'fa': 'Defx at SemEval-2020 Task 6: Joint Extraction of Concepts and Relations for Definition Extraction', 'ko': 'SemEval-20 작업 6: 개념 및 관계식을 결합하여 정의를 추출합니다.', 'sw': 'Defx at SemEval-2020 Task 6: Joint Extraction of Concepts and Relations for Definition Extraction', 'tr': 'Defans at SemEval-2020 Task 6: Joint Extraction of Concepts and Relations for Definition Extraction', 'af': 'Defx by SemEval-2020 Opdrag 6: Gesamelende Uitpakking van Koncepsies en Relasies vir Definisie Uitpakking', 'sq': 'Defx në SemEval-2020 Task 6: Ekstraktimi i përbashkët i koncepteve dhe marrëdhënieve për Ekstraktimin e Përcaktimit', 'am': 'Eval-2020 ስራ 6: Joint Extraction of Concepts and Relations for Definition Extraction', 'hy': 'Դեֆքսը «ՍեմԷվալ 2020»-ի 6. հանձնարարում. սահմանափակումների և հարաբերությունների ընդհանուր արտահանումը', 'az': 'Defx at SemEval-2020 Task 6: Joint Extraction of Concepts and Relations for Definition Extraction', 'bn': 'SemEval-2020 কাজ 6: কনসেপ্টস এবং সম্পর্কের সাথে সংযুক্ত করুন', 'bs': 'Defks na zadatku 6 za semiEval-2020: zajednička izvlačenja koncepta i odnosa za izvlačenje definicije', 'ca': 'Defx en SemEval-2020 Task 6: Joint Extraction of Concepts and Relations for Definition Extraction', 'cs': 'Úkol 6: Společná extrakce konceptů a vztahů pro extrakci definicí', 'et': 'Defx SemEval-2020 Ülesanne 6: Määratluse väljavõtmiseks mõistete ja suhete ühine väljavõte', 'fi': 'Defx SemEval-2020 Tehtävä 6: Käsitteiden ja suhteiden yhteinen poiminta määritelmän poimintaa varten', 'he': 'Defx ב SemEval-2020 משימה 6: Extraction משותפת של רעיונות וקשר להוציא הגדרה', 'sk': 'Defx na SemEval-2020 naloga 6: Skupno pridobivanje konceptov in odnosov za pridobivanje definicij', 'ha': '@ action', 'jv': 'Defx at semiinval-2020 task 6: Joint extract of ratios and Relations for Defection extract', 'bo': 'Defx at SemEval-2020 Task 6: Joint Extraction of Concepts and Relations for Definition Extraction'}
{'en': 'Definition Extraction systems are a valuable knowledge source for both humans and algorithms. In this paper we describe our submissions to the DeftEval shared task (SemEval-2020 Task 6), which is evaluated on an English textbook corpus. We provide a detailed explanation of our system for the joint extraction of definition concepts and the relations among them. Furthermore we provide an ablation study of our model variations and describe the results of an error analysis.', 'ar': 'التعريف أنظمة الاستخراج هي مصدر معرفة قيم لكل من البشر والخوارزميات. في هذه الورقة ، نصف عمليات إرسالنا إلى مهمة DeftEval المشتركة (SemEval-2020 Task 6) ، والتي يتم تقييمها في مجموعة كتب مدرسية باللغة الإنجليزية. نقدم شرحاً مفصلاً لنظامنا من أجل الاستخراج المشترك لمفاهيم التعريف والعلاقات فيما بينها. علاوة على ذلك ، نقدم دراسة الاجتثاث للاختلافات في نموذجنا ووصف نتائج تحليل الخطأ.', 'fr': "Les systèmes d'extraction de définition constituent une source de connaissances précieuse pour les humains et les algorithmes. Dans cet article, nous décrivons nos soumissions à la tâche partagée DefteVal (SemEval-2020 Task 6), qui est évaluée sur un corpus de manuels scolaires en anglais. Nous fournissons une explication détaillée de notre système pour l'extraction conjointe des concepts de définition et des relations entre eux. De plus, nous proposons une étude par ablation des variations de notre modèle et décrivons les résultats d'une analyse d'erreur.", 'es': 'Definición Los sistemas de extracción son una valiosa fuente de conocimiento tanto para los humanos como para los algoritmos. En este artículo describimos nuestros envíos a la tarea compartida de DeftEval (Tarea 6 de SemEval-2020), que se evalúa en un corpus de libro de texto en inglés. Proporcionamos una explicación detallada de nuestro sistema para la extracción conjunta de conceptos de definición y las relaciones entre ellos. Además, proporcionamos un estudio de ablación de las variaciones de nuestro modelo y describimos los resultados de un análisis de errores.', 'pt': 'Definição Os sistemas de extração são uma valiosa fonte de conhecimento tanto para humanos quanto para algoritmos. Neste artigo, descrevemos nossas submissões para a tarefa compartilhada do DeftEval (SemEval-2020 Task 6), que é avaliada em um corpus de livro didático de inglês. Fornecemos uma explicação detalhada do nosso sistema para a extração conjunta de conceitos de definição e as relações entre eles. Além disso, fornecemos um estudo de ablação das variações do nosso modelo e descrevemos os resultados de uma análise de erro.', 'ja': '定義抽出システムは、人間とアルゴリズムの両方にとって貴重な知識源です。この論文では、英語の教科書コーパスで評価されるDeftEval共有タスク（ SemEval -2020タスク6 ）への提出物について説明します。定義概念の共同抽出のためのシステムとその関係について詳細に説明します。さらに、モデルのバリエーションのアブレーション研究を提供し、誤差分析の結果を説明します。', 'ru': 'Системы извлечения определений являются ценным источником знаний как для людей, так и для алгоритмов. В этой статье мы описываем наши материалы для совместной задачи DeftEval (задача 6 SemEval-2020), которая оценивается на основе учебного пособия по английскому языку. Мы даем подробное объяснение нашей системы совместного извлечения понятий определений и отношений между ними. Кроме того, мы проводим абляционное исследование изменений нашей модели и описываем результаты анализа ошибок.', 'hi': 'परिभाषा निष्कर्षण प्रणाली दोनों मनुष्यों और एल्गोरिदम के लिए एक मूल्यवान ज्ञान स्रोत हैं। इस पेपर में हम DeftEval साझा कार्य (SemEval-2020 टास्क 6) के लिए हमारी प्रस्तुतियों का वर्णन करते हैं, जिसका मूल्यांकन अंग्रेजी पाठ्यपुस्तक कॉर्पस पर किया जाता है। हम परिभाषा अवधारणाओं और उनके बीच संबंधों के संयुक्त निष्कर्षण के लिए हमारी प्रणाली का एक विस्तृत विवरण प्रदान करते हैं। इसके अलावा हम अपने मॉडल विविधताओं का एक एब्लेशन अध्ययन प्रदान करते हैं और एक त्रुटि विश्लेषण के परिणामों का वर्णन करते हैं।', 'zh': '定义提取系统者,人与算法之宝也。 本文,我们述了我们对DeftEval共享职务(SemEval-2020 Task 6)的提交,该在英语教科书语料库上评估。 臣等详释吾统,以合取定义之概。 此外,我们还给了模样消融研究,并描述了差析的结果。', 'ga': 'Sainmhíniú Is foinse luachmhar eolais iad córais asbhainte don duine agus do na halgartaim. Sa pháipéar seo déanaimid cur síos ar ár n-aighneachtaí do thasc roinnte DeftEval (Tasc 6 SemEval-2020), a ndéantar measúnú air ar chorpas téacsleabhar Béarla. Cuirimid míniú mionsonraithe ar fáil ar ár gcóras chun coincheapa sainmhínithe agus an caidreamh eatarthu a bhaint go comhpháirteach. Ina theannta sin cuirimid staidéar eisiblithe ar ár n-athruithe sa tsamhail agus déanaimid cur síos ar thorthaí anailíse earráide.', 'hu': 'Definíció Az extrakciós rendszerek értékes tudásforrást jelentenek mind az emberek, mind az algoritmusok számára. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a DeftEval megosztott feladathoz (SemEval-2020 Task 6) való beadványainkat, amelyet angol tankönyvkorpuszon értékelünk. Részletes magyarázatot adunk a definíciós fogalmak közös kivonására szolgáló rendszerünkről és azok közötti kapcsolatokról. Ezen túlmenően ablációs tanulmányt nyújtunk modellváltozatainkról és leírjuk a hibaelemzés eredményeit.', 'el': 'Ορισμός Τα συστήματα εξαγωγής αποτελούν πολύτιμη πηγή γνώσης τόσο για τους ανθρώπους όσο και για τους αλγόριθμους. Στην παρούσα εργασία περιγράφουμε τις υποβολές μας στην κοινή εργασία η οποία αξιολογείται σε ένα σώμα αγγλικών βιβλίων. Παρέχουμε μια λεπτομερή εξήγηση του συστήματός μας για την κοινή εξαγωγή εννοιών ορισμού και των σχέσεων μεταξύ τους. Επιπλέον, παρέχουμε μια μελέτη αφαίρεσης των παραλλαγών του μοντέλου μας και περιγράφουμε τα αποτελέσματα μιας ανάλυσης σφαλμάτων.', 'ka': 'განსაზღვრება ექსტრაქციის სისტემი არის მნიშვნელოვანი მეცნიერების გამოსახულება ადამიანებისთვის და ალგორიტებისთვის. ამ დომენტში ჩვენ განახსენებთ ჩვენი წარმოდგენება DeftEval shared task (SemEval-2020 Task 6), რომელიც ინგლისური ტექსკური კოპუსში გაუმუშავებულია. ჩვენ ჩვენი სისტემის განახსნა განახსნა განახსენება განახსენების კონფექტის ერთადერთი ექსტრექციისთვის და შესახებ მათ შორის. დამატებით ჩვენ მოდელური გარიაციების შესახებ დავიწყებთ და შეცდომის ანალიზაციის შედეგების შესახებ დავიწყებთ.', 'it': "I sistemi di estrazione sono una preziosa fonte di conoscenza sia per gli esseri umani che per gli algoritmi. In questo articolo descriviamo i nostri contributi al compito condiviso DeftEval (SemEval-2020 Task 6), che viene valutato su un corpus di testo inglese. Forniamo una spiegazione dettagliata del nostro sistema per l'estrazione congiunta dei concetti di definizione e delle relazioni tra di essi. Inoltre forniamo uno studio di ablazione delle variazioni del modello e descriviamo i risultati di un'analisi degli errori.", 'mk': 'Системите за екстракција на дефиниција се вреден извор на знаење за луѓето и алгоритмите. Во овој документ ги опишуваме нашите поднесувања на заедничката задача на DeftEval (SemEval-2020 задача 6), која е проценета на англискиот уредник корпус. Ние обезбедуваме детално објаснување на нашиот систем за заедничкото извлекување на концептите на дефиниција и односите меѓу нив. Покрај тоа, ние обезбедуваме аплациска студија на нашите моделни варијации и ги опишуваме резултатите од анализа на грешки.', 'kk': 'Белгісін тарқату жүйелері - адамдар мен алгоритмдер үшін мәні білім көзі. Бұл қағазда біз DeftEval ортақтастырылған тапсырмаға (SemEval-2020 Task 6) жіберімізді түсіндіреміз. Бұл ағылшын тізімінің оқыту корпусында бағалады. Біз жүйеміздің жалпы анықтамаларды және олардың қатынастарын жалпы тарқату үшін егжей- тегжейлі түсініктемелерін береміз. Қосымша, біз үлгілеріміздің айырмашылықтарымызды жасап қате анализиясының нәтижесін таңдап береміз.', 'lt': 'Apibrėžimas Ekstrakcijos sistemos yra vertingas žinių šaltinis tiek žmonėms, tiek algoritmams. Šiame dokumente apibūdiname savo pasiūlymus dėl bendros užduoties „DeftEval“ (6 užduotis „SemEval 2020“), kuri vertinama pagal anglų knygos korpusą. Mes išsamiai paaiškiname mūsų bendrą apibrėžimo sąvokų ištraukimo sistemą ir jų santykius. Be to, atliekame savo modelio pokyčių abliacijos tyrimą ir apibūdiname klaidų analizės rezultatus.', 'ms': 'Sistem Ekstraksi Definisi adalah sumber pengetahuan yang berharga untuk manusia dan algoritma. Dalam kertas ini kami menggambarkan penghantaran kami kepada tugas berkongsi DeftEval (SemEval-2020 Task 6), yang diteliti pada korpus buku teks Inggeris. Kami memberikan penjelasan terperinci tentang sistem kami untuk ekstraksi bersama konsep definisi dan hubungan antara mereka. Selain itu, kami menyediakan kajian ablasi variasi model kami dan menggambarkan hasil analisis ralat.', 'mt': 'Definizzjoni Is-sistemi ta’ estrazzjoni huma sors ta’ għarfien siewi kemm għall-bnedmin kif ukoll għall-algoritmi. F’dan id-dokument aħna niddeskrivu s-sottomissjonijiet tagħna għall-kompitu kondiviż ta’ DeftEval (SemEval-2020 Task 6), li huwa evalwat fuq korpus tal-ktieb ta’ tagħlim Ingliż. Aħna nipprovdu spjegazzjoni dettaljata tas-sistema tagħna għall-estrazzjoni konġunta ta’ kunċetti ta’ definizzjoni u r-relazzjonijiet bejniethom. Barra minn hekk, nagħtu studju dwar l-ablazzjoni tal-varjazzjonijiet tal-mudell tagħna u niddeskrivu r-riżultati ta’ analiżi ta’ żbalji.', 'ml': 'വിശദീകരിക്കുന്നത് മനുഷ്യര്\u200dക്കും ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200dക്കും വിലപിടിക്കുന്ന വിജ്ഞാനസ്ഥാനമാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഡിപ്റ്റ്എവാല്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്ത ജോലിക്ക് നമ്മുടെ കീഴടങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തെപ്പറ്റിയുള്ള വിശദീകരിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന ആശയങ്ങളും അവയുടെ ഇടയിലെ  അതിനുശേഷം ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d മാറ്റങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഒരു തീക്ഷണ പഠനം നല്\u200dകുകയും, പിന്നീട് ഒരു പിശക് അന്വേഷണ', 'mn': 'Хүн болон алгоритм хоёулаа үнэ цэнэтэй мэдлэг эх үүсвэр юм. Энэ цаасан дээр бид DeftEval-ын хуваалтын ажил (SemEval-2020 Task 6), Англи хэлний багш номын корпус дээр үнэлдэг хүмүүсийг тайлбарлаж байна. Бид өөрсдийн системийн тухай тодорхойлолтын ойлголтыг, харилцааныг хамтдаа гаргах тухай нарийвчлан тайлбарлаж өгдөг. Мөн бид загварын өөрчлөлтүүдийг ашиглаж, алдааны шинжилгээний үр дүнг тайлбарлаж байна.', 'no': 'Definitivutpakkingssystemet er ein verdileg kunnskjelde for både menneske og algoritme. I denne papiret beskriver vi våre oppføringar til DeftEval delt oppgåve (semiEval-2020 Task 6), som er evaluert på ein engelsk tekstbokkorpus. Vi gjev eit detaljert forklaring av systemet vårt for den samlede utpakkinga av definisjonskoptene og forholdet mellom dei. I tillegg gir vi ein aktiveringsstudie av modellevariasjonane våre og beskriver resultatet av ein feilanalyse.', 'pl': 'Definicja Systemy ekstrakcji są cennym źródłem wiedzy zarówno dla ludzi, jak i algorytmów. W niniejszym artykule opisujemy nasze zgłoszenia do wspólnego zadania DeftEval (SemEval-2020 Task 6), które jest oceniane na angielskim korpusie podręczników. Przedstawiamy szczegółowe wyjaśnienie naszego systemu wspólnego ekstrakcji pojęć definicyjnych i relacji między nimi. Ponadto przeprowadzamy badanie ablacji wariantów naszych modeli i opisujemy wyniki analizy błędów.', 'ro': 'Definiție Sistemele de extracție sunt o sursă valoroasă de cunoștințe atât pentru oameni, cât și pentru algoritmi. În această lucrare descriem depunerile noastre la sarcina comună DeftEval (Sarcina SemEval-2020 6), care este evaluată pe un corpus de manuale în limba engleză. Oferim o explicație detaliată a sistemului nostru de extragere comună a conceptelor de definiție și a relațiilor dintre acestea. Mai mult, oferim un studiu de ablație al variațiilor modelului nostru și descriem rezultatele unei analize a erorilor.', 'sr': 'Definitivni sistemi ekstrakcije su vrijedan izvor znanja za ljude i algoritme. U ovom papiru opisujemo svoje podatke podijeljenom zadatku DeftEval (zadatak 6 za semiEval-2020), koji se procjenjuje na korpusu engleske knjige. Mi pružamo detaljno objašnjenje našeg sistema za zajedničku izvlačenje koncepta definicije i odnosa među njima. Osim toga, pružamo ispitivanje ablacije naših modelnih varijacija i opisujemo rezultate analize greške.', 'si': 'විශ්වාස නිර්මාණ පද්ධතියක් මිනිස්සු සහ ඇල්ගෝරිතම් දෙන්නම් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරමාණයක්  මේ පත්තරේ අපි අපේ පිළිබඳු විස්තර කරනවා අපේ පිළිබඳු වැඩක් විස්තර කරනවා, ඉංග්\u200dරීසි පොත්තක් කොර්පුස් වල ඉංග්\u200dරී අපි අපේ පද්ධතියේ විස්තර ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්නේ විස්තර සංවිධානය සහ ඔවුන්ගේ සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධ ව තවත් අපි අපේ මොඩේල් වෙනස් විදියට අවශ්\u200dය විදියට පරීක්ෂණයක් සඳහා ප්\u200dරතිච්චාරයක් විස්තර කරන්න.', 'so': 'nidaamka soo saarista waa sour aqoonta qiimaha ah ee dadka iyo algorithm. Qoraalkan waxaynu ku qornaa warqaddayada noogu soo dirayo shaqada la qaybsaday DeftEval (SemEval-2020 shaqo 6), kaas oo lagu qiimeynayaa buugaagta Ingiriiska. Waxaan qoraal cad u siinaynaa nidaamka si wadajir ah u soo bixino fikrada aqoonsiga iyo xiriirka dhexdooda. Intaas waxaa dheer oo aan qorsheyno waxbarasho awood-qaadista oo ku saabsan beddelkaha modellka, waxaana sawiraynaa resultinta baaritaanka qaladka ah.', 'sv': 'Definition Extraktionssystem är en värdefull kunskapskälla för både människor och algoritmer. I denna uppsats beskriver vi våra bidrag till DeftEval delade uppgift (SemEval-2020 Task 6), som utvärderas på en engelsk lärobokskorpus. Vi ger en detaljerad förklaring av vårt system för gemensam utvinning av definitionsbegrep och relationerna mellan dem. Vidare ger vi en ablationsstudie av våra modellvariationer och beskriver resultaten av en felanalys.', 'ta': 'வரையறை பிரிப்பு அமைப்புகள் மனிதர்கள் மற்றும் கலைப்புகளுக்கும் மதிப்புள்ள அறிவு மூலம். இந்த தாளில் நாம் DeftEval பகிர்ந்த பணி நாம் எங்கள் அமைப்பின் ஒரு விவரமான விளக்கம் கொடுக்கிறோம் குறிப்பிட்ட கருத்துக்கள் மற்றும் அவைகளுக்கு இடையே  மேலும் நாம் எங்கள் மாதிரி மாறுபாடுகளின் மாறுபாடுகளைப் பொருத்தி பிழை ஆய்வு முடிவு', 'ur': 'تعریف اٹھانے کی سیسٹم انسان اور الگوریتم کے لئے ایک مقدار علم سورج ہے۔ اس کاغذ میں ہم نے اپنے تسلیم کو DeftEval shared task (SemEval-2020 Task 6) کے ذریعے توصیف کر دیا ہے جو انگلیسی تسبیح کتاب کورپوس کے ذریعے مطابق ہے۔ ہم اپنے سیستم کی تفصیل دیتے ہیں کہ ان کے درمیان کی تعریف اور رابطہ کے ساتھ ایک جوڑی اٹھانے کے لئے۔ اس کے علاوہ ہم نے ہمارے موڈلہ تغییرات کے بارے میں ایک قابل تحقیق کا تحقیق دیا ہے اور ایک خطا تحقیق کے نتائج کو توصیح دیتے ہیں.', 'uz': "Name Bu hujjatda biz DeftEval bo'lgan vazifa (SemEval-2020 Vazifa 6) ga ega qilamiz. Bu ingliz kitob kompyuterda qiymatdir. Biz biz tizimimizni aniqlash fikrlarini va ularning orasidagi munosabatlarni birlashtirish uchun tafsilotni bajaramiz. Ko'rib, biz modelimizning o'zgarishlarimizni o'rganamiz va xato Analysi natijalarini anglatamiz.", 'vi': 'Hệ thống chiết xuất có giá trị cho cả con người và thuật toán. Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả những kiến nghị của chúng tôi về công việc chia sẻ DefEvol (Semkhai-2020 Task 6), được đánh giá trên một tập đoàn giáo khoa Anh. Chúng tôi cung cấp một giải thích chi tiết về hệ thống của chúng tôi về việc chia sẻ các khái niệm định nghĩa và các mối quan hệ giữa chúng. Hơn nữa, chúng tôi cung cấp một nghiên cứu quét mô hình biến đổi của chúng tôi và mô tả kết quả của một phân tích lỗi.', 'hr': 'Sistemi izvlačenja definicije vrijedni izvor znanja za ljude i algoritme. U ovom papiru opisujemo svoje podatke zajedničkom zadatku DeftEval (zadatak 6. semiEval-2020), koji se procjenjuje na korpusu engleskog učionika. Mi pružamo detaljno objašnjenje našeg sustava za zajedničku izvlačenje koncepta definicije i odnosa među njima. Osim toga, pružamo ispitivanje ablacije naših modelnih varijacija i opisujemo rezultate analize greške.', 'nl': 'Definitie Extractie systemen zijn een waardevolle kennisbron voor zowel mens als algoritme. In dit artikel beschrijven we onze inzendingen aan de DeftEval gedeelde taak (SemEval-2020 Task 6), die wordt geëvalueerd op een Engels tekstboekcorpus. We geven een gedetailleerde uitleg van ons systeem voor de gezamenlijke extractie van definitieconcepten en de onderlinge relaties. Verder geven we een ablatiestudie van onze modelvariaties en beschrijven we de resultaten van een foutanalyse.', 'bg': 'Определение Екстракционните системи са ценен източник на знания както за хората, така и за алгоритмите. В настоящата статия описваме нашите предложения към споделената задача която е оценена на корпус от учебници по английски език. Представяме подробно обяснение на нашата система за съвместно извличане на дефиниционни понятия и взаимоотношенията между тях. Освен това предлагаме аблационно проучване на вариациите на модела и описваме резултатите от анализ на грешките.', 'da': 'Definition Ekstraktionssystemer er en værdifuld videnkilde for både mennesker og algoritmer. I denne artikel beskriver vi vores indlæg til DeftEval delte opgave (SemEval-2020 Opgave 6), som er evalueret på et engelsk lærebogskorpus. Vi giver en detaljeret forklaring på vores system til fælles udtrækning af definitionsbegreb og forholdet mellem dem. Desuden leverer vi en ablationsundersøgelse af vores modelvarianter og beskriver resultaterne af en fejlanalyse.', 'de': 'Definition Extraktionssysteme sind eine wertvolle Wissensquelle für Mensch und Algorithmen. In diesem Beitrag beschreiben wir unsere Beiträge zur gemeinsamen Aufgabe DeftEval (SemEval-2020 Task 6), die auf einem englischen Lehrbuchkorpus ausgewertet wird. Wir erklären ausführlich unser System zur gemeinsamen Extraktion von Definitionskonzepten und deren Zusammenhänge. Weiterhin führen wir eine Ablationsstudie unserer Modellvarianten durch und beschreiben die Ergebnisse einer Fehleranalyse.', 'fa': 'سیستم تعریف خارج کردن یک منبع دانش ارزشمند برای انسان و الگوریتم است. در این کاغذ ما تحویل\u200cهای خود را به کار مشترک DeftEval (Task 6 SemEval-2020) توصیف می\u200cکنیم که در یک کورپوس کتاب آموزش انگلیسی ارزیابی می\u200cشود. ما یک توضیح جزئیح از سیستم خود را برای استخراج مشترک مفهوم تعریف و رابطه\u200cهای بین آنها می\u200cدهیم. علاوه بر این، ما یک مطالعه توانایی از تغییرات مدل خود را پیشنهاد می کنیم و نتایج تحلیل خطایی را توصیف می کنیم.', 'id': 'Definisi Sistem Ekstraksi adalah sumber pengetahuan yang berharga untuk manusia dan algoritma. Dalam kertas ini kami menggambarkan pengiriman kami ke tugas bersama DeftEval (SemEval-2020 Task 6), yang diteliti pada korpus buku teks Inggris. Kami memberikan penjelasan terperinci tentang sistem kita untuk ekstraksi bersama konsep definisi dan hubungan antara mereka. Furthermore we provide an ablation study of our model variations and describe the results of an error analysis.', 'ko': '정의 추출 시스템은 인류와 알고리즘의 귀중한 지식원이다.본고에서 우리는 Deft Eval 공유 임무(Sem Eval-20 임무 6)에 제출한 보고서를 묘사했는데 이 임무는 영어 교과서 어료 라이브러리에서 평가한 것이다.우리는 시스템이 추출한 정의 개념과 그것들 간의 관계에 대해 상세한 설명을 제공했다.그 밖에 우리는 모델 변화의 소식 연구를 제공했고 오차 분석의 결과를 묘사했다.', 'sw': 'Mifumo ya Uelelezi ni chanzo cha ufahamu wa thamani kwa binadamu na miolori. Katika gazeti hili tunaelezea ujumbe wetu kwa kazi ya DeftEval zilizoshirikishwa (SemEval-2020 Kazi 6), ambazo zinapitiwa kwenye makampuni ya vitabu vya Kiingereza. Tunatoa maelezo ya kina ya mfumo wetu kwa pamoja ya kutengeneza dhana za ufafanuzi na uhusiano kati yao. Zaidi ya hayo tunatoa utafiti wa mabadiliko ya mifano yetu na kuelezea matokeo ya uchambuzi wa makosa.', 'tr': 'Açmak sistemleri hem insan hem algoritmalar üçin değerli bir bilgi çeşmidir. Bu kagyzda biziň gönderilenimizi DeftEval we beýleki zada (SemEval-2020 Task 6), iňlisçe kitap korpusynda deňleýär. Biz sistemamyzyň jähmetlerini we olaryň arasyndaky baglaşyklaryň jähmetlerini a çmak üçin detaylar düşündirişi temin edýäris. Mundan soňra modellerimiziň üýtgeşmeleri barada etkinleşen ýagdaýlygyny we hata analiziň netijesini tassyklap edýäris.', 'af': "Name In hierdie papier beskrywe ons onderskrifte aan die DeftEval gedeelde taak (SemEval-2020 taak 6), wat op 'n Engelske teksbook korpus evalueer word. Ons verskaf 'n gedetale uitduidelikheid van ons stelsel vir die saamste uittrekking van definisie konsepte en die verwantings onder hulle. Ons verskaf ook 'n ablasie studie van ons model veranderinge en beskryf die resultate van 'n fout analisie.", 'sq': 'Sistemet e nxjerrjes së përcaktimit janë burim i vlefshëm i njohurive për njerëzit dhe algoritmet. In this paper we describe our submissions to the DeftEval shared task (SemEval-2020 Task 6), which is evaluated on an English textbook corpus.  Ne japim një shpjegim të detajuar të sistemit tonë për nxjerrjen e përbashkët të koncepteve të përcaktimit dhe marrëdhëniet midis tyre. Përveç kësaj ne ofrojmë një studim ablacioni të variacioneve tona të modelit dhe përshkruajmë rezultatet e një analize gabimi.', 'am': 'የውጤት ስርዓቶች ለሰዎች እና አጎሪትምቶች የሚያስተምር የእውቀት ምንጭ ናቸው፡፡ በዚህ ገጽ የግልፅ መጻሕፍት የኢንጂልዩን መጻሕፍት (SemEval-2020 ስራ 6) የተካፈለ የግልፅ መጻሕፍት ካርፓስ ላይ አዋጅ እናሳውቃለን፡፡ የሥርዓታችንን ማስታወቂያ እና የግንኙነታችንን እና ግንኙነታችንን ለመውጣት የሚጠይቅ ትርጉም እናደርጋለን፡፡ በተጨማሪም የሞዴል ልዩነታችንን መፍጠር እናሳውቃለን የስህተት ትርጓሜውንም እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Բացահայտումների հանման համակարգերը մարդկանց և ալգորիթմների համար արժեքավոր գիտելիքների աղբյուր են: Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեր ներկայացումները ԴեֆթԵվալ ընդհանուր հանձնարարության (ՍեմԵվալ-2020 հանձնարարություն 6), որը գնահատվում է անգլերենի դասագրքի կորպուսի վրա: Մենք բացատրում ենք մեր համակարգի մանրամասն բացատրությունը սահմանափակումների և դրանց միջև եղած հարաբերությունների միասին վերացման համար: Ավելին, մենք ներկայացնում ենք մեր մոդելի տարբերությունների աբլացիոն ուսումնասիրություն և նկարագրում ենք սխալների վերլուծության արդյունքները:', 'az': 'İnsanlar və algoritmlər üçün dəyərli bir bilgi mənbəsidir. Bu kağıtda biz təkliflərimizi DeftEval paylaşıb işinə (SemEval-2020 Task 6) təsdiqləyirik ki, İngilizci öyrənmək kitabı korpusu ilə değerlənir. Biz sistemimizin müxtəlif fikirlərin və aralarındakı ilişkilərin birlikdə çıxarılması üçün detaylı bir aydınlıq təsdiqləyirik. Daha sonra modellərimizin dəyişiklikləri ilə fəallaşdırmaq və xəta analizinin sonuçlarını təsbit edirik.', 'bn': 'বিস্তারিত ব্যবস্থা মানুষ এবং অ্যালগরিদমের জন্য একটি মূল্যবান জ্ঞান উৎস। এই কাগজটিতে আমরা ডিফিটইভাল শেয়ার কর্মসূচীর প্রতি আমাদের প্রতিবেদন বর্ণনা করছি (সেমEval-2020 কাজ ৬) যা ইংরেজি বই কর্পাসে মূল্যায়ন করা হয়েছ আমরা আমাদের সিস্টেমের বিস্তারিত ব্যাখ্যা দিয়েছি সংজ্ঞানের ধারণা এবং তাদের মধ্যে সম্পর্কের জন্য। এছাড়াও আমরা আমাদের মডেলের ভিন্ন ভিন্ন পরিবর্তনের একটি আগুনের গবেষণা প্রদান করি এবং ভুল বিশ্লেষণের ফলাফল বর্ণনা করি।', 'bs': 'Sistemi izvlačenja definicije vrijedni izvor znanja za ljude i algoritme. U ovom papiru opisujemo svoje podatke zajedničkom zadatku DeftEval (zadatak 6. semiEval-2020), koji se procjenjuje na korpusu engleske knjige. Mi pružamo detaljno objašnjenje našeg sistema za zajedničku izvlačenje koncepta definicije i odnosa među njima. Osim toga, pružamo studiju ablacije naših modelnih varijacija i opisujemo rezultate analize greške.', 'ca': "Els sistemes d'extracció de definició són una fontde coneixement valiosa tant per als humans com per als algoritmes. En aquest paper descrivim les nostres presentacions a la tasca compartida de DeftEval (SemEval-2020 Task 6), que es valora en un corpus de llibres de text anglès. Oferecem una explicació detallada del nostre sistema per l'extracció conjunta de conceptes de definició i les relacions entre ells. A més, proporcionem un estudi d'ablació de les variacions del nostre model i descrivim els resultats d'una an àlisi d'errors.", 'cs': 'Definice Extrakční systémy jsou cenným zdrojem znalostí pro člověka i algoritmy. V tomto článku popisujeme naše příspěvky ke sdílenému úkolu DeftEval (SemEval-2020 Task 6), který je hodnocen na anglickém učebnicovém korpusu. Poskytujeme podrobné vysvětlení našeho systému pro společnou extrakci definičních pojmů a vztahů mezi nimi. Dále provádíme ablační studii variant našich modelů a popisujeme výsledky analýzy chyb.', 'et': 'Definitsioon Ekstraktsioonisüsteemid on väärtuslik teadmiste allikas nii inimestele kui ka algoritmidele. Käesolevas artiklis kirjeldame oma esitusi DeftEvali jagatud ülesandele (SemEval-2020 ülesanne 6), mida hinnatakse inglise keele õpiku korpuse põhjal. Anname üksikasjaliku selgituse meie süsteemist määratluskontseptsioonide ühiseks väljatõmbamiseks ja nende vahelistest suhetest. Lisaks esitame ablatsiooniuuringu mudeli variatsioonidest ja kirjeldame veaanalüüsi tulemusi.', 'fi': 'Määritelmä Purkausjärjestelmät ovat arvokas tiedonlähde sekä ihmisille että algoritmeille. Tässä artikkelissa kuvailemme DeftEval-yhteisen tehtävän (SemEval-2020 Task 6) tuloksia, joita arvioidaan englanninkielisen oppikirjan korpusella. Annamme yksityiskohtaisen selvityksen järjestelmästämme määritelmien yhteiseen poimintaan ja niiden välisiin suhteisiin. Lisäksi teemme ablaatiotutkimuksen mallivariaatioista ja kuvaamme virheanalyysin tuloksia.', 'he': 'Definition Extraction systems are a valuable knowledge source for both humans and algorithms.  בעיתון הזה אנחנו מתארים את ההעברות שלנו למשימה המשותפת של DeftEval (SemEval-2020 Task 6), אשר הוערכה על גופוס ספר לימודים אנגלי. אנחנו מספקים הסבר מפורט של המערכת שלנו לחלץ משותף של מושג הגדרה והיחסים ביניהם. בנוסף, אנו מספקים מחקר אובלציה של שווירציות המודל שלנו ותארו את התוצאות של ניתוח שגיאות.', 'ha': "Cikakken Bayani na'urar Extracti, yana da kimar saniya mai inganci wa mutane da algoritori. Ga wannan takardan da Muke bayyana misãlai zuwa al'amarin da aka raba shi na DeftEal (SemEal-2020 aikin 6), wanda aka ƙaddara a kan littafin Ingiriya. Munã bã da fassarai na fassarar da na'urarmu da samun zato da danganta. Furthermore we provide an ablation study of our model variations and describe the results of an error analysis.", 'sk': 'Definicija Ekstrakcijski sistemi so dragocen vir znanja za ljudi in algoritme. V prispevku opisujemo naše prispevke k skupni nalogi DeftEval (naloga 6 SemEval-2020), ki je ocenjena na podlagi korpusa angleškega učbenika. Zagotavljamo podrobno razlago našega sistema za skupno ekstrakcijo definicijskih konceptov in odnosov med njimi. Poleg tega pripravimo študijo ablacije variacij modela in opišemo rezultate analize napak.', 'jv': 'Define extract sistemes bukane kelas barang pengguna-barang nggawe barang dagangan sami Algorithm. Nang pepulan iki, kita rambarang nggawe nyimpen sira nggawe Deftinval nggawe gerakan kelas (seminval-2020 task 6), sing ngejaraké awak dhéwé basa Inggris Awak dhéwé éntuk akeh ndhelik nang sistem dhéwé nggawe barang kelangan kelangan kelangan winih lan barang nggawe barang dhéwé. Label', 'bo': 'Definition Extraction systems are a valuable knowledge source for both humans and algorithms. ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་ངེད་ཚོའི་འཇུག་སྣོད་འདི་DeftEval ལ་མཉམ་དུ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད། ང་ཚོས་རང་གི་མ་ལག་གི་གསལ་བཤད་གསལ་བཤད་ཞིག་ནི་དེ་དག་གི་ངོས་འཛིན་ཚུལ་དང་འབྲེལ་བ་གཉིས་ཀྱི་དབར་གྱི་ཁྱད་པར་བས འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་འགྱུར་བ་ཀྱི་ལྟ་སྟངས་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བྱེད་ཀྱི་གྲུབ་འབྲས་བ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་'}
{'en': 'UPB at SemEval-2020 Task 6 : Pretrained Language Models for Definition Extraction', 'ar': 'UPB في SemEval-2020 المهمة 6: نماذج اللغة سابقة التدريب لاستخراج التعريف', 'pt': 'UPB na SemEval-2020 Tarefa 6: Modelos de linguagem pré-treinados para extração de definição', 'es': 'La UPB en la Tarea 6 de SemEval-2020: Modelos de lenguaje preentrenados para la extracción de definiciones', 'fr': "UPB au SEMEVAL-2020 Tâche 6\xa0: Modèles de langage préformés pour l'extraction de définitions", 'ja': 'UPB at SemEval -2020タスク6 ：定義抽出のための事前訓練された言語モデル', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 6 पर UPB: परिभाषा निष्कर्षण के लिए पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल', 'zh': 'UPB at SemEval-2020 务 6:以定义提预训语体', 'ru': 'UPB на SemEval-2020 Задача 6: Предварительно обученные языковые модели для извлечения определений', 'ga': 'UPB ag SemEval-2020 Tasc 6: Samhlacha Teanga Réamhthraenáilte le haghaidh Eastóscadh Sainmhínithe', 'el': 'Εργασία 6: Προκατασκευασμένα γλωσσικά μοντέλα για εξαγωγή ορισμών', 'hu': 'UPB a SemEval-2020 6. feladat: előkészített nyelvi modellek a definíció kivonásához', 'it': "UPB al SemEval-2020 Task 6: Modelli linguistici pretrainati per l'estrazione delle definizioni", 'kk': 'UPB 6- тапсырмасының semiEval- 2020 тапсырмасы: анықтамалы тарқату үшін тіл үлгілері', 'ka': 'UPB semiEval-2020 პარამეტრი 6: განსაზღვრება ექსტრაქციისთვის წინის მოდელები', 'ml': 'SemEval- 2020 ടാസ്ക് 6- ല്\u200d UPB: വിശദീകരിക്കുന്നതിനുള്ള മോഡലുകള്\u200d', 'lt': 'UPB 6 užduotyje „SemEval 2020“: Išankstinio mokymo kalbų modeliai apibrėžimui ištraukti', 'mk': 'УПБ на SemEval-2020 задача 6: Претренирани јазични модели за екстракција на дефиниција', 'no': 'UPB ved semiEval-2020 oppgåve 6: Pranserte språk-modeller for utpakking av definisjonar', 'mn': 'UPB SemEval-2020 Task 6: Pretrained Language Models for Definition Extraction', 'pl': 'UPB na SemEval-2020 Zadanie 6: Wstępne modele językowe do ekstrakcji definicji', 'ro': 'UPB la SemEval-2020 Sarcina 6: Modele lingvistice pretrainate pentru extragerea definițiilor', 'ms': 'UPB pada SemEval-2020 Tugas 6: Model Bahasa Terlatih untuk Ekstraksi Takrifan', 'sr': 'UPB na semiEval-2020 zadatku 6: Preklinjeni jezički modeli za izvlačenje definicije', 'si': 'UPB at semeval-2020Job 6: Presrained language Models for definition extraction', 'so': 'UPB-ka SemEval-2020 Shaqada 6: Tusaale afka hore ah oo la soo saaray', 'mt': 'UPB fis-SemEval-2020 Task 6: Mudelli tal-Lingwa Mħarrġa minn qabel għall-Estrazzjoni tad-Definizzjoni', 'sv': 'UPB på SemEval-2020 Uppgift 6: Förtränade språkmodeller för definitionsextraktion', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி 6: வரையறை வெளியேறுவதற்கான மொழி மாதிரிகள்', 'ur': 'سیم Eval-2020 ٹاکس 6 میں UPB: تعریف نکالنے کے لئے پیش رین کی زبان موڈل', 'vi': 'UPB ở SemEvl-2020 Task 6: Giả trình ngôn ngữ để phần tử phân tích', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifani 6: Taʼrifi qilingan Language Models for Definition Extraction', 'bg': 'Задача 6: Претренирани езикови модели за извличане на дефиниции', 'nl': 'UPB op SemEval-2020 Taak 6: Voorgetrainde Taalmodellen voor Definitie Extractie', 'da': 'UPB på SemEval-2020 Opgave 6: Prætrænede sprogmodeller til definitionsudtrækning', 'hr': 'UPB na zadatku 6 od semiEval-2020: pretjerani jezički modeli za izvlačenje definicije', 'id': 'UPB di SemEval-2020 Tugas 6: Model Bahasa Terlatih untuk Ekstraksi Definisi', 'de': 'UPB bei SemEval-2020 Aufgabenstellung 6: Vortrainierte Sprachmodelle zur Definitionsextraktion', 'ko': 'SemEval-20 작업 6에서 UPB: 추출을 정의하는 사전 훈련 언어 모델', 'sw': 'UPB katika kazi ya SemEval-2020 6: Modeli za Lugha zilizojifunza kwa ajili ya Kutenga Ufafanuzi', 'fa': 'UPB در تابع ۲۰۰۲ نیم Eval-2020: مدل زبانی برای اخراج تعریف', 'tr': 'UPB at SemEval-2020 Task 6: Pretrained Language Models for Definition Extraction', 'af': 'UPB by SemEval-2020 Opdrag 6: Prerained Taal Models for Definition Extraction', 'sq': 'UPB në SemEval-2020 Task 6: Predrained Language Models for Definition Extraction', 'am': 'Eval-2020 ስራ 6: Pretrained language Models for Definition Extraction', 'az': 'SemEval-2020 Task 6: Definitiv Çıqışı üçün təsirli Dil Modelləri', 'hy': 'UPB-ը "Halewal-2020"-ի 6. հանձնարարում. նախապատրաստված լեզվի մոդելներ սահմանափակումների հանելու համար', 'ca': 'UPB a SemEval-2020 tasca 6: Models de llenguatge pré-instruits per extreure definicions', 'cs': 'UPB na SemEval-2020 Úkol 6: Předtrénované jazykové modely pro extrakci definicí', 'et': 'UPB SemEval-2020 ülesanne 6: Eeltreenitud keelemudelid definitsiooni ekstraheerimiseks', 'fi': 'UPB SemEval-2020 Tehtävä 6: Valmiit kielimallit määritelmän purkamiseen', 'bs': 'UPB na semiEval-2020 zadatku 6: Preklinjeni jezički modeli za izvlačenje definicije', 'bn': 'SemEval- 2020 টাস্ক 6- এ UPB: ডিফিনেশন বিনিময়ের জন্য প্রশিক্ষিত ভাষা মডেল', 'ha': '@ item Text character set', 'he': 'UPB ב-SemEval-2020 משימה 6: דוגמני שפה מתאמנים למצוא הגדרות', 'bo': 'UPB at SemEval-2020 Task 6: Pretrained Language Models for Definition Extraction', 'jv': 'UNB at semiinval-2020 task 6: Prescaned Language model for Defining extract', 'sk': 'UPB na SemEval-2020 Naloga 6: Predtrenirani jezikovni modeli za ekstrakcijo definicije'}
{'en': 'This work presents our contribution in the context of the 6th task of SemEval-2020 : Extracting Definitions from Free Text in Textbooks (DeftEval). This competition consists of three subtasks with different levels of granularity : (1) classification of sentences as definitional or non-definitional, (2) labeling of definitional sentences, and (3) relation classification. We use various pretrained language models (i.e., BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT, and ALBERT) to solve each of the three subtasks of the competition. Specifically, for each language model variant, we experiment by both freezing its weights and fine-tuning them. We also explore a multi-task architecture that was trained to jointly predict the outputs for the second and the third subtasks. Our best performing model evaluated on the DeftEval dataset obtains the 32nd place for the first subtask and the 37th place for the second subtask. The code is available for further research at :https://github.com/avramandrei/DeftEval\n      ', 'es': 'Este trabajo presenta nuestra contribución en el contexto de la 6ª tarea de SemEval-2020: Extraer definiciones del texto libre en los libros de texto (DeftEval). Esta competencia consta de tres subtareas con diferentes niveles de granularidad: (1) clasificación de oraciones como definitivas o no definitivas, (2) etiquetado de oraciones definitivas y (3) clasificación de relaciones. Utilizamos varios modelos de lenguaje previamente entrenados (por ejemplo, BERT, XLnet, Roberta, SciBert y ALBERT) para resolver cada una de las tres subtareas de la competencia. Específicamente, para cada variante del modelo de lenguaje, experimentamos congelando sus pesos y ajustándolos. También exploramos una arquitectura multitarea que se capacitó para predecir conjuntamente los resultados de la segunda y la tercera subtareas. Nuestro modelo de mejor rendimiento evaluado en el conjunto de datos DeftEval obtiene el puesto 32 para la primera subtarea y el puesto 37 para la segunda subtarea. El código está disponible para investigaciones adicionales en: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'pt': 'Este trabalho apresenta nossa contribuição no contexto da 6ª tarefa do SemEval-2020: Extraindo Definições de Texto Livre em Livros Didáticos (DeftEval). Essa competição consiste em três subtarefas com diferentes níveis de granularidade: (1) classificação de sentenças como definicionais ou não definicionais, (2) rotulagem de sentenças de definição e (3) classificação de relações. Usamos vários modelos de linguagem pré-treinados (ou seja, BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT e ALBERT) para resolver cada uma das três subtarefas da competição. Especificamente, para cada variante de modelo de linguagem, experimentamos congelando seus pesos e ajustando-os. Também exploramos uma arquitetura multitarefa que foi treinada para prever conjuntamente as saídas para a segunda e terceira subtarefas. Nosso modelo de melhor desempenho avaliado no conjunto de dados DeftEval obtém o 32º lugar para a primeira subtarefa e o 37º lugar para a segunda subtarefa. O código está disponível para pesquisas adicionais em: <https://github.com/avramandrei/DeftEval>', 'ar': 'يقدم هذا العمل مساهمتنا في سياق المهمة السادسة لـ SemEval-2020: استخراج التعريفات من النص الحر في الكتب المدرسية (DeftEval). تتكون هذه المسابقة من ثلاث مهام فرعية بمستويات مختلفة من التفصيل: (1) تصنيف الجمل على أنها تعريفية أو غير تعريفية ، (2) تصنيف الجمل التعريفية ، و (3) تصنيف العلاقة. نستخدم العديد من نماذج اللغة التي تم اختبارها مسبقًا (مثل BERT و XLNet و RoBERTa و SciBERT و ALBERT) لحل كل مهمة من المهام الفرعية الثلاث للمسابقة. على وجه التحديد ، لكل متغير من نماذج اللغة ، نجرب كل من تجميد أوزانها وضبطها. نستكشف أيضًا بنية متعددة المهام تم تدريبها للتنبؤ بشكل مشترك بمخرجات المهمتين الفرعيتين الثانية والثالثة. حصل نموذجنا الأفضل أداء والذي تم تقييمه على مجموعة بيانات DeftEval على المركز 32 للمهمة الفرعية الأولى والمركز 37 للمهمة الفرعية الثانية. الكود متاح لمزيد من البحث على: <https://github.com/avramandrei/DeftEval>', 'fr': "Ce travail présente notre contribution dans le cadre de la 6e tâche de SemEval-2020\xa0: Extraction des définitions du texte libre dans les manuels scolaires (DefteVal). Ce concours comprend trois sous-tâches avec différents niveaux de granularité\xa0: (1) classification des phrases en tant que phrases définitionnelles ou non définitionnelles, (2) étiquetage des phrases de définition et (3) classification des relations. Nous utilisons différents modèles de langage préformés (c'est-à-dire BERT, XLnet, Roberta, SciBERT et ALBERT) pour résoudre chacune des trois sous-tâches du concours. Plus précisément, pour chaque variante de modèle de langage, nous expérimentons à la fois en figeant ses poids et en les ajustant. Nous explorons également une architecture multitâche qui a été formée pour prédire conjointement les résultats des deuxième et troisième sous-tâches. Notre modèle le plus performant évalué sur le jeu de données DefteVal obtient la 32e place pour la première sous-tâche et la 37e place pour la deuxième sous-tâche. Le code est disponible pour de plus amples recherches à l'adresse suivante\xa0: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >", 'ru': 'Эта работа представляет наш вклад в контексте 6-й задачи SemEval-2020: Извлечение определений из свободного текста в учебниках (DeftEval). Этот конкурс состоит из трех подзадач с разными уровнями детализации: (1) классификация предложений как определяющих или не определяющих, (2) маркировка определительных предложений и (3) классификация отношений. Мы используем различные предварительно обученные языковые модели (например, BERT, XLNet, RoBERTa, SCIBERT И ALBERT) для решения каждой из трех подзадач конкурса. В частности, для каждого варианта языковой модели мы экспериментируем как с замораживанием ее весов, так и с их точной настройкой. Мы также исследуем многозадачную архитектуру, которая была обучена совместному прогнозированию выходов для второй и третьей подзадач. Наша лучшая модель производительности, оцененная на наборе данных DeftEval, получает 32-е место для первой подзадачи и 37-е место для второй подзадачи. Код доступен для дальнейшего изучения по адресу: <https://github.com/avramandrei/DeftEval>', 'zh': '展我SemEval-2020第6,取义(DeftEval)教科书中。 子粒度三者:(1)以句为义或非,(2)以义为(3)。 凡用诸豫训之言(曰BERT,曰 XLNet,曰RoBERTa,SciBERT与ALBERT)以决争竞者三人。 具体来说言形变体,冻结而微实验之。 探一多任务架构,架构训练,可共占第二、第三子者输之。 吾于DeftEval数集上论效最佳者得第一32,第二子得第37。 其代码可于下网址更加研究,<https://github.com/avramandrei/DeftEval>', 'hi': 'यह काम SemEval-2020 के 6 वें कार्य के संदर्भ में हमारे योगदान को प्रस्तुत करता है: पाठ्यपुस्तकों में नि: शुल्क पाठ से परिभाषाएं निकालना (DeftEval)। इस प्रतियोगिता में ग्रैन्युलैरिटी के विभिन्न स्तरों के साथ तीन उप-कार्य शामिल हैं: (1) परिभाषात्मक या गैर-परिभाषात्मक के रूप में वाक्यों का वर्गीकरण, (2) परिभाषात्मक वाक्यों का लेबलिंग, और (3) संबंध वर्गीकरण। हम प्रतियोगिता के तीन उप-कार्यों में से प्रत्येक को हल करने के लिए विभिन्न पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल (यानी, BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT, और ALBERT) का उपयोग करते हैं। विशेष रूप से, प्रत्येक भाषा मॉडल संस्करण के लिए, हम अपने वजन को फ्रीज करके और उन्हें ठीक-ट्यूनिंग करके प्रयोग करते हैं। हम एक बहु-कार्य वास्तुकला का भी पता लगाते हैं जिसे संयुक्त रूप से दूसरे और तीसरे उप-कार्यों के लिए आउटपुट की भविष्यवाणी करने के लिए प्रशिक्षित किया गया था। DeftEval डेटासेट पर मूल्यांकन किए गए हमारे सबसे अच्छे प्रदर्शन मॉडल को पहले सबटास्क के लिए 32 वां स्थान और दूसरे सबटास्क के लिए 37 वां स्थान प्राप्त होता है। कोड पर आगे के शोध के लिए उपलब्ध है: <https://github.com/avramandrei/DeftEval>', 'ja': 'この研究は、SemEval -2020の6番目のタスク「教科書の自由テキストから定義を抽出する」（ DeftEval ）の文脈での私たちの貢献を紹介しています。この競争は、異なるレベルの粒度を持つ3つのサブタスクで構成されています。（ 1 ）文の定義的または非定義的な分類、（ 2 ）定義的な文のラベル付け、および（ 3 ）関係分類です。私たちは、競争の3つのサブタスクのそれぞれを解決するために、さまざまな事前に訓練された言語モデル（すなわち、BERT、XLNet、RoBERTa、SciBERT、およびALBERT ）を使用します。具体的には、各言語モデル変異体について、その重みを凍結し、微調整することによって実験する。また、2番目と3番目のサブタスクの出力を共同で予測するようにトレーニングされたマルチタスクアーキテクチャも探索します。DeftEvalデータセットで評価された当社の最高のパフォーマンスモデルは、最初のサブタスクで32位、2番目のサブタスクで37位を取得します。コードは、次のサイトでさらに調査することができます。 <https://github.com/avramandrei/DeftEval>', 'ga': 'Cuireann an obair seo ár gcion i láthair i gcomhthéacs an 6ú tasc de SemEval-2020: Sainmhínithe a Bhaint as Saorthéacs i dTéacsleabhair (DeftEval). Tá an comórtas seo comhdhéanta de thrí fhothasc le leibhéil éagsúla gráinneachta: (1) aicmiú abairtí mar abairtí sainmhínithe nó neamhshainithe, (2) lipéadú abairtí sainmhínithe, agus (3) aicmiú maidir le caidreamh. Bainimid úsáid as múnlaí teanga réamhoilte éagsúla (i.e., BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT, agus ALBERT) chun gach ceann de na trí fhothasc den chomórtas a réiteach. Go sonrach, maidir le gach malairt de mhúnla teanga, déanaimid triail trí na meáchain a reo agus a mhionchoigeartú. Déanaimid iniúchadh freisin ar ailtireacht iltasc a cuireadh oiliúint uirthi chun na haschuir don dara agus don tríú fothasc a thuar le chéile. Faigheann ár múnla feidhmíochta is fearr arna measúnú ar thacar sonraí DeftEval an 32ú háit don chéad fhothasc agus an 37ú háit don dara fothasc. Tá an cód ar fáil le haghaidh tuilleadh taighde ag: <https://github.com/avramandrei/DeftEval>', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει τη συνεισφορά μας στο πλαίσιο του 6ου έργου του Εξέλξη Ορισμών από Ελεύθερο Κείμενο σε Βιβλία (DeftEval). Ο διαγωνισμός αυτός αποτελείται από τρεις δευτερεύουσες εργασίες με διαφορετικά επίπεδα κοκκοποίησης: (1) ταξινόμηση των προτάσεων ως οριστική ή μη οριστική, (2) επισήμανση των οριστικών προτάσεων και (3) ταξινόμηση σχέσεων. Χρησιμοποιούμε διάφορα προσχεδιασμένα γλωσσικά μοντέλα (π.χ. BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT και ALBERT) για να λύσουμε κάθε μία από τις τρεις δευτερεύουσες εργασίες του διαγωνισμού. Συγκεκριμένα, για κάθε παραλλαγή γλωσσικού μοντέλου, πειραματιζόμαστε τόσο με το πάγωμα των βαρών του όσο και με το συντονισμό τους. Ερευνούμε επίσης μια αρχιτεκτονική πολλαπλών εργασιών που εκπαιδεύτηκε για να προβλέψει από κοινού τα αποτελέσματα για τη δεύτερη και την τρίτη δευτερεύουσα εργασία. Το μοντέλο καλύτερης απόδοσης που αξιολογήθηκε στο σύνολο δεδομένων αποκτά την 32η θέση για την πρώτη υποταγή και την 37η θέση για τη δεύτερη υποταγή. Ο κώδικας είναι διαθέσιμος για περαιτέρω έρευνα στο: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'hu': 'Ez a munka bemutatja hozzájárulásunkat a SemEval-2020 hatodik feladatának összefüggésében: Definiciók kivonása a szabad szövegből a tankönyvekben (DeftEval). A verseny három, különböző szintű részfeladatból áll: (1) mondatok definíciós vagy nem definíciós besorolása, (2) definíciós mondatok címkézése és (3) kapcsolatosítás. A verseny három részfeladatának megoldásához különböző előzetes nyelvi modelleket (BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT és ALBERT) használunk. Konkrétan minden nyelvi modellváltozat esetében kísérletezünk súlyának befagyasztásával és finomhangolásával. Felfedezünk egy többfeladatos architektúrát is, amelyet arra képeztünk, hogy közösen megjósoljuk a második és harmadik altfeladat kimeneteit. A DeftEval adatkészleten értékelt legjobb teljesítményű modellünk megszerzi az első részfeladat 32. helyét, a második részfeladat 37. helyét. A kód további kutatásokhoz elérhető: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'ka': 'ეს სამუშაო ჩვენი დამატება SemEval-2020-ის 6-ი სამუშაო დავალების კონტექსტში: განსაზღვრება ტექსტიდან გამოყენება ტექსტიბურში (DeftEval). ამ კონპექციენტის შეფარდება სამი წესების შეფარდება განსხვავებული გრანულაციის დონეზე: (1) წესების კლასიფიკაცია როგორც განსაზღვრებულია ან განსაზღვრებულია, (2) განსაზღვრებული წესების etiķetes და ჩვენ გამოყენებთ განსხვავებული ენის მოდელები (მაგალითად, BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT, და ALBERT) რომ კონსპენტების სამი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი გარეშე. განსაკუთრებულია, ყოველ ენის მოდელური გარიანტისთვის, ჩვენ ექსპერიმენტისთვის, რომელიც თავის სიმართების შემზადებას და მათი შემზადებას. ჩვენ ასევე გავაკეთებთ მრავალ დავალების აქტიქტიქტურა, რომელიც ერთადერთად გავაკეთებთ შემდეგ მეორე და მესამე დავაკეთება. ჩვენი საუკეთესო მოდელი, რომელიც განსაზღვრებულია DeftEval მონაცემების კონფიგურაციაში, მიიღება 32მე ადგილი პირველი საკითხისთვის და 37მე ადგილი მეორე საკითხისთვი კოდის შესაძლებელია უფრო მეტი შესწავლებისთვის: https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'it': "Questo lavoro presenta il nostro contributo nel contesto del 6° compito di SemEval-2020: Estrarre definizioni dal testo libero nei libri di testo (DeftEval). Questo concorso consiste in tre sottocompiti con diversi livelli di granularità: (1) classificazione delle frasi come definitoriali o non definitoriali, (2) etichettatura delle frasi definitoriali e (3) classificazione delle relazioni. Utilizziamo vari modelli linguistici pre-addestrati (es., BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT e ALBERT) per risolvere ciascuno dei tre sottocompiti del concorso. Nello specifico, per ogni variante del modello linguistico, sperimentiamo sia congelando i suoi pesi che regolandoli. Esploriamo anche un'architettura multi-task che è stata addestrata per prevedere congiuntamente gli output per la seconda e la terza sottomissione. Il nostro modello più performante valutato sul dataset DeftEval ottiene il 32° posto per la prima sottomissione e il 37° posto per la seconda sottomissione. Il codice è disponibile per ulteriori ricerche all'indirizzo: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >", 'kk': 'Бұл жұмыс біздің шешінші тапсырманың бағдарламасының шешінші тапсырмасында қатынасызды көрсетеді: Мәтін кітаптарындағы бос мәтінді (DeftEval) анықтамаларды тарқату. Бұл конкурс бірнеше гранулациялық деңгейінде үш төменгі сұрақтардан тұрады: (1) сұрақтарды анықтамаған немесе анықтамаған, 2) анықтамаған сұрақтардың жарлығы, және (3) сұрақтардың жарлығы. Біз әртүрлі тіл үлгілерін (мысалы, BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT және ALBERT) әрбірінің үш әдістерін шешу үшін қолданамыз. Әрбір тіл үлгі варианты үшін біз оның теңдігін мұздырып, оны дұрыс түзеп тұрамыз. Сонымен қатар, екінші және үшінші субсаттардың шығысын біріктіру үшін оқылған көптеген тапсырма архитектурасын зерттейміз. DeftEval деректер жиынында бағалатын ең жақсы орындау үлгісіміз 32- ші жерді алғашқы суреттің және 37- ші суреттің орынын алады. Код қосымша зерттеу үшін: https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'lt': 'Šis darbas rodo mūsų indėlį vykdant 6-ąją programos „SemEval 2020“ užduotį „Ištraukti apibrėžtis iš nemokamo teksto tekstuose“ (DeftEval). Šią konkurenciją sudaro trys paklausos su skirtingais granuliarumo lygiais: 1) sakinių klasifikavimas kaip apibrėžimo arba neapibrėžimo, 2) apibrėžimo sakinių ženklinimas ir 3) santykių klasifikavimas. Siekdami i šspręsti kiekvieną iš trijų konkurso paklausų, mes naudojame įvairius išankstinio mokymo kalbų modelius (t. y. BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT ir ALBERT). Specifically, for each language model variant, we experiment by both freezing its weights and fine-tuning them.  Mes taip pat tiriame įvairių užduočių architektūrą, kuri buvo parengta bendrai prognozuoti antrojo ir trečiojo paklausymų rezultatus. Mūsų geriausiai veikiantis modelis, įvertintas DeftEval duomenų rinkinyje, gauna 32-ąją pirmojo paklausimo vietą ir 37-ąją antrojo paklausimo vietą. Kodas pateikiamas tolesniems tyrimams: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'mk': 'This work presents our contribution in the context of the 6th task of SemEval-2020: Extracting Definitions from Free Text in Textbooks (DeftEval).  Овој натпревар се состои од три потпрашања со различни нивоа на грануларност: (1) класификација на речениците како дефиниционална или недефиниционална, (2) етикетирање на дефиниционални реченици и (3) класификација на односите. Користиме различни предобучени јазички модели (т.е., Берт, XLNet, RoBERTa, SciBERT и ALBERT) за решавање на секоја од трите потпрашања на натпреварот. Специфично, за секој варијант на јазички модел, експериментираме со замрзнување на своите тегови и прилагодување на нив. We also explore a multi-task architecture that was trained to jointly predict the outputs for the second and the third subtasks.  Our best performing model evaluated on the DeftEval dataset obtains the 32nd place for the first subtask and the 37th place for the second subtask.  Кодот е достапен за понатамошно истражување на: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'ml': 'ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് സെമ്എവാല്\u200d -2020-ന്റെ ആറാം ജോലിയുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d നമ്മുടെ പങ്ക് പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. ഫ്രീ ടെക്സ്റ് ഈ മത്സരത്തില്\u200d വ്യത്യസ്തമായ വിഭാഗങ്ങളുള്ള മൂന്നു സബ്ജോട്ടുകളില്\u200d ഉണ്ട്: (1) വാക്കുകള്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെടുന്നതോ നിര്\u200dണ്ണയത്തില്ലാത്ത വാക്കു നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു, ബെര്\u200dട്ട്, എക്സ്ലെന്\u200dറ്, റോബെര്\u200dട്ട, സ്കിബെര്\u200dട്ട്, അല്\u200dബെര്\u200dട്ട്, പ്രതിയോഗിക്കുന്ന മൂന്ന്  പ്രത്യേകിച്ച്, ഓരോ ഭാഷ മോഡല്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200dക്കും, അതിന്\u200dറെ തൂക്കങ്ങള്\u200d തണുക്കുകയും നല്ല തൂക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനാല രണ്ടാമത്തെയും മൂന്നാമത്തേതെയും സഹപ്രവചനം പ്രവചിപ്പിക്കാന്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഒരു multi-task architecture. നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന മോഡല്\u200d ഡിഫിറ്റ്\u200cഎവാല്\u200d ഡാറ്റാസറ്റ് സെറ്റില്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന കൂടുതല്\u200d പഠനത്തിനായി കോഡ് ലഭ്യമല്ല: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'ms': 'Kerja ini memperkenalkan kontribusi kami dalam konteks tugas ke-6 SemEval-2020: Mengekstrak takrifan dari Teks Bebas dalam Buku Teks (DeftEval). Pertandingan ini terdiri dari tiga subtasks dengan tahap-tahap granulariti yang berbeza: (1) kelasukan kalimat sebagai definisi atau bukan definisi, (2) tikket kalimat definisi, dan (3) kelasukan hubungan. Kami menggunakan berbagai-bagai model bahasa yang dilatih dahulu (iaitu BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT, dan ALBERT) untuk menyelesaikan tiap-tiap satu dari tiga sub-soalan pertandingan. Secara khusus, untuk setiap varian model bahasa, kita eksperimen dengan berdua membekukan berat badannya dan memperbaikinya. Kami juga mengeksplorasi arkitektur multi-tugas yang dilatih untuk bersama-sama meramalkan output untuk subtasks kedua dan ketiga. Model prestasi terbaik kami yang diteliti pada set data DeftEval mendapat tempat ke-32 untuk sub-tanya pertama dan tempat ke-37 untuk sub-tanya kedua. Kod tersedia untuk kajian lanjut di: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'mt': 'Dan ix-xogħol jippreżenta l-kontribut tagħna fil-kuntest tas-sitt kompitu tas-SemEval-2020: L-Estrazzjoni tad-Definizzjonijiet mit-Test Ħieles fil-Ktejjeb tat-Test (DeftEval). Din il-kompetizzjoni tikkonsisti fi tliet sottomistoqsijiet b’livelli differenti ta’ granularità: (1) klassifikazzjoni tas-sentenzi bħala definittivi jew mhux definittivi, (2) tikkettar tas-sentenzi definittivi, u (3) klassifikazzjoni tar-relazzjoni. Aħna nużaw diversi mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel (jiġifieri BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT, u ALBERT) biex isolvu kull waħda mit-tliet sottomistoqsijiet tal-kompetizzjoni. Speċifikament, għal kull varjant tal-mudell lingwistiku, aħna qed nagħmlu esperimenti kemm billi nffriżaw il-piżijiet tagħha kif ukoll billi nagħmluhom irfinati. Aħna nesploraw ukoll arkitettura multikompiti li ġiet imħarrġa biex b’mod konġunt tbassar ir-riżultati għat-tieni u t-tielet sottomistoqsijiet. Il-mudell tagħna bl-aħjar prestazzjoni evalwat fuq is-sett tad-dejta DeftEval jikseb it-32 post għall-ewwel sottodomanda u s-37 post għat-tieni sottodomanda. The code is available for further research at: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'no': 'Dette arbeidet viser vårt bidrag i konteksten av den sekste oppgåva i semiEval-2020: Utpakking av definisjonar frå fri tekst i tekstbokar (DeftEval). Denne konkurransen inneheld tre underspørsmål med ulike granularitetsnivå: (1) klassifisering av setningar som definisjonalt eller ikkje-definisjonalt, (2) merking av definerte setningar og (3) relasjonsklassifisering. Vi bruker forskjellige språk-modeller (t.d. BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT og ALBERT) for å løse kvar av de tre underspørsmålene av konkurransen. For kvar språk-modellvariant eksperimenterer vi både med å frysera vekta og finnstillinga dei. Vi undersøker også ein multioppgåve-arkitektur som ble trent til å forventa utgåva for den andre og den tredje underspørjinga. Vår beste utføringsmodul som er evaluert på DeftEval- datasettet får 32. plass for den første underspørjinga og 37. plassen for den andre underspørjinga. Koden er tilgjengeleg for fleire forskning på: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'pl': 'W niniejszej pracy przedstawiono nasz wkład w kontekście szóstego zadania SemEval-2020: Ekstrakcja definicji z wolnego tekstu w podręcznikach (DeftEval). Konkurs ten składa się z trzech podzadań o różnym poziomie granularności: (1) klasyfikacji zdań jako definicyjnych lub niedefinicyjnych, (2) oznaczania zdań definicyjnych oraz (3) klasyfikacji relacji. Do rozwiązywania każdego z trzech podzadań konkursu wykorzystujemy różne wstępnie przeszkolone modele językowe (tj. BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT i ALBERT). W szczególności dla każdego wariantu modelu językowego eksperymentujemy zarówno poprzez zamrażanie jego ciężarów, jak i dostrajanie ich. Badamy również architekturę wielozadaniową, która została przeszkolona do wspólnego przewidywania wyników dla drugiego i trzeciego podzadania. Nasz najlepiej wydajny model oceniany na zbiorze danych DeftEval otrzymuje 32ste miejsce dla pierwszego podzadania i 37ste miejsce dla drugiego podzadania. Kod jest dostępny do dalszych badań pod adresem: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'mn': 'Энэ ажил SemEval-2020-ийн 6 дахь ажлын турш бидний нэр дэвшүүлэлт гаргадаг: Сургуулийн үнэгүй Текст-ээс (DeftEval) тодорхойлолтыг гаргах. Энэ өрсөлдөөн нь өөр өөр хэмжээтэй гурван сурагчид байдаг: (1) өгүүлбэрүүдийг тодорхойлолтгүй эсвэл тодорхойлолтгүй, 2) тодорхойлолтгүй өгүүлбэрүүдийн тэмдэглэл, мөн (3) холбоотой хэмжээний холбоотой. Бид өөр өөр хэл загварыг ашиглаж (яг л BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT, ALBERT) өрсөлдөөний гурван суурь суурь зүйлсийг шийдэхэд ашигладаг. Ялангуяа хэл загварын хувьд бид хоёуланг нь жингийг мөсөж, түүнийг цэвэрлэхэд туршилт хийдэг. Мөн бид хоёр дахь, гуравдах сургалтын үр дүнг хамтдаа таамаглах боломжтой олон ажлын архитектурыг судалж байна. DeftEval өгөгдлийн сангийн хамгийн шилдэг үйлдвэрлэлийн загвар нь эхний суурь асуултын 32-р орон болон хоёр дахь суурь асуултын 37-р орон гарна. Дараагийн судалгаанд код байна: https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'ro': 'Această lucrare prezintă contribuția noastră în contextul celei de-a șasea sarcini a SemEval-2020: Extragerea definițiilor din text liber în cărți de text (DeftEval). Această competiție constă în trei subactivități cu diferite niveluri de granularitate: (1) clasificarea propozițiilor ca definiționale sau nedefiniționale, (2) etichetarea propozițiilor definiționale și (3) clasificarea relațiilor. Folosim diferite modele lingvistice pre-instruite (de exemplu, BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT și ALBERT) pentru a rezolva fiecare dintre cele trei subsarcini ale competiției. Mai exact, pentru fiecare variantă de model lingvistic, experimentăm atât prin înghețarea greutăților sale, cât și prin reglarea fină a acestora. De asemenea, explorăm o arhitectură multi-task care a fost instruită pentru a prezice împreună rezultatele pentru a doua și a treia subactivități. Modelul nostru cel mai performant evaluat pe setul de date DeftEval obtine locul 32 pentru prima subactivitate si locul 37 pentru a doua subactivitate. Codul este disponibil pentru cercetări suplimentare la: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'so': 'This work presents our contribution in the context of the 6th task of SemEval-2020: Extracting Definitions from Free Text in Textbooks (DeftEval).  Qashinkaas waxaa ka mid ah saddex shahaado oo ku qoran heerar kala duduwan oo ay leeyihiin qaybaha qoyska: (1) qeyb ka dhigashada xuquuqda ama mid aan aqoon ahayn, (2) oo ku qoran qeybaha qarsoodiga ah iyo (3) fasaxa xiriirka. Waxaynu u isticmaalnaa noocyo kala duduwan oo afka hore ah (sida BERT, XLNet, RoBERTA, SciBERT iyo ALBERT) si aan u xallino saddexda shuqul oo tartanka ah. Si gaar ah, tusaale kasta oo luuqad ah, waxaynu ku tijaabinaynaa daboolka miisaankiisa iyo hagaajinta. Waxaynu sidoo kale baaraynaa dhismo shaqo badan oo lagu baray si wadajir ah looga sii sheego dhamaadka shaqada labaad iyo shaqada saddexaad. Tusaale sameynta ugu wanaagsan ee lagu qiimeeyo DeftEval wuxuu helaa meesha 32aad ee lagu sameeyo subkadda ugu horeeyay iyo meesha 37aad oo lagu qorayo shabakadda labaad. Kaarka waxaa laga helaa waxbarasho dheeraad ah: https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'sv': 'Detta arbete presenterar vårt bidrag inom ramen för den sjätte uppgiften för SemEval-2020: Extrahering Definitions from Free Text in Textbooks (DeftEval). Tävlingen består av tre underuppgifter med olika granularitetsnivåer: (1) klassificering av meningar som definitionsmässiga eller icke-definitionsmässiga, (2) märkning av definitionsmässiga meningar och (3) relationsklassificering. Vi använder olika förkränade språkmodeller (t.ex. BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT och ALBERT) för att lösa var och en av de tre underuppgifterna i tävlingen. Specifikt experimenterar vi för varje språkmodellvariant genom att både frysa dess vikter och finjustera dem. Vi utforskar också en multi-task arkitektur som tränats för att gemensamt förutsäga utgångarna för den andra och tredje underuppgiften. Vår bäst presterande modell utvärderad på DeftEval datauppsättningen får 32:a plats för den första deluppgiften och 37:e plats för den andra deluppgiften. Koden finns tillgänglig för vidare forskning på: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'si': 'මේ වැඩේ අපේ සම්බන්ධ වැඩේ සම්බන්ධ වැඩේ 6 වෙනි වැඩේ තියෙනවා: පාළ පොත් වලින් නිදහස් පාළුවක් වලින් විශ්වාස නිර් This battle is composed of three subtask with vary levels of greunability: (1) classification of Words as definition or non-definition, (2) Labling of definition Words, and (3) ties classification. අපි විවිදිහට ප්\u200dරීට්\u200dරීන් භාෂාවක් මොඩේල් භාවිතා කරනවා (ඉතින්, BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT, හා ALBERT) ප්\u200dරශ්නයක් තුන්වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ විශේෂයෙන්, හැම භාෂාවක් මෝඩල් වෙනස් වෙනුවෙන්, අපි පරීක්ෂා කරනවා එයාගේ බලය හා සුදුසුම් කරනවා. අපි ඒවගේම ගොඩක් වැඩක් වැඩක් විශ්වාසයක් පරීක්ෂා කරනවා ඒ වගේම දෙවෙනි තුන්වෙනි විශ්වාසයක් ප්\u200dරශ්නය කරල අපේ හොඳම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ ඩිෆ්ට් වල දත්ත සෙට්ටුවේ මුලින්ම ප්\u200dරශ්නයක් සහ දෙවෙ පරීක්ෂණය සඳහා කෝඩ් තියෙන්නේ: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'sr': 'Ovaj rad predstavlja naš doprinos u kontekstu šesti zadatak polEval-2020: izvlačenje definicija slobodnog teksta u tekstovima (DeftEval). Ova konkurencija sastoji se od tri podataka sa različitim nivoima granularnosti: 1) klasifikacija rečenica kao definicionalna ili ne-definicionalna, 2) označavanja definicionalnih rečenica i 3) klasifikacija odnosa. Koristimo različite uzorke jezika (tj. BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT i ALBERT) kako bi rešili svaku od tri podrške konkurencije. Posebno, za svaki jezički model variant, eksperimentiramo kako zamrzavamo težinu i dobro ih prilagodimo. Istražujemo i multitasknu arhitekturu koja je obučena da zajedno predvidi ishod za drugu i treću podršku. Naš najbolji izvršni model koji je procijenjen na DeftEval dataset dobija 32. mesto za prvo podpitanje i 37. mesto za drugo podpitanje. Kod je dostupan za daljnje istraživanje na: < https://github.com/avramandrei/DeftEval - Да.', 'ta': 'இந்த வேலை SemEval-2020-ன் 6வது பணியின் செயல்பாட்டின் செயல்பாட்டில் எங்கள் பங்கை கூட்டுகிறது: இலவச உரையில் இருந்து வெளியேற்றும மூன்று துணை பணிகளில் வேறு நிலைகள் உள்ளன: (1) வாக்குகளை குறிப்பிட்ட அல்லது குறிப்பிடாத வகுப்பாக வகுத்தல், 2) குறிப்பிட்ட வாக்குகள் மற்றும் (3) தொடர நாம் ஒவ்வொரு மூன்று துணை பணிகளையும் தீர்வு செய்ய வேண்டும் மொழி மாதிரிகளை பயன்படுத்துகிறோம் (அதாவது, பெர்ட், XLNet, ரோபெர்டா, ஸ்கிபெர்ட், மற குறிப்பிட்டு, ஒவ்வொரு மொழி மாதிரி மாறிக்கு, நாம் அதன் எடைகளை மழுப்பு மற்றும் நன்றாக மூடுகிறோம். இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது துணை பணிகளுக்கு வெளியீடுகளை ஒன்றாக முன்னேற்ற பயிற்சி செய்யப்பட்ட பல பணிப்பு அட்டவணை DeftEval தரவுத்தளத்தில் எங்கள் சிறந்த செயல்பாடு மாதிரி மதிப்பிடப்பட்டது முதல் துணை பணிக்கு 32வது இடத்தை பெறுகிறது மற்றும் இரண்டாவது த குறியீடு மேலும் ஆராய்ச்சிக்கு கிடைக்கும்: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'ur': 'یہ کام ہمارے حصہ کو نصف Eval-2020 کے شہمے کام میں پیش کرتا ہے: پاکستاب (DeftEval) میں آزاد پاکستان سے معلومات نکالتے ہیں۔ This competition consists of three subtasks with different levels of granularity: (1) classification of sentences as definitive or non-definitive, (2) labeling of definitive sentences, and (3) relation classification. ہم طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح کی زبان مدل استعمال کرتے ہیں (یعنی BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT, اور ALBERT) کہ ہر تین مسابقه کے مطابق حل کرنے کے لئے۔ مخصوص طور پر، ہر زبان مدل الفاظت کے لئے، ہم ان کے وزن کو ٹھنڈا کرکے آزمائش کریں گے اور ان کو ٹھنڈا کریں گے۔ ہم نے بھی ایک بہت سے کام معماری مصنوعی کا تحقیق کرلیا تھا جو دوسرے اور تیسرے مصنوعی کے لئے نتائج کا ایک ساتھ پیش بینی کرنے کے لئے آموزش کی گئی تھی۔ ہمارے بہترین عمل مدل DeftEval ڈاٹ سٹ پر مطالبہ کیا گیا ہے 32م جگہ پہلی سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ اور 37م جگہ دوسری سٹ سٹ سٹ کے لئے حاصل کرتا ہے. کوڈ اس میں اضافہ تحقیق کے لئے موجود ہے: https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'uz': "Bu ishni SemEval-2020'ning 6 chi vazifani koʻrsatiladi: Matn kitobdagi Free Text (DeftEval) dan ajratish Tayyorlarini ajratish. Bu rivojlanuvchi boshqa darajada uchta vazifalar bor: (1) aniqlik yoki aniqlik emas so'zlarning turisiga (2) va (3) bogʻ'liq darajasini bajarish. Biz bir uchta ta vazifalarni o'zgartirish uchun boshqa o'zlardan foydalanamiz (BERT, XLNet, RoBERTA, SciBERT va ALBERT). Ko'pchilik, har bir til modeli o'zgaruvchi uchun biz ularning balanlarini yozib qo'yish va ularni yaxshi ko'paytirish mumkin. Biz ikkinchi va uchinchi vazifalar uchun bir necha vazifalar arxituvchisini ko'rib chiqaramiz. DeftEval maʼlumotlar sahifasida eng yaxshi bajarish modelimiz birinchi vazifa uchun 32inchi joyga va ikkinchi vazifa uchun 37inchi joyga ega. Kodlash qoidasi qoʻshish uchun mavjud: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >", 'vi': 'Việc này đưa ra sự đóng góp của chúng ta trong hoàn cảnh nhiệm vụ thứ sáu của SemEvol-2020: tháo gỡ dứt khoát từ văn bản tự do trong sổ sách. Cuộc thi này gồm ba mặt phụ đề với các mức độ hạt khác nhau: 1) phân loại các câu như là định giới hay không định nghĩa, 2) đánh dấu các câu định giới, và (3) phân loại liên quan. Chúng tôi sử dụng các mô hình ngôn ngữ sẵn sàng (sót lại, BERT, Xylonet, RolTa, SciBERT, và ALBERT) để giải quyết mỗi ba mặt của cuộc thi. Cụ thể là, mỗi biến dạng ngôn ngữ, chúng ta thí nghiệm bằng cách đóng băng lượng và chỉnh sửa chúng. Chúng tôi cũng khám phá một kiến trúc đa nhiệm được huấn luyện để dự đoán kết quả của dự án thứ hai và thứ ba. Cách trình diễn tốt nhất được đánh giá trên bộ dữ liệu Giá trị mặc định có vị trí 32nd cho phần đầu tiên và vị trí 7th của phần thứ hai. The code is available for further research at: https://github.com/avramandrei/DeftEval Language', 'bg': 'Настоящата работа представя нашия принос в контекста на 6-та задача на Извличане на дефиниции от свободен текст в учебниците. Това състезание се състои от три подзадачи с различни нива на гранулираност: (1) класификация на изреченията като дефиниционни или неопределени, (2) етикетиране на определените изречения и (3) класификация на отношенията. Използваме различни предварително обучени езикови модели (т.е. BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT и ALBERT), за да решим всяка от трите подзадачи на конкурса. По-конкретно, за всеки вариант на езиковия модел експериментираме както чрез замразяване на теглото му, така и чрез фина настройка. Също така изследваме архитектура с множество задачи, която е обучена да предсказва съвместно изходите за втората и третата подзадачи. Нашият най-добър модел, оценен на базата данни получава 32-ро място за първата подзадача и 37-то място за втората подзадача. Кодът е достъпен за допълнителни проучвания на адрес: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'nl': 'Dit werk presenteert onze bijdrage in het kader van de zesde taak van SemEval-2020: Definities extraheren uit vrije tekst in leerboeken (DeftEval). Deze competitie bestaat uit drie subtaken met verschillende granulariteitsniveaus: (1) classificatie van zinnen als definitieve of niet-definitieve, (2) etikettering van definitieve zinnen en (3) relatieklassificatie. We gebruiken verschillende vooraf getrainde taalmodellen (BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT en ALBERT) om elk van de drie subtaken van de competitie op te lossen. Specifiek voor elke taalmodel variant experimenteren we door zowel de gewichten te bevriezen als ze te verfijnen. We verkennen ook een multi-task architectuur die getraind is om gezamenlijk de outputs voor de tweede en de derde subtaken te voorspellen. Ons best presterende model geëvalueerd op de DeftEval dataset behaalt de 32e plaats voor de eerste subtaak en de 37e plaats voor de tweede subtaak. De code is beschikbaar voor verder onderzoek op: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'da': 'Dette arbejde præsenterer vores bidrag inden for rammerne af den 6. opgave af SemEval-2020: Uddrag af definitioner fra fri tekst i tekstbøger (DeftEval). Denne konkurrence består af tre underopgaver med forskellige granularitetsniveauer: (1) klassificering af sætninger som definitionelle eller ikke-definitionelle, (2) mærkning af definitionelle sætninger og (3) relationsklassificering. Vi bruger forskellige forudtrænede sprogmodeller (f.eks. BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT og ALBERT) til at løse hver af konkurrencens tre underopgaver. Specielt eksperimenterer vi for hver sprogmodel variant ved både at fryse dens vægt og finjustere dem. Vi undersøger også en multi-task arkitektur, der blev uddannet til i fællesskab at forudsige output for anden og tredje underopgave. Vores bedst ydende model evalueret på DeftEval datasættet opnår 32. plads for første underopgave og 37. plads for anden underopgave. Koden er tilgængelig for yderligere forskning på: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'hr': 'Ovaj rad predstavlja naš doprinos u kontekstu šesti zadatak polovine Eval-2020: izvlačenje definicija slobodnog teksta u udžbenicima (DeftEval). Ova konkurencija sastoji se od tri podataka sa različitim razinama granularnosti: 1) klasifikacija kazna kao definicionalna ili ne definicionalna, 2) označavanja definicionalnih kazna i 3) klasifikacija veze. Koristimo različite pretkivne jezičke modele (tj. BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT i ALBERT) kako bi riješili svaku od tri suptažnice natjecanja. Posebno, za svaki jezički model variant, eksperimentiramo kako smrzavamo težine i dobro ih srediti. Istražujemo i multizadatačnu arhitekturu koja je obučena da zajedno predvidi ishod za drugu i treću podršku. Naš najbolji izvršni model koji je procijenjen na DeftEval dataset dobiva 32. mjesto za prvi podupitnik i 37. mjesto za drugu podupitniku. Kodeks je dostupan za daljnje istraživanje na: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'ko': '이 작업은 교과서의 자유 텍스트에서 정의를 추출하는 데 기여한 것을 보여준다.이번 경기는 세 개의 하위 임무로 구성되어 있는데 그것들의 입도가 다르다. (1) 문장의 정의성 또는 비정의성 분류, (2) 정의성 문장의 표시, 그리고 (3) 관계 분류이다.우리는 각종 사전 훈련된 언어 모델(예를 들어 BERT, XLNet, RoBERTA, SciBERT, ALBERT)을 사용하여 경기의 세 가지 하위 임무를 해결한다.구체적으로 말하면 모든 언어 모델의 변체에 대해 우리는 그 권중과 미조를 동결하여 실험을 진행한다.우리는 또한 다중 임무 체계 구조를 탐색했는데 이 체계 구조는 훈련을 통해 제2, 제3자 임무의 수출을 연합하여 예측할 수 있다.DeftEval 데이터 세트에서 평가한 성능이 가장 좋은 모델은 첫 번째 하위 임무의 32위와 두 번째 하위 임무의 37위를 차지했다.이 코드는 다음 사이트에서 더욱 연구할 수 있습니다.<https://github.com/avramandrei/DeftEval>', 'de': 'Diese Arbeit stellt unseren Beitrag im Kontext der sechsten Aufgabe von SemEval-2020 vor: Definitionen aus Freitext in Lehrbüchern extrahieren (DeftEval). Dieser Wettbewerb besteht aus drei Teilaufgaben mit unterschiedlicher Granularität: (1) Klassifizierung von Sätzen als definitional oder nicht definitional, (2) Kennzeichnung von definitionalen Sätzen und (3) Beziehungsklassifizierung. Wir verwenden verschiedene vortrainierte Sprachmodelle (z.B. BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT und ALBERT), um jede der drei Teilaufgaben des Wettbewerbs zu lösen. Speziell für jede Sprachmodellvariante experimentieren wir, indem wir sowohl ihre Gewichte einfrieren als auch sie verfeinern. Wir untersuchen auch eine Multi-Task-Architektur, die trainiert wurde, gemeinsam die Ergebnisse für die zweite und dritte Teilaufgabe vorherzusagen. Unser am DeftEval-Datensatz bewertetes Modell erhält den 32sten Platz für den ersten Teilauftrag und den 37sten Platz für den zweiten Teilauftrag. Der Code steht für weitere Recherchen zur Verfügung unter: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'id': 'Kerja ini memperlihatkan kontribusi kami dalam konteks tugas ke-6 dari SemEval-2020: Ekstraksi Definisi dari Teks Bebas dalam Buku Teks (DeftEval). Kompetisi ini terdiri dari tiga subtasks dengan tingkat granularitas yang berbeda: (1) klasifikasi kalimat sebagai definisi atau bukan definisi, (2) label kalimat definisi, dan (3) klasifikasi hubungan. Kami menggunakan berbagai model bahasa terlatih (i.e., BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT, dan ALBERT) untuk memecahkan setiap dari tiga subtasks kompetisi. Specifically, for each language model variant, we experiment by both freezing its weights and fine-tuning them.  Kami juga mengeksplorasi arsitektur multi-tugas yang dilatih untuk bersama-sama memprediksi hasil untuk subtasks kedua dan ketiga. Model terbaik yang kita evaluasi di set data DeftEval mendapatkan tempat ke-32 untuk subtask pertama dan tempat ke-37 untuk subtask kedua. Kode tersedia untuk penelitian lanjut di: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'fa': 'این کار ما را در محیط ششمین کار نیم Eval-2020 نشان می دهد: اخراج تعریف\u200cها از متن آزاد در کتابهای آموزش (DeftEval). این رقابت از سه سطح متفاوتی با سطح متفاوتی است: (1) برگزینش جمله\u200cها به عنوان تعریف معین یا غیر معنی، 2) برگزینش جمله\u200cهای معنی و (3) برگزینش ارتباطی. ما از مدل\u200cهای زبانی مختلف استفاده می\u200cکنیم (به عنوان BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT, و ALBERT) برای حل هر یک از سه زیرپایه\u200cهای رقابت. مخصوصا، برای هر متغیر مدل زبانی، ما با سرمایه کردن وزنش و تنظیمشون آزمایش می کنیم. ما همچنین یک معماری بسیاری از کارها را تحقیق می کنیم که آموزش یافته شده است برای پیش بینی نتیجه های دوم و سوم تحقیق کنیم. بهترین مدل اجرای ما که روی مجموعه داده های DeftEval ارزیابی شده، 32مین مکان برای اولین زیستپرس و 37مین مکان برای دومین زیستپرس می گیرد. کد برای تحقیقات بیشتری در: https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'sw': 'Kazi hii inaonyesha mchango wetu katika muktadha wa jukumu la 6 la SemEval-2020: Kutoa Tamko za Maandishi huru katika Vitabu vya Teknolojia (DeftEval). Mashindano haya yanajumuisha majukumu matatu yenye kiwango tofauti cha unyanyasaji: (1) usambazaji wa sentensi kama definitivyo au isiyo ya ufafanuzi, (2) yanaonyesha hukumu za kisasa, na (3) kutangazwa kwa mahusiano. Tunatumia mifano mbalimbali ya lugha (yaani BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT na ALBERT) ili kutatua kila moja ya kazi tatu za mashindano hayo. Specifically, for each language model variant, we experiment by both freezing its weights and fine-tuning them.  Pia tunatafuta ujenzi wa kazi nyingi ambao ulifundishwa kutabiri matokeo ya pili na ya tatu. Mfano wetu bora wa utendaji uliopitishwa kwenye seti ya DeftEval unapata nafasi ya 32 kwa ajili ya ujumbe wa kwanza na nafasi ya 37 kwa jukumu la pili. Utafiti unapatikana kwa tafiti zaidi kwenye: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'tr': "Bu işe SemEval-2020'in 6. görevinde bizim katkımızı gösterir: Özgür Metin kitaplarında (DeftEval) Definitions Extracting from Text in Contexts. Bu çykyşyk üç sany diýip granularity derejesi bilen meňzeş atyp bar: (1) sözleriň sözleriň tanyş ýa-da tanyş däldir, (2) sözleriň etiketleri, we (3) sözleriň klasifikasy bilen meňzeş atyp bar. Biz dürli ýakynlaşyk dil nusgalaryny (meseläm, BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT, we ALBERT) ýaryşygyň üç süýtgeşiklerini çözmek üçin ulanýarys. Adatça, her dil nusgasy üçin, çukulygyny buz eden we çukulygyny üçin synanyşýarys. Biz hem ikinji we üçünji çözümleri bir toparlamak üçin bilinmeli bir multi-täbli arhitektura keşfetdik. DeftEval veri setinde deňleýän iň gowy edip barýan nusgasymyz ilkinji altsorag üçin 32-nji ýer we ikinji sorag üçin 37-nji ýer alandyr. Bu köd başga bir araşdyrma üçin disponible: https://github.com/avramandrei/DeftEval >", 'af': "Hierdie werk stel ons bydraag in die konteks van die 6de taak van SemEval-2020: Uitpak Definities van Vry Teks in Teksbokke (DeftEval). Hierdie kompetisie bestaan van drie subtaske met verskillende vlakke van granulariteit: (1) klasifikasie van setinge as definisionale of nie-definisionale, (2) etiket van definisionale setinge en (3) verhouding van klasifikasie. Ons gebruik verskeie pretrained taal modele (i.e. BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT en ALBERT) om elke van die drie subtaske van die samekoms te los. Spesifieke, vir elke taal model variant, eksperimenteer ons deur beide sy gewigte en fyn-tuning te frees. Ons ondersoek ook 'n multi-taak-arkitektuur wat opgelei is om die uitvoerdes vir die tweede en die derde ondersoek te voorsoek. Ons beste uitvoerde model wat op die DeftEval datastel evalueer is, kry die 32-de plek vir die eerste subtvraag en die 37-de plek vir die tweede subtvraag. Die kode is beskikbaar vir verdere ondersoek op: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >", 'hy': 'Այս աշխատանքը ներկայացնում է մեր ներդրումը "ՍեմԷվալ 2020"-ի վեցերորդ հանձնարարության համատեքստում\' հանելով սահմանափակումները ազատ տեքստից տեքստի գրքերում (ԴեֆթԷվալ): Այս մրցակցությունը կազմված է երեք ենթահարցերից, որոնք տարբեր մակարդակներ ունեն: 1) նախադասությունների դասակարգման որպես սահմանափակ կամ ոչ սահմանափակ, 2) սահմանափակ նախադասությունների պիտակ և 3) հարաբերության դասակարգման: We use various pretrained language models (i.e., BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT, and ALBERT) to solve each of the three subtasks of the competition.  Մասնավորապես, յուրաքանչյուր լեզվի մոդելի տարբերակի համար մենք փորձում ենք սառեցնելով և բարելավելով այն: Մենք նաև ուսումնասիրում ենք բազմախնդիրներ ունեցող ճարտարապետություն, որը սովորեցրել է երկրորդ և երրորդ ենթախնդիրների արդյունքները միասին կանխատեսելու համար: Մեր լավագույն արդյունավետ մոդելը, որը գնահատվել է ԴեֆթԵվալ տվյալների համակարգում, ստանում է 32-րդ տեղը առաջին ենթահարցում և 37-րդ տեղը երկրորդ ենթահարցում: Կոդը հասանելի է հետազոտության համար՝ https://github.com/avramandrei/DeftEval _', 'sq': 'Ky punë paraqet kontributin tonë në kontekstin e detyrës së gjashtë të SemEval-2020: nxjerrje e përkufizimeve nga teksti i lirë në tekste (DeftEval). Ky konkurs përbëhet nga tre nëndetyra me nivele të ndryshme të granularitetit: (1) klasifikimi i fjalëve si përcaktuese apo jo përcaktuese, (2) etiketat e fjalëve përcaktuese dhe (3) klasifikimi i marrëdhënieve. Ne përdorim modele të ndryshme gjuhësh të parastërvitura (pra, BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT dhe ALBERT) për të zgjidhur secilën nga tre nënkërkesat e konkurimit. Specifically, for each language model variant, we experiment by both freezing its weights and fine-tuning them.  Ne gjithashtu eksplorojmë një arkitekturë me shumë detyra që u trajnua për të parashikuar së bashku rezultatet për nëndetyrat e dyta dhe të treta. Our best performing model evaluated on the DeftEval dataset obtains the 32nd place for the first subtask and the 37th place for the second subtask.  Kodi është në dispozicion për kërkime të mëtejshme në: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'am': 'This work presents our contribution in the context of the 6th task of SemEval-2020: Extracting Definitions from Free Text in Textbooks (DeftEval).  ይህ ተቃውሞ በሦስት ደብዳቤዎች ውስጥ በተለየ ደረጃዎች ውስጥ ነው:: የቋንቋ ምሳሌዎች (BERT, XLNet, RoBERta, SciBERT እና ALBERT) እያንዳንዳቸውን ሦስቱን ደብዳቤዎችን ለመፍታት እንጠይቃለን፡፡ በተለይ፣ ለቋንቋው ሁሉ የተለየ ምሳሌ፣ ሚዛኖቹን በማድረግ እና በመጠቀም እና በመጠቀም እንሞክራለን፡፡ በሁለተኛውና በሦስተኛው ደብዳቤዎች ላይ ውጤቶችን ለመቀበል የተማሩት ብዙዎችን የስራ መሠረት እናደርጋለን፡፡ የDeftEval ዳታ ማዕከላዊ የፊተኛውን ደብዳቤ እና ለሁለተኛው ደብዳቤ የ37ተኛው ስፍራ ያገኛል፡፡ ኮዱ ለሌላ ምርመራ ተገኝቷል:< https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'bn': 'এই কাজ আমাদের অংশগ্রহণ সেমভাল-২০২০০-এর ৬ম কাজের প্রেক্ষাপটে উপস্থাপন করেছে: মুক্ত টেক্সটবুক থেকে সংজ্ঞা বিনিময় করা হচ্ছে (ডিফে এই প্রতিযোগিতার মধ্যে তিনটি সাবটাকাজ রয়েছে যার বিভিন্ন ভিন্ন ভাবে গ্রানুত্ব রয়েছে: (1) সিদ্ধান্ত নির্ধারিত বা নির্ধারিত বাক্য হিসেবে বিভা আমরা প্রতিযোগিতার প্রত্যেকটিকে তিনটি সাবটার কাজ সমাধান করতে বিভিন্ন ভাষার মডেল ব্যবহার করি (যেমন বার্ট, এক্সলেন্ট, রোবের্তা, স্কিবের্ট এবং এলিবে বিশেষ করে, প্রত্যেক ভাষার মডেল ভেরিয়েন্টের জন্য, আমরা তাদের ওজন ঠাণ্ডা করে দিয়ে পরীক্ষা করি এবং তাদের ভালোভাবে স আমরা একই সাথে একটি বহুকাজের কাঠামো খুঁজে বের করি যা দ্বিতীয় এবং তৃতীয় সাবটাসের জন্য যুক্ত প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছিল। ডিফিটভাল ডাটাসেটে আমাদের সবচেয়ে ভাল প্রদর্শন মডেলের মূল্য প্রথম সাবটাসেট এবং দ্বিতীয় সাবটাসের ৩৭তম স্থান পায়। আরো গবেষণার জন্য এই কোড পাওয়া যাচ্ছে: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'bs': 'Ovaj rad predstavlja naš doprinos u kontekstu šesti zadatak polovine Eval-2020: izvlačenje definicija slobodnog teksta u tekstovima (DeftEval). Ova konkurencija sastoji od tri podataka sa različitim nivoima granularnosti: 1) klasifikacija rečenica kao definicionalna ili ne-definicionalna, 2) označavanja definicionalnih rečenica i 3) klasifikacija veze. Koristimo različite pretkivne jezičke modele (tj. BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT i ALBERT) kako bi riješili svaku od tri podrške konkurencije. Posebno, za svaki jezički model variant, eksperimentiramo kako smrzavamo težine i dobro ih srediti. Istražujemo i multi task arhitekturu koja je obučena da zajedno predvidi ishod za drugu i treću podršku. Naš najbolji izvršni model koji je procijenjen na DeftEval dataset dobija 32. mjesto za prvi podpitanje i 37. mjesto za drugu podpitanje. Kod je dostupan za daljnje istraživanje na: < https://github.com/avramandrei/DeftEval -Da.', 'cs': 'Tato práce představuje náš příspěvek v kontextu šestého úkolu SemEval-2020: Extrahování definicí z volného textu v učebnicích (DeftEval). Soutěž se skládá ze tří dílčích úkolů s různými úrovněmi granularity: (1) klasifikace vět jako definiční nebo nedefiniční, (2) označení definičních vět a (3) klasifikace vztahů. K řešení každého ze tří dílčích úkolů soutěže používáme různé předškolené jazykové modely (např. BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT a ALBERT). Konkrétně pro každou variantu jazykového modelu experimentujeme zmrazením jeho hmotnosti a jemným laděním. Zkoumáme také víceúlohovou architekturu, která byla vycvičena tak, aby společně předpovídala výstupy pro druhý a třetí dílčí úkol. Náš nejlépe výkonný model hodnocený na datové sadě DeftEval získává 32nd místo pro první podúkol a 37th místo pro druhý podúkol. Kód je k dispozici pro další výzkum na adrese: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'fi': 'Tämä työ esittelee panoksemme SemEval-2020:n kuudennen tehtävän yhteydessä: Määritelmien purkaminen vapaasta tekstistä oppikirjoissa (DeftEval). Tämä kilpailu koostuu kolmesta alatehtävästä, joilla on eri tarkkuustaso: (1) lauseiden luokittelu määriteltäviksi tai ei-määriteltäviksi, (2) määriteltävien lauseiden merkitseminen ja (3) suhdeluokitus. Käytämme erilaisia esikoulutettuja kielimalleja (BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT ja ALBERT) ratkaistaksemme jokaisen kilpailun kolmesta alatehtävästä. Erityisesti kunkin kielimallin osalta kokeilemme sekä jäädyttämällä sen painot että hienosäätämällä niitä. Tutkimme myös monitehtäväarkkitehtuuria, joka on koulutettu ennustamaan yhdessä toisen ja kolmannen alitehtävän tuotoksia. Parhaiten suoriutuva DeftEval-aineistosta arvioitu mallimme saa ensimmäisen alatehtävän 32. sijan ja toisen alatehtävän 37. sijan. Koodi on saatavilla jatkotutkimusta varten osoitteessa: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'az': 'Bu işin yarım-2020-nin 6. işində bizim səbəbimizi göstərir: Özgür Metin kitablarından (DeftEval) Definitions Extracting. Bu müharibə üç dəstədir granularlığın müxtəlif səviyyələri ilə: 1) cümlələrin müəyyən və müəyyən edilməsi olaraq klasifikasyonu, 2) müəyyən cümlələrin etiketi və 3) ilişkisi klasifikasyonu. Biz müəllif dil modellerini çəkmək üçün istifadə edirik (i.e. BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT və ALBERT). Hər dil modeli variabları üçün hər ikisinin ağırlığını dondurmaq və onları düzəltmək üçün təcrübə edirik. Biz də ikinci və üçüncü dəyişikliklərin sonuçlarını təhsil etmək üçün təhsil edilmiş çoxlu iş arhitektarını keşfetmişik. DeftEval veri qutusunda değerlendirilmiş ən yaxşı modellərimiz ilk subtask üçün 32-nci yer və ikinci subtask üçün 37-nci yer alır. Kod daha çox araşdırma üçün faydalanır: https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse meie panust SemEval-2020 kuuenda ülesande kontekstis: määratluste väljavõtmine vabast tekstist õpikutes (DeftEval). See konkurss koosneb kolmest erineva täpsustasemega alaülesandest: 1) lausete klassifitseerimine määratletud või mittemääratletud lauseteks, (2) määratletud lausete märgistamine ja (3) seosklassifitseerimine. Võistluse kolme alamülesande lahendamiseks kasutame erinevaid eeltreenitud keelemudeleid (nt BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT ja ALBERT). Konkreetselt, iga keelemudeli variandi puhul eksperimenteerime nii selle kaalu külmutamisega kui ka nende täpsustamisega. Uurime ka mitme ülesandega arhitektuuri, mis on koolitatud ühiselt prognoosima teise ja kolmanda alamülesande väljundeid. Meie parima tulemusega mudel, mida hinnati DeftEval andmekogumil, saavutab esimese alamülesande 32. koha ja teise alamülesande 37. koha. Kood on kättesaadav edasiseks uurimiseks aadressil: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'ca': 'This work presents our contribution in the context of the 6th task of SemEval-2020: Extracting Definitions from Free Text in Textbooks (DeftEval).  Aquesta competició consisteix en tres subtaskes amb nivells diferents de granularitat: (1) classificació de frases com a definició o no definició, (2) etiquetada de frases definicionals, i (3) classificació de relacions. Utilitzem diversos models de llenguatge pré-entrenats (és a dir, BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT i ALBERT) per resoldre cadascuna de les tres subtaskes de la competició. Specifically, for each language model variant, we experiment by both freezing its weights and fine-tuning them.  També explorem una arquitectura multitasca que va ser entrenada per predir conjuntament els resultats de la segona i la tercera subtaskesa. El nostre model de millor rendiment avaluat en el conjunt de dades DeftEval obté el 32è lloc per la primera subterrània i el 37è lloc per la segona subterrània. El codi està disponible per investigar més a: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'sk': 'To delo predstavlja naš prispevek v okviru 6. naloge SemEval-2020: Izvlečevanje definicij iz prostega besedila v učbenikih (DeftEval). Tekmovanje je sestavljeno iz treh podnalog z različnimi stopnjami natančnosti: (1) razvrstitev stavkov kot definitivnih ali nedefinitivnih, (2) označevanje definitivnih stavkov in (3) razmerja razvrstitev. Za reševanje vsake od treh podnalog tekmovanja uporabljamo različne predurjene jezikovne modele (BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT in ALBERT). Natančneje, za vsako različico jezikovnega modela eksperimentiramo tako z zamrznitvijo uteži kot z natančnim nastavitvijo. Raziskujemo tudi večopravilno arhitekturo, ki je bila usposobljena za skupno napovedovanje rezultatov za drugo in tretjo podnalogo. Naš najboljši model, ocenjen na podatkovnem naboru DeftEval, pridobi 32. mesto za prvo podnalogo in 37. mesto za drugo podnalogo. Koda je na voljo za nadaljnje raziskave na naslovu: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'ha': "Wannan aikin yana gaya mana in context the 6th job of Semeval-2020: Extractin Definitions from Fred Text in Text (DeftEal). Wannan tsutarwa na ƙunsa da taskõki uku wanda ke da daraja daban-daban granufi: (1) mai rarrabẽwa ga kalmõmi kamar da ya ƙayyade ko kuwa ba'a sani ba, (2) mai ƙayyade maganar da kuma (3) mai rarraba danganta. We use various pretrained language models (i.e., BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT, and ALBERT) to solve each of the three subtasks of the competition.  A ƙayyade, kan kõwane misali mai sãɓãwa na harshe, Munã jarraba su da kallo masu nauyi da kuma masu gyãra. Tuna sami wani matsayin mulki-aikin wanda aka sanar da shi dõmin a yi bayani na aikin aikin na biyu da na uku. Ana ƙaddara misalin mafarin aiki da aka ƙaddara a kan DeftEal yana da wurin na 32nd wa kwance wa aikin na farko da wurin 37 na danne. Ana iya samar da kodi dõmin wata fitina dabam a: https://github.com/avramandrei/DeftEval >", 'jv': 'Ngubah iki nggawe barang urip nggawe barang kelas 6-uwis nggawe barang semi-2020: extract Defects from Free Text in textbooks (Deftinval). Competisi iki wis nambah karo telu mbutuhak kanggo kalaha luwih-luwih luwih dumateng: Awak dhéwé ngejaraké model sing luwih cara-luwih (i.e. BERT, XLnet, RBERT, sciBERT, lan AlBERT) kanggo ngilanggar sampek karo segala macem sing dimulai tanggal 3 menyang wong. string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé éntukno akeh architecture multi-task sing ngederangin kanggo ngerasakno nggawe barang kanggo ngilangno barang pangan lan basa pangan wis telu. Awak dhéwé model sing dibutuhé cara-cara Deftinval dataset iki tanggap 32 perusahaan kanggo tarjamahan tualke lan 75 perusahaan tanggal dhéwé. Kodu sing ngewehke kanggo ranjuta siningke nang: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'bo': 'འདིས་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་SemEval-2020 ཡི་ལས་འགན་གཉིས་པ་ཡིན་པའི་གོ་སྐབས་ནང་ང་ཚོའི་གོ་སྤྲོད་དེ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། This competition consists of three subtasks with different levels of granularity: (1) classification of sentences as definitional or non-definitional, (2) labeling of definitional sentences, and (3) relation classification. ང་ཚོས་སྔོན་པེ་ཤིག་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་གི་མིང་དཔེ་དབར་བྱ་ཚིག་འདྲ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས་སྐད་རིགས ང་ཚོས་ཀྱང་གསལ་པོ་ཞིག་གི་ལས་སྡུད་བྱ་རྩིས་ཀྱི་བཟོ་བརྩོན་མཁན་མང་བོའི་སྒྲིག་འཛིན་ཅིག་ལ་མཐུན་རྟོགས་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་རྣམ་པ་ལྡན་གྱིས་DeftEval གནད་སྡུད་བཀོད་པའི་མིག་གཟུགས་རྣམ་གྲངས་ཀ་འདི་གྲངས་སུ་རྩ་བའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་མཐའ་དང་། མཐའ : < https://github.com/avramandrei/DeftEval >', 'he': 'העבודה הזו מציגה את התרומה שלנו בקשר למשימה השישית של SemEval-2020: להוציא הגדרות מהטקסט חינם בספרים טקסטים (DeftEval). התחרות הזו מורכבת משלושה תחתיות עם רמות שונות של גרניליות: (1) מסווג של משפטים כהגדרות או לא הגדרות, (2) מסווג של משפטים הגדרים, ו (3) מסווג יחסים. אנו משתמשים בדוגמנים שונים של שפת (כלומר, BERT, XLNet, RoBERTa, SciBERT, ואלברט) כדי לפתור כל אחד משלושת השאלות של התחרות. במיוחד, לכל שינוי מודל שפה, אנו מנסים על ידי הקפיאה במשקלים שלה ולהתאים אותם. אנחנו גם חוקרים ארכיטקטורה multi-משימה שהייתה מאומנת לחזות ביחד את התוצאות לשנייה והשלישית. מודל ההופעה הטובה ביותר שלנו שהעריך על קבוצת הנתונים של DeftEval מקבל את המקום ה-32 עבור השאלה הראשונה והמקום ה-37 עבור השאלה השנייה. The code is available for further research at: < https://github.com/avramandrei/DeftEval >'}
{'en': 'Buhscitu at SemEval-2020 Task 7 : Assessing Humour in Edited News Headlines Using Hand-Crafted Features and Online Knowledge Bases', 'ar': 'Buhscitu في SemEval-2020 المهمة 7: تقييم الفكاهة في عناوين الأخبار المحررة باستخدام ميزات مصنوعة يدويًا وقواعد معرفية عبر الإنترنت', 'es': 'Buhscitu en Semeval-2020 Tarea 7: Evaluación del humor en titulares de noticias editados mediante funciones hechas a mano y bases de conocimiento en línea', 'fr': "Buhscitu à SEMEVAL-2020 Tâche 7\xa0: Évaluer l'humour dans les titres d'actualité édités à l'aide de fonctionnalités artisanales et de bases de connaissances en ligne", 'pt': 'Buhscitu na SemEval-2020 Tarefa 7: Avaliando o humor em manchetes de notícias editadas usando recursos artesanais e bases de conhecimento on-line', 'ja': 'Buhscitu at SemEval -2020タスク7 ：手作り機能とオンラインナレッジベースを使用した編集されたニュースの見出しにおけるユーモアの評価', 'zh': 'Buhscitu at SemEval-2020 事7:手工之功,与在线知识库评辑新闻标题之幽默感', 'ru': 'Buhscitu на SemEval-2020 Задача 7: Оценка юмора в отредактированных заголовках новостей с использованием функций ручной работы и онлайновых баз знаний', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 7 पर Buhscitu: हाथ से तैयार की गई सुविधाओं और ऑनलाइन ज्ञान के ठिकानों का उपयोग करके संपादित समाचार सुर्खियों में हास्य का आकलन करना', 'ga': 'Buhscitu ag SemEval-2020 Tasc 7: Greann a Mheas i gCeannlínte Nuachta Atheagraithe ag Úsáid Gnéithe Lámhdhéanta agus Boinn Eolais Ar Líne', 'ka': 'ბუქსიტის SemEval-2020 პარამეტრებში 7: რედაქტირებული ნუზების თავისწავლის შესახებ ხელსაწყოფილი ფუნქციების და ინტერნეტის მეცნიერების ბაზების შესახებ', 'el': 'Καθήκον 7: Αξιολόγηση του χιούμορ σε επεξεργασμένες επικεφαλίδες ειδήσεων χρησιμοποιώντας χειροποίητα χαρακτηριστικά και διαδικτυακές βάσεις γνώσης', 'hu': 'Buhscitu a SemEval-2020 7. feladat: Humor értékelése a szerkesztett hírekben Kézzel készített funkciók és online tudásbázisok segítségével', 'it': "Buhscitu al SemEval-2020 Task 7: Valutare l'umorismo nelle intestazioni delle notizie modificate utilizzando funzionalità artigianali e basi di conoscenza online", 'kk': 'Бушситу 7. тапсырмасында: Өңдеген жаңалық айдарындағы бақылау бақылауы қолмен құрылған мүмкіндіктерді және онлайн білім негізін қолдану', 'mk': 'Buhscitu at SemEval-2020 Task 7: Assessing Humour in Edited News Headlines Using Hand-Crafted Features and Online Knowledge Bases', 'ms': 'Buhscitu at SemEval-2020 Task 7: Assessing Humour in Edited News Headlines Using Hand-Crafted Features and Online Knowledge Bases', 'mt': "Buhscitu f'SemEval-2020 Task 7: Evalwazzjoni tal-Humour f'Intestaturi tal-Aħbarijiet Editi bl-Użu ta' Karatteristiċi Magħmulin bl-idejn u Bażijiet ta' Għarfien Online", 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 7- ല്\u200d ബുഹ്സിറ്റു: ഹാന്\u200dഡ്- ക്രാഫെഡ് വിശേഷതകളും ഓണ്\u200dലൈന്\u200d അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങളും ഉപയോഗിക്കുന്ന വാര്\u200dത്തക', 'mn': 'SemEval-2020 Task 7: Edited News Headlines Use Hand-Crafted Features and Online Knowledge Bases', 'no': 'Buhscitu på semiEval-2020 oppgåve 7: Assesser Humour i Redigerte News Headlines ved bruk av Handkrafted Features og Online Knowledge Bases', 'pl': 'Zadanie 7: Ocena humoru w edytowanych nagłówkach wiadomości przy użyciu ręcznie wykonanych funkcji i baz wiedzy online', 'ro': 'Buhscitu la SemEval-2020 Sarcina 7: Evaluarea umorului în titlurile de știri editate folosind caracteristici artizanale și baze de cunoștințe online', 'sr': 'Buhscitu na zadatku 7: procjena Humor u editiranim novinama Korištenja rukopisanih karakteristika i online znanstvenih baza', 'si': 'බුෂ්සිටුව සම්වේල්-2020ක් වැඩේ 7: සංපාදනය වාර්තාවේ වාර්තාව ප්\u200dරධාන විශේෂය සහ අන්තර්ජාව දන්න බේස්තුවක් භාවිත', 'so': 'Shaqada SemEval-2020 7: Assessing Humour in Edited News Headers using Hand-Crafted Features and Bases of Knowledge Online', 'sv': 'Buhscitu på SemEval-2020 Uppgift 7: Bedömning av humor i redigerade nyhetsrubriker med hjälp av handgjorda funktioner och kunskapsbaser online', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணியில் பக்சிடு', 'ur': 'ساموئل-2020 ٹاکس 7 میں بوسسیٹو: اڈیٹ نیویس ہڈلینڈ میں ہمور کی آزمائش کرنا', 'lt': '„Buhscitu“ 7 užduotis „SemEval 2020“: įvertinti humorą redaguotose naujienų antraštėse, naudojant rankinius savybes ir internetines žinių bazes', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifani 7:', 'vi': 'Buhssơ tại SemEvl-2020 Task 7: Assmin Humour in Edited News Headlines using Hand-Crafted Featurs and Online Knowledge Bases', 'nl': 'Buhscitu op SemEval-2020 Taak 7: Humor beoordelen in redactionele nieuwsberichten met behulp van handgemaakte functies en online kennisbases', 'bg': 'Задача 7: Оценка на хумора в редакционните заглавия на новините чрез ръчно изработени функции и онлайн бази знания', 'hr': 'Buhscitu na zadatku 7. polovine Eval-2020: procjena Humor u editiranim novinama', 'da': 'Buhscitu på SemEval-2020 Opgave 7: Vurdering af humor i redigerede nyhedsoverskrifter ved hjælp af håndlavede funktioner og online vidensbaser', 'id': 'Buhscitu di SemEval-2020 Task 7: Menghargai Humor di Edited News Headlines menggunakan Features Handcrafted and Online Knowledge Bases', 'ko': 'SemEval-20 작업 7: 수동으로 제작된 기능과 온라인 지식 라이브러리로 뉴스 제목을 편집하는 유머 평가', 'de': 'Buhscitu auf der SemEval-2020 Aufgabe 7: Humor in redaktionellen NachrichtenĂĽberschriften mit handgefertigten Features und Online-Wissensbasen bewerten', 'tr': 'Buhscitu at SemEval-2020 Task 7: Humour in Edited News Headlines Using Hand-Crafted Features and Online Knowledge Bases', 'sw': 'Buhscitu kwenye kazi ya SemEval-2020 7: Kusaidia Binadamu katika Video vya Habari zilizohaririwa kwa kutumia Tamko-Crafted na Mifumo ya Ujuzi wa Mtandaoni', 'af': 'Buhscitu by SemEval-2020 Opdrag 7: Assessing Humour in Redigeerde Nuus Hooflyne gebruik Hand-Crafted Features en Online Knowledge Bases', 'sq': 'Buhscitu në detyrën 7 të SemEval-2020: Vlerësimi i humorit në titujt e lajmeve të redaktuara duke përdorur funksionet e dorëzuara dhe bazat e njohurive në internet', 'fa': 'Buhscitu at SemEval-2020 Task 7: Assessment Humour in Edited News Headlines using Hand-Crafted Features and Online Knowledge Bases', 'am': 'Buhscitu at SemEval-2020 Task 7: Assessing Humour in Edited News Headlines Using Hand-Crafted Features and Online Knowledge Bases', 'bs': 'Buhscitu na zadatku 7: procjena Humor u editiranim novinskim naslovnicama korištenja rukopisanih karakteristika i online znanstvenih baza', 'az': "SemEval-2020 Task 7: Edited News Headlines's Humour Assessment Using Hand-Crafted Features and Online Knowledge Bases", 'hy': 'BuhCitu-ը "Halewal-2020"-ի 7-րդ հանձնարարում. Հոմուրի գնահատումը խմբագրված նորությունների գլխարկներում՝ օգտագործելով ձեռքով պատրաստված առանձնահատկություններ և առցանց գիտելիքների հիմքեր', 'bn': 'সেমইভাল-২০২০০ কাজের ৭: সম্পাদনা করা সংবাদ শিরোনামে হাত-ক্রাইড বৈশিষ্ট্য এবং অনলাইন জ্ঞান বেস ব্যবহার করে হাত ব্যবহার করা হাত-ক্রাই', 'cs': 'Buhscitu na SemEval-2020 Úkol 7: Hodnocení humoru v editovaných zprávách s využitím ručně vyrobených funkcí a online znalostních bází', 'et': 'Buhscitu SemEval-2020 ülesanne 7: Huumori hindamine redigeeritud uudiste pealkirjades käsitöö funktsioonide ja online teadmistebaaside abil', 'fi': 'Buhscitu SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 7: Huumorin arviointi muokatuissa uutisotsikoissa käsintehtyjen ominaisuuksien ja online-tietokantojen avulla', 'ca': 'Buhscitu at SemEval-2020 Task 7: Assessing Humour in Edited News Headlines Using Hand-Crafted Features and Online Knowledge Bases', 'sk': 'Buhscitu na SemEval-2020 Naloga 7: Ocenjevanje humorja v urejenih naslovih novic z uporabo ročno izdelanih funkcij in spletnih baz znanja', 'jv': 'Burssitu at semiinval-2020 task 7: assessing Smith in edited New Headline Using hand-Frafted Items and online knowknowness bazs', 'he': 'Buhscitu ב SemEval-2020 משימה 7: הערכה הומור בכותרות חדשות מוערכות בשימוש תכונות משומשות יד ובסיסי ידע באינטרנט', 'ha': 'Buh citu at SemEal-2020 Tafiyar 7: Assessiing Hurum in Edited News Headers Using Hanna-Kred Features and Bases of Cilment Online', 'bo': 'Buhscitu at SemEval-2020 Task 7: Assessing Humour in Edited News Headlines Using Hand-Crafted Features and Online Knowledge Bases'}
{'en': 'This paper describes a system that aims at assessing humour intensity in edited news headlines as part of the 7th task of SemEval-2020 on Humor, Emphasis and Sentiment. Various factors need to be accounted for in order to assess the funniness of an edited headline. We propose an architecture that uses hand-crafted features, knowledge bases and a language model to understand humour, and combines them in a regression model. Our system outperforms two baselines. In general, automatic humour assessment remains a difficult task.', 'fr': "Cet article décrit un système qui vise à évaluer l'intensité de l'humour dans les titres d'actualité édités dans le cadre de la 7ème tâche de SEMEVAL-2020 sur «\xa0Humor, Emphasis and Sentiment\xa0». Différents facteurs doivent être pris en compte afin d'évaluer le caractère amusant d'un titre édité. Nous proposons une architecture qui utilise des fonctionnalités artisanales, des bases de connaissances et un modèle de langage pour comprendre l'humour, et les combine dans un modèle de régression. Notre système surpasse deux niveaux de référence. En général, l'évaluation automatique de l'humour reste une tâche difficile.", 'es': 'Este artículo describe un sistema que tiene como objetivo evaluar la intensidad del humor en los titulares de noticias editados como parte de la séptima tarea de SemEval-2020 sobre «Humor, énfasis y sentimiento». Se deben tener en cuenta varios factores para evaluar la gracia de un titular editado. Proponemos una arquitectura que utiliza funciones hechas a mano, bases de conocimientos y un modelo de lenguaje para entender el humor, y los combina en un modelo de regresión. Nuestro sistema supera a dos líneas de base. En general, la evaluación automática del humor sigue siendo una tarea difícil.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظامًا يهدف إلى تقييم كثافة الدعابة في عناوين الأخبار المحررة كجزء من المهمة السابعة لـ SemEval-2020 حول "الفكاهة والتأكيد والشعور". يجب مراعاة عوامل مختلفة من أجل تقييم متعة العنوان الرئيسي المعدل. نقترح بنية تستخدم ميزات مصنوعة يدويًا وقواعد معرفية ونموذج لغوي لفهم الفكاهة وتجمعها في نموذج الانحدار. يتفوق نظامنا على خطين أساسيين. بشكل عام ، يظل التقييم التلقائي للفكاهة مهمة صعبة.', 'pt': 'Este artigo descreve um sistema que visa avaliar a intensidade do humor em manchetes de notícias editadas como parte da 7ª tarefa do SemEval-2020 sobre “Humor, Ênfase e Sentimento”. Vários fatores precisam ser considerados para avaliar a graça de um título editado. Propomos uma arquitetura que utiliza recursos artesanais, bases de conhecimento e um modelo de linguagem para entender o humor, e os combina em um modelo de regressão. Nosso sistema supera duas linhas de base. Em geral, a avaliação automática do humor continua sendo uma tarefa difícil.', 'ja': '本稿では、「ユーモア、強調、感情」に関するSemEval -2020の第7タスクの一環として、編集されたニュースヘッドラインのユーモア強度を評価することを目的としたシステムについて述べる。編集された見出しの面白さを評価するためには、さまざまな要因を考慮する必要があります。ユーモアを理解するために手作りの機能、知識ベース、言語モデルを使用し、それらを回帰モデルに組み合わせるアーキテクチャを提案します。私たちのシステムは2つのベースラインを上回っています。一般に、自動ユーモア評価は依然として困難な課題である。', 'zh': '本文述一旨评辑新闻标题幽默强度之统,以为SemEval-2020幽默,重点情情之一7。 须思各种因素,以评辑标题之趣味性。 建一架构,架构手工之功,知识库言语幽默,合之于归。 我们的系统性能优于两基线。 凡自体液评估,犹为剧务。', 'hi': 'यह पेपर एक ऐसी प्रणाली का वर्णन करता है जिसका उद्देश्य "हास्य, जोर और भावना" पर SemEval-2020 के 7 वें कार्य के हिस्से के रूप में संपादित समाचार सुर्खियों में हास्य तीव्रता का आकलन करना है। एक संपादित शीर्षक की funniness का आकलन करने के लिए विभिन्न कारकों के लिए जिम्मेदार ठहराया जाना चाहिए। हम एक आर्किटेक्चर का प्रस्ताव करते हैं जो हास्य को समझने के लिए हाथ से तैयार की गई सुविधाओं, ज्ञान के आधार और एक भाषा मॉडल का उपयोग करता है, और उन्हें प्रतिगमन मॉडल में जोड़ता है। हमारा सिस्टम दो बेसलाइन से बेहतर प्रदर्शन करता है। सामान्य तौर पर, स्वचालित हास्य मूल्यांकन एक कठिन कार्य बना हुआ है।', 'ru': 'Эта статья описывает систему, которая направлена на оценку интенсивности юмора в отредактированных заголовках новостей в рамках 7-й задачи SemEval-2020 «Юмор, акцент и настроение». Для оценки смешности отредактированного заголовка необходимо учитывать различные факторы. Мы предлагаем архитектуру, которая использует ручные функции, базы знаний и языковую модель для понимания юмора и объединяет их в регрессионную модель. Наша система превосходит две базовые линии. В целом, автоматическая оценка юмора остается сложной задачей.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar chóras a bhfuil sé mar aidhm aige déine an ghrinn a mheas i gceannlínte nuachta curtha in eagar mar chuid den 7ú tasc de SemEval-2020 ar “Humor, Emphasis and Sentiment”. Ní mór fachtóirí éagsúla a chur san áireamh chun greannacht ceannlíne curtha in eagar a mheas. Molaimid ailtireacht a úsáideann gnéithe lámhdhéanta, bunachair eolais agus múnla teanga chun greann a thuiscint, agus a chomhcheanglaíonn i múnla aischéimnithí iad. Is fearr lenár gcóras dhá bhonnlíne. Go ginearálta, is tasc deacair é measúnú uathoibríoch greann.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის სისტემა, რომელიც მიზეზიან ჰუმური ინტენსტივის განსაზღვრებული ნუზების სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწ განსხვავებული ფოქტურები უნდა იყოს, რომლებიც შესახებ რედაქტირებული სახელის შესახებ. ჩვენ მინდომათ არქტიქტურა, რომელიც გამოყენებს ხელის შექმნილი ფუნქციები, მეცნიერების ბაზები და ენის მოდელის სუმურის გაგრძელებას, და ისინი რეგრესიის მოდელში შემყვე ჩვენი სისტემა უფრო გავაკეთება ორი მხარეს. გჟყღნჲჟრ, აგრჲმართფნა ჳსმჲპჟკა ჲценკა ჲჟრანა რვქკა პაბჲრა.', 'hu': 'Ez a tanulmány egy olyan rendszert ír le, amely célja a humor intenzitásának értékelése a szerkesztett hírcímekben a SemEval-2020 "Humor, hangsúly és érzelem" című hetedik feladatának részeként. Különböző tényezőket kell figyelembe venni egy szerkesztett címlap vicceségének felméréséhez. Olyan architektúrát javasolunk, amely kézzel készített funkciókat, tudásbázisokat és nyelvi modellt használ a humor megértéséhez, és ezeket egy regressziós modellben kombinálja. A rendszerünk két alapvető vonalat felülmúlja. Általában az automatikus humorértékelés továbbra is nehéz feladat.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει ένα σύστημα που στοχεύει στην αξιολόγηση της έντασης του χιούμορ σε επεξεργασμένους τίτλους ειδήσεων ως μέρος του 7ου έργου του με θέμα "χιούμορ, έμφαση και συναίσθημα". Διάφοροι παράγοντες πρέπει να ληφθούν υπόψη προκειμένου να αξιολογηθεί η αστεία ενός επεξεργασμένου τίτλου. Προτείνουμε μια αρχιτεκτονική που χρησιμοποιεί χειροποίητα χαρακτηριστικά, βάσεις γνώσης και ένα γλωσσικό μοντέλο για να κατανοήσει το χιούμορ και τα συνδυάζει σε ένα μοντέλο παλινδρόμησης. Το σύστημά μας ξεπερνά δύο βασικές γραμμές. Γενικά, η αυτόματη αξιολόγηση του χιούμορ παραμένει ένα δύσκολο έργο.', 'it': "Questo articolo descrive un sistema che mira a valutare l'intensità dell'umorismo nei titoli di notizie modificati come parte del settimo compito di SemEval-2020 su 'Umorismo, enfasi e sentimento'. Occorre tener conto di vari fattori per valutare l'ironia di un titolo modificato. Proponiamo un'architettura che utilizza caratteristiche artigianali, basi di conoscenza e un modello linguistico per comprendere l'umorismo, e li combina in un modello di regressione. Il nostro sistema supera due linee di base. In generale, la valutazione automatica dell'umorismo rimane un compito difficile.", 'kk': 'Бұл қағаз өзгертілген жаңалық айдарындағы "Хумор, Маңызды және Сентимент" 7- ші тапсырмасының бөлігі деген жүйесін анықтайды. Өзгертілген айдарының күлкіндігін анықтау үшін көптеген факторларды есептеу керек. Біз қолмен құрылған мүмкіндіктерді, білім негізін және тіл үлгісін түсінуге және оларды регрессия үлгісімен біріктіру үшін архитектураны ұсынамыз. Біздің жүйеміз екі негізгі жолдардан шығар. Жалпы, автоматтық хумор бағалауы қатты тапсырма болады.', 'lt': "This paper describes a system that aims at assessing humour intensity in edited news headlines as part of the 7th task of SemEval-2020 on 'Humor, Emphasis and Sentiment'.  Siekiant įvertinti redaguotos antraštės juokingumą, reikia atsižvelgti į įvairius veiksnius. Mes siūlome architektūrą, kuri naudoja rankinius požymius, žinių bazes ir kalbos model į humorui suprasti ir jas derina regresijos modeliu. Mūsų sistema viršija dvi bazines linijas. Apskritai automatinis humoro vertinimas tebėra sudėtinga užduotis.", 'mk': 'Овој весник опишува систем кој има за цел проценка на интензитетот на хуморот во уредените вести наслови како дел од седмата задача на Семевал-2020 за „Хумор, истакнување и чувство“. Треба да се сметаат различни фактори за да се процени смешноста на уредениот наслов. Предложуваме архитектура која користи рачно направени карактеристики, бази на знаење и јазички модел за да го разбере хуморот, и ги комбинира во регресен модел. Нашиот систем надминува две основни линии. In general, automatic humour assessment remains a difficult task.', 'ms': "This paper describes a system that aims at assessing humour intensity in edited news headlines as part of the 7th task of SemEval-2020 on 'Humor, Emphasis and Sentiment'.  Pelbagai faktor perlu dihitung untuk menilai kelakaran bagi tajuk utama yang disunting. Kami mengusulkan arkitektur yang menggunakan ciri-ciri yang dibuat tangan, dasar pengetahuan dan model bahasa untuk memahami humor, dan menggabungkannya dalam model regresi. Our system outperforms two baselines.  Secara umum, penilaian humor automatik tetap tugas sukar.", 'ml': 'എഡിറ്റ് ചെയ്ത വാര്\u200dത്തകാര്\u200dത്ഥ തലക്കെട്ടുകളില്\u200d പരിഗണിക്കുവാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്ന ഒരു സിസ്റ്റത്തിനെപ്പറ്റി ഈ പത്രത്തില്\u200d എഴുതുന്നുണ്ട ചിട്ടപ്പെട്ട ഹെഡ്ലൈനിന്റെ ഫങ്ഷന്\u200d പരിഗണിക്കാന്\u200d വ്യത്യസ്ത ഫാക്ടറുകള്\u200d കണക്ക് ചെയ്യണം. ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ആര്\u200dക്കിച്ചിട്ടറിക്കുന്നത് കൈകൈക്കൊണ്ടുള്ള വിശേഷതകള്\u200d, അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങളും ഭാഷ മോഡലും ഉപയോഗിക്കുന്നു. തമാശയും മനസ നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ രണ്ട് ബേസ്ലൈനുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. പൊതുവായി, സ്വയമ്പത്തിലുള്ള ഹാസ്ത്രീയുടെ വിശദീകരണം ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.', 'mt': "Dan id-dokument jiddeskrivi sistema li għandha l-għan li tivvaluta l-intensità tal-humor fl-intestaturi tal-a ħbarijiet editati bħala parti mis-7 kompitu tas-SemEval-2020 dwar 'Humor, Emphasis and Sentiment'. Jeħtieġ li jitqiesu diversi fatturi sabiex tiġi vvalutata l-funniness ta’ titlu editat. Aħna nipproponu arkitettura li tuża karatteristiċi maħduma bl-idejn, bażijiet ta’ għarfien u mudell lingwistiku biex nifhmu l-umor, u tgħaqqadhom f’mudell ta’ rigressjoni. Is-sistema tagħna taqbeż żewġ linji bażi. B’mod ġenerali, il-valutazzjoni awtomatika tal-humour tibqa’ kompitu diffiċli.", 'mn': 'Энэ цаасан нь "Химор, анхаарал, сэтгэл санааны 7 дахь ажлын нэг хэсэг болж SemEval-2020"-ын "Химор, Химор, Сэтгэл" гэдэг мэдээллийн удирдлагуудын хүчирхийллийг тодорхойлох зорилготой системийг тайлбарладаг. Өөр олон хүчин зүйлсийг тооцоолох хэрэгтэй. Бид гар бүтээгдэхүүнийг, мэдлэг суурь болон хэл загварыг ухаан ойлгохын тулд ашигладаг архитектурыг санал болгож, тэднийг сэтгэл хөдлөлийн загвараар нэгтгэдэг. Бидний систем хоёр суурь шугам гаргадаг. Ерөнхийдөө автоматик хуморын үнэлгээ хэцүү ажил байдаг.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje system, którego celem jest ocena intensywności humoru w redagowanych nagłówkach wiadomości w ramach siódmego zadania SemEval-2020 poświęconego "Humor, Emphasis and Sentiment". Aby ocenić zabawność edytowanego nagłówka, należy uwzględnić różne czynniki. Proponujemy architekturę, która wykorzystuje ręcznie wykonane cechy, bazy wiedzy i model językowy do zrozumienia humoru i łączy je w modelu regresji. Nasz system przewyższa dwie linie bazowe. Ogólnie rzecz biorąc, automatyczna ocena humoru pozostaje trudnym zadaniem.', 'no': 'Denne papiret beskriver eit systemet som måtar å vurdere humor intensitet i redigerte nyhetskopter som del av den 7. oppgåva av semiEval-2020 på «Humor, Emphasis and Sentiment». Du må rekna ut ulike faktorer for å vurdere kor mykje det er for ein redigert overskrift. Vi foreslår eit arkitektur som brukar handsamla funksjonar, kunnskapsbaser og språk-modell for å forstå humor, og kombinerer dei i ein regresjonsmodul. Sistemet vårt utfører to baselinjer. Generelt er automatisk humørevaluering fortsatt eit vanskeleg oppgåve.', 'ro': 'Această lucrare descrie un sistem care vizează evaluarea intensității umorului în titlurile de știri editate ca parte a celei de-a șaptea sarcini a SemEval-2020 privind "Umor, accent și sentiment". Trebuie luați în considerare diferiți factori pentru a evalua caraghiozitatea unui titlu editat. Propunem o arhitectură care folosește caracteristici lucrate manual, baze de cunoștințe și un model lingvistic pentru a înțelege umorul și le combină într-un model de regresie. Sistemul nostru depăşeşte două linii de bază. În general, evaluarea automată a umorului rămâne o sarcină dificilă.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sistem koji je cilj procjene intenzitete humora u editiranim novinama kao deo sedmog zadatka semiEval-2020 o "Humor, Emphasis and Sentiment". Trebaju se računati različiti faktori kako bi procenili smiješnost editiranog naslova. Predlažemo arhitekturu koja koristi rukopisane karakteristike, baze znanja i jezički model da bi razumeli humor i kombinirali ih u modelu regresije. Naš sistem iznosi dve osnovne linije. Općenito, automatska procjena humora ostaje težak zadatak.', 'so': "Qoraalkan wuxuu ku qoran yahay nidaam ku qoran koronta jimicsiga ee warqada la hagaajiyey sida qayb ka mid ah shaqada 7aad ee SemEval-2020 oo ku qoran 'Humor, Emphasis and Sentiment'. Various factors need to be accounted for in order to assess the funniness of an edited headline.  Waxaynu soo jeedaynaa dhismo ku isticmaalaya tayooyin ay gacanta ku shaqeeyaan, saldhigyada aqoonta iyo muusikada luuqada si ay u fahamaan fikrada, waxaana ku daryeelaynaa qaab dib u celinta. nidaamkayagu wuxuu sameeyaa laba saldhig. Inta caadiga ah qiimeynta jimicsigu waa mid adag.", 'sv': 'Denna uppsats beskriver ett system som syftar till att bedöma humorintensitet i redigerade nyhetsrubriker som en del av SemEval-2020:s sjunde uppgift om Humor, betoning och känsla. Olika faktorer måste beaktas för att bedöma hur rolig en redigerad rubrik är. Vi föreslår en arkitektur som använder handgjorda funktioner, kunskapsbaser och en språkmodell för att förstå humor, och kombinerar dem i en regressionsmodell. Vårt system överträffar två baslinjer. I allmänhet är det fortfarande en svår uppgift att automatiskt bedöma humor.', 'si': 'මේ පැත්තේ ප්\u200dරවේශනයක් විස්තර කරනවා ඒ පද්ධතියක් තේරුම් කරනවා කියලා සංපාදනය කරුණු වාර්තාවේ සෙම්වල්-2020ගේ 7ම වැඩේ කොටස් වලි විවිධ විශේෂ කාරණයක් පරික්ෂා කරන්න ඕනේ විවිධ විශේෂ කරලා තියෙන්න පුළුවන්. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා අත් විශේෂය, දැනගන්න අධ්\u200dයානයක් සහ භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් තේරුම් ගන්න, ඒ වගේම ඒවා ප්\u200dරශ්නයක අපේ පද්ධතිය පද්ධතිය දෙකක් වැඩියි. සාමාන්\u200dයයෙන්, ස්වයංක්\u200dරිය විශ්වාස කරන්නේ අමාරුයි වැඩක්.', 'ta': 'இந்த தாள் திருத்தப்பட்ட செய்தி தலைப்புகளில் திருத்தப்பட்ட செய்தி தலைப்புகளின் தேவையான அதிகாரத்தை அறிவிக்கும் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறது திருத்தப்பட்ட தலைப்புவரின் செயல்பாட்டை மதிப்பிடுவதற்கு பல காரணிகள் கணக்கிட வேண்டும். நாம் ஒரு கட்டுப்பாட்டை பயன்படுத்தும் கையில் கையாளும் குணங்கள், அறிவு அடிப்படைகள் மற்றும் ஒரு மொழி மாதிரியை தெரிந்து கொள்ளும்  நமது அமைப்பு இரண்டு அடிப்படைகளை வெளியேற்றுகிறது. பொதுவாக, தானியங்கி வேடிக்கையின் மதிப்பு கடினமான வேலையில் இருக்கிறது.', 'ur': 'یہ کاغذ ایک سیسٹم کا مطابق بیان کرتا ہے جس کا مطابق یہ ہے کہ "ہمور، اضطراب اور سنتامینٹ" کے ساتھ سیم Eval-2020 کے ساتھی تابع کے ساتھ سمیٹی ہوئی خبروں کے ہدایت کی آزمائش کا ارادہ کرنا چاہتا ہے۔ ایک سمجھا ہوا سرلین کی مہمانی کا ارزش کرنے کے لئے مختلف فاکتوروں کا حساب لینا ضرورت ہے. ہم ایک معماری پیشنهاد کرتے ہیں جو ہاتھ بنائی ہوئی فرصت، علم بنیاد اور زبان مدل کو ہنسی سمجھنے کے لئے استعمال کرتا ہے اور ان کو ایک ریگرس مدل میں جمع کرتا ہے۔ ہماری سیستم دو بنیاس لینڈ سے زیادہ کام کرتی ہے۔ عمومی طور پر، آٹوٹی ہمور کی ارزیابی ایک مشکل کام رہتی ہے.', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả một hệ thống có mục đích đánh giá độ mạnh của sự hài hước trong các tin nóng được biên tập như một phần trong nhiệm vụ bảy của SemEvol-2020 về "Humor, Emphasis and l. Cần phải tính to án đủ các yếu tố để đánh giá hiệu quả của một tiêu đề được chỉnh sửa. Chúng tôi đề xuất một kiến trúc dùng các tính năng thủ công, kiến thức cơ sở và một mô hình ngôn ngữ để hiểu được tính hài, và kết hợp chúng trong mô hình phục hồi. Hệ thống của ta còn hơn hai đường cơ bản. Nói chung, việc đánh giá hài hước tự động vẫn khó khăn.', 'uz': "Bu qogʻoz 'Humor, Emphasis ва Sentiment' haqida tahrirlangan xabar sarlavhasini qiymatga ega tizimni anglatadi. Tahrirlangan sarlavhaning funksiyasini qiymatlash uchun har xil matnlar hisoblanadi. Biz arxituvni qo'llab qo'llab qo'llangan xususiyatlarni, илм asosida va tillar modelini tushunish mumkin va ularni qayta boshqarish modelida birlashtiramiz. Bizning tizimmiz ikki asosiy bajaradi. Umumiy, avtomatik hisoblash qiymati juda qiyin.", 'bg': 'Настоящата статия описва система, която има за цел да оцени интензивността на хумора в редакционните заглавия като част от Седмата задача на СемЕвал-2020 на тема "Хумор, акцент и сентимент". Трябва да бъдат отчетени различни фактори, за да се оцени смешността на редактираното заглавие. Предлагаме архитектура, която използва ръчно изработени функции, бази от знания и езиков модел за разбиране на хумора и ги съчетава в регресионен модел. Системата ни надминава две базови линии. Като цяло автоматичната оценка на хумора остава трудна задача.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sustav koji je cilj procijeniti intenzitet humora u editiranim novinama kao dio sedmog zadatka semiEval-2020 o "Humor, Emphasis and Sentiment". Trebaju se računati različiti faktori kako bi procijenili smiješnost editiranog naslova. Mi predlažemo arhitekturu koja koristi rukopisane funkcije, baze znanja i jezički model za razumijevanje humora i kombinira ih u modelu regresije. Naš sustav iznosi dvije osnovne linije. Općenito, automatska procjena humora ostaje težak zadatak.', 'da': "Denne artikel beskriver et system, der har til formål at vurdere humoristisk intensitet i redigerede nyhedsoverskrifter som en del af SemEval-2020's 7. opgave om 'Humor, understregning og følelse'. Der skal tages hensyn til forskellige faktorer for at vurdere, om en redigeret overskrift er sjov. Vi foreslår en arkitektur, der bruger håndlavede funktioner, vidensbaser og en sprogmodel til at forstå humor, og kombinerer dem i en regressionsmodel. Vores system overgår to basislinjer. Generelt er automatisk humorvurdering fortsat en vanskelig opgave.", 'nl': "Deze paper beschrijft een systeem dat gericht is op het beoordelen van humor intensiteit in bewerkte nieuwskoppen als onderdeel van de 7e taak van SemEval-2020 over 'Humor, nadruk en sentiment'. Er moet rekening worden gehouden met verschillende factoren om de grappigheid van een bewerkte kop te beoordelen. We stellen een architectuur voor die gebruik maakt van handgemaakte functies, kennisbases en een taalmodel om humor te begrijpen, en deze combineert in een regressiemodel. Ons systeem presteert beter dan twee basislijnen. Over het algemeen blijft automatische humorbeoordeling een moeilijke taak.", 'de': 'Die vorliegende Arbeit beschreibt ein System, das darauf abzielt, die Humorintensität in redaktionellen Schlagzeilen im Rahmen der siebten Aufgabe von SemEval-2020 zum Thema "Humor, Emphasis and Sentiment" zu bewerten. Um die Lustigkeit einer bearbeiteten Überschrift beurteilen zu können, müssen verschiedene Faktoren berücksichtigt werden. Wir schlagen eine Architektur vor, die handgefertigte Features, Wissensbasen und ein Sprachmodell verwendet, um Humor zu verstehen und sie in einem Regressionsmodell kombiniert. Unser System übertrifft zwei Basislinien. Generell bleibt die automatische Humorbewertung eine schwierige Aufgabe.', 'id': "This paper describes a system that aims at assessing humour intensity in edited news headlines as part of the 7th task of SemEval-2020 on 'Humor, Emphasis and Sentiment'.  Various factors need to be accounted for in order to assess the funniness of an edited headline.  We propose an architecture that uses hand-crafted features, knowledge bases and a language model to understand humour, and combines them in a regression model.  Our system outperforms two baselines.  In general, automatic humour assessment remains a difficult task.", 'ko': "본고는 편집 뉴스 제목의 유머 강도를 평가하기 위한 시스템을 묘사한다. 이 시스템은SemEval-2020의'유머, 강조와 정서'에 관한 일곱 번째 임무의 일부분이다.편집 제목의 재미를 평가하기 위해서는 여러 가지 요소를 고려해야 한다.우리는 수공으로 만든 기능, 지식 라이브러리와 언어 모델을 이용하여 유머의 체계적 구조를 이해하고 이를 회귀 모델에 결합시켰다.우리의 시스템은 두 기선보다 우수하다.전반적으로 자동 유머 평가는 여전히 어려운 임무이다.", 'sw': "Gazeti hili linaelezea mfumo unaohusu kutathmini nia ya ucheshi katika vichwa vya habari vilivyohaririwa kama sehemu ya jukumu la 7 la SemEval-2020 juu ya 'Huma, Tatizo na Seneti'. ” Sababu mbalimbali zinahitaji kuchukuliwa ili kutathmini ufanisi wa kichwa cha habari kinachohaririwa. Tunazipendekeza ujenzi unaotumia vipengele vya mikononi, misingi ya maarifa na mtindo wa lugha ili kuelewa utani, na kuiunganisha katika mtindo wa kudhibiti. Mfumo wetu unafanya mistari miwili. Kwa ujumla, utafiti wa ucheshi wa kujitegemea unabaki kuwa kazi ngumu.", 'fa': 'این کاغذ سیستم را توصیف می\u200cکند که هدف به ارزیابی شدت خطر در عنوان عنوان عنوان بخشی از وظیفه\u200cی هفتم عملیات semiEval-2020 در مورد «خطر، تمرکز و احساس» است. برای ارزیابی خنده\u200cداری یک سر اصلاح شده باید تعداد\u200cهای مختلف محاسبه شوند. ما یک معماری پیشنهاد می\u200cکنیم که از ویژه\u200cهایی که از دست ساخته شده\u200cاند، پایگاه\u200cهای علمی و یک مدل زبانی استفاده می\u200cکند تا شوخی را بفهمند، و آنها را در یک مدل بازگشت ترکیب می\u200cکند. سیستم ما دو خط پایین را بیشتر انجام می دهد. عمومی، ارزیابی شوخی خودکار یک کار سخت باقی مانده است.', 'af': "Hierdie papier beskrywe 'n stelsel wat doel om humor intensiteit te assesseer in redigeerde nuuskoplyne as deel van die 7de taak van SemEval-2020 op 'Humor, Emphasis and Sentiment'. Verskeie faktore moet rekenaar word om die moontlikheid van 'n redigeerde hooflyn te asseer. Ons voorstel 'n arkitektuur wat hand-gebruik gebruik het, kennis basis en 'n taal model om humor te verstaan en hulle in 'n regresie model te kombinieer. Ons stelsel uitvoer twee basisline. Algemeen, outomatiese humor-evaluering bly 'n moeilike taak.", 'tr': "Bu kagyz 'Humor, Emphasis and Sentiment' hasaplamagynda durmuş gürrüňi düzenlenen täzelikleri çykarmak maksadynyň 7-nji buýrukynda SemEval-2020'yň ýerini tassyklaýar. Editlenen başlygy üçin birnäçe sany faktörler hasaplamak gerek. Biz elimizden çykan özellikleri, bilim bazlaryny we dil nusgasyny düşünmek üçin arhitektura teklip edip, olary regressiýa nusgasynda birleştirip bileris. Biziñ sistemamyz iki esasy çyzgyndan çykar. Adatça, awtomatik duýgulanmasy kyn zada galýar.", 'sq': "This paper describes a system that aims at assessing humour intensity in edited news headlines as part of the 7th task of SemEval-2020 on 'Humor, Emphasis and Sentiment'.  Faktorët e ndryshëm duhet të llogariten me qëllim që të vlerësohet qesharake e një titulli të edituar. Ne propozojmë një arkitekturë që përdor karakteristika të ndërtuar me dorë, baza të njohurive dhe një model gjuhësh për të kuptuar humorin, dhe i kombinon a to në një model regresioni. Our system outperforms two baselines.  Në përgjithësi, vlerësimi automatik i humorit mbetet një detyrë e vështirë.", 'am': "ይህ ገጽ የሁኔታ አካሄዱን በተካፈሉት የዜና አናቶች የሳምEval-2020 በ'Humor, Emphasis እና Sentiment' የ7ተኛ ስራ ክፍል እንዲያስተምሩ የሚደረገውን ሥርዓት ይናገራል፡፡ የተካሄደውን አናት አርእስት እንዲያስተካክሉ የተለያዩ ውጤቶች እንዲቆጠር ያስፈልጋል፡፡ We propose an architecture that uses hand-crafted features, knowledge bases and a language model to understand humour, and combines them in a regression model.  ስርዓታችን ሁለት የቤት መስመር ነው:: በተጠቃሚ የሐሳብ ማስታወቂያው አስቸጋሪ ሥራ ነው፡፡", 'hy': "This paper describes a system that aims at assessing humour intensity in edited news headlines as part of the 7th task of SemEval-2020 on 'Humor, Emphasis and Sentiment'.  Various factors need to be accounted for in order to assess the funniness of an edited headline.  Մենք առաջարկում ենք ճարտարապետական կառուցվածք, որը օգտագործում է ձեռագործված հատկություններ, գիտելիքների հիմքեր և լեզվի մոդել հումորի հասկանալու համար և դրանք համադրում է ռեգրեսիոն մոդելի մեջ: Մեր համակարգը գերազանցում է երկու հիմնական գծերը: In general, automatic humour assessment remains a difficult task.", 'az': "Bu kağıt 'Humor, Emphasis and Sentiment' üzerində SemEval-2020'in 7. görevinin bir hissəsi olaraq müəyyən edilmiş xəbərlərin başlıqlarında humor a ğırlığını değerlendirmək niyyətində olan sistemi təsbit edir. Müxtəlif faktörlər müəyyən edilmiş başlığın gülünçətini vurmaq üçün hesab edilməlidir. Biz əl yaratdığı xüsusiyyətlər, elm tabanları və dil modelini anlamaq üçün istifadə edən bir arhitektura təklif edirik və onları regresiya modeli ilə birləşdiririk. Sistemimiz iki sətir üstündür. Genel olaraq, automatic humor assessment remains a difficult task.", 'bn': "এই পত্রিকা একটি সিস্টেমের ব্যাখ্যা করেছে যা সম্পাদনিত সংবাদ শিরোনামে হাস্যরস্থানের উদ্দেশ্য হিসেবে মূল্য করার উদ্দেশ্য হচ্ছে 'হিসাব, Emphasis সম্পাদনা করা শিরোনামের মজার মূল্যের জন্য বিভিন্ন কারণ হিসেবে হিসেবে হিসাব রাখা উচিত। We propose an architecture that uses hand-crafted features, knowledge bases and a language model to understand humour, and combines them in a regression model.  আমাদের সিস্টেম দুই বেসেলাইনের বাইরে। সাধারণত, স্বয়ংক্রিয়ভাবে হাস্যরস্থতার মূল্য কঠিন কাজ।", 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem koji je cilj procjene intenzitete humora u editiranim novinama kao dio sedmog zadatka semiEval-2020 o "Humor, Emphasis and Sentiment". Trebaju se računati različiti faktori kako bi procenili smiješnost editiranog naslova. Predlažemo arhitekturu koja koristi rukopisane funkcije, baze znanja i jezički model da razumije humor i kombinira ih u modelu regresije. Naš sistem iznosi dva osnovna linija. Općenito, automatska procjena humora ostaje težak zadatak.', 'cs': 'Tento článek popisuje systém, který se zaměřuje na hodnocení intenzity humoru v editovaných titulcích zpravodajství jako součást sedmého úkolu SemEval-2020 na "Humor, důraz a sentiment". Pro posouzení zábavnosti editovaného titulku je třeba zohlednit různé faktory. Navrhujeme architekturu, která používá ručně vytvořené prvky, znalostní báze a jazykový model k porozumění humoru a kombinuje je v regresním modelu. Náš systém překonává dvě základní linie. Obecně platí, že automatické hodnocení humoru zůstává obtížným úkolem.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse süsteemi, mille eesmärk on hinnata huumori intensiivsust toimetatud uudiste pealkirjades osana SemEval-2020 seitsmendast ülesandest "Huumor, rõhk ja tunne". Muudetud pealkirja naljaka hindamiseks tuleb arvesse võtta erinevaid tegureid. Pakume välja arhitektuuri, mis kasutab huumori mõistmiseks käsitsi valmistatud funktsioone, teadmistebaase ja keelemudelit ning kombineerib need regressioonimudelis. Meie süsteem ületab kaks baasjoonet. Üldiselt on huumori automaatne hindamine endiselt keeruline ülesanne.', 'fi': 'Tämä artikkeli kuvaa järjestelmää, jonka tavoitteena on arvioida huumoriintensiteettiä editoiduissa uutisotsikoissa osana SemEval-2020:n 7. tehtävää "Huumori, painotus ja tunne". Muokattujen otsikoiden hauskuuden arvioimiseksi on otettava huomioon useita tekijöitä. Esitämme arkkitehtuuria, joka käyttää käsin tehtyjä ominaisuuksia, tietopohjaa ja kielimallia huumorin ymmärtämiseen ja yhdistää ne regressiomalliin. Järjestelmämme ylittää kaksi perusviivaa. Huumorin automaattinen arviointi on yleensä edelleen vaikea tehtävä.', 'ca': "This paper describes a system that aims at assessing humour intensity in edited news headlines as part of the 7th task of SemEval-2020 on 'Humor, Emphasis and Sentiment'.  Various factors need to be accounted for in order to assess the funniness of an edited headline.  We propose an architecture that uses hand-crafted features, knowledge bases and a language model to understand humour, and combines them in a regression model.  El nostre sistema supera dues línies de base. En general, la valoració automàtica de l'humor segueix una tasca difícil.", 'he': 'העיתון הזה מתאר מערכת שמתכוונת להעריך את אינטנסיבות הומור בכותרות חדשות שעוררות כחלק מהמשימה השביעית של סמי-אוול-2020 על "הומור, הריכוז והרגש". צריך לחשבון על גורמים שונים כדי להעריך את המצחיק של כותר עורך. אנו מציעים ארכיטקטורה שמשתמשת בתוכניות יצירת ידיים, בסיסי ידע ומודל שפה כדי להבין הומור, ומשולבת אותם במודל regression. המערכת שלנו עולה על שני קווי בסיס. באופן כללי, הערכת הומור אוטומטית נשארת משימה קשה.', 'sk': 'V prispevku je opisan sistem, katerega cilj je ocenjevanje intenzivnosti humorja v urejenih naslovih novic v okviru sedme naloge SemEval-2020 na temo Humor, Poudarek in Sentiment. Za oceno smešnosti urejenega naslova je treba upoštevati različne dejavnike. Predlagamo arhitekturo, ki uporablja ročno izdelane funkcije, baze znanja in jezikovni model za razumevanje humorja in jih združuje v regresijskem modelu. Naš sistem presega dve osnovni liniji. Na splošno avtomatično ocenjevanje humorja ostaja težka naloga.', 'jv': "Perintah iki dadi sistem sing nyupir nggawe nggunakake kapan tanggal urip nggawe barang-urip sing ngendalikne ning acara sabên tanggal 7 sampek dhen semi-2020 nang 'Heror, emphasis lan Sentiment' ProgressBarUpdates Awak dhéwé ngerasakno architecture sing nambah manut lan didasakno, basa matan lan model nggawe barang dumadhi iki ngono kuwi model Regresyon. Sistem-sistemmu iki dadi tanggal 2 Juara-Juara, nggunakake sistem maneh sak susah-susah.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ལྟ་བུའི་དོན་དག་གི་དམིགས་ཡུལ་ཡོད་པའི་གསར་འགུལ་གྱི་མགོ་ཡིག་གི་བྲིས་འགྲེལ་ལ་བསྒྲགས་ཀྱི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་SemEval-2020་གི་དོན་ལྟ་བུའི་ To assess the funniness of an edited headline. ང་ཚོས་ལག་པ་-crafted་ཡོད་པའི་ཆོས་ཉིད་དང་། སྐད་ཡིག་གཟུགས་རིས་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་དང་། དེ་ཚོ་ལ་བསྡུར་ཐབས་ལམ་ཅིག་མཉམ་འབ ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་རྨང་གཞིའི་རྩིས་གཞིའི་གཉིས་ཕྱིར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། སྤྱིར་བཏང་ན། རང་འགུལ་གྱི་དགོད་པར་ཞིབ་དཔྱད་ནི་ལས་ཀར་བ་ཞིག་རེད།', 'ha': "Wannan takardar na bayyana wani na'urar da ke ƙayyade inukaci na humori cikin sunan na edited kamar rabo na aikin 7 na Semeval-2020 on 'Babu'a, Emphasis da Saukar'.'. Ana ƙayyade matsayin launufi don a iya ƙayyade fara-jin rubutun da aka edit. Tunamaɗa wani matsayi wanda ke amfani da wasu misãlai da hannayen hannayen hannayen aiki, da misalin ilmi da wani misãlani na harshe dõmin su fahimta humori, kuma ke haɗa su a cikin misãlin rajisci. Systeminmu na sami bakin biyu. In general, automatic humour assessment remains a difficult task."}
{'en': 'Hasyarasa at SemEval-2020 Task 7 : Quantifying Humor as Departure from Expectedness', 'es': 'Hasyarasa en Semeval-2020 Tarea 7: Cuantificar el humor como alejamiento de la expectativa', 'ar': 'Hasyarasa في SemEval-2020 المهمة 7: قياس الفكاهة على أنها خروج عن التوقعات', 'fr': "Hasyarasa à la tâche 7 de Semeval-2020\xa0: Quantifier l'humour comme un écart par rapport à l'attente", 'pt': 'Hasyarasa no SemEval-2020 Tarefa 7: Quantificando o humor como desvio da expectativa', 'ja': '2020年SemEvalでのHasyarasaタスク7 ：期待からの離脱としてのユーモアの定量化', 'zh': 'HasyarasaеЬ®SemEval-20207:йЗПеМЦеєљжЬЯдєЛиГМ', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 7 में Hasyarasa: उम्मीद से प्रस्थान के रूप में हास्य की मात्रा निर्धारित', 'ru': 'Хасьяраса в SemEval-2020 Задача 7: Количественная оценка юмора как отхода от ожидаемости', 'ga': 'Hasyarasa ag SemEval-2020 Tasc 7: Greann a Mheasúnú mar Imeacht ón Ionchas', 'ka': 'Hasyarasa at SemEval-2020 Task 7: Quantification of Humor as Departure from Expectedness', 'hu': 'Hasyarasa a SemEval-2020 7. feladat: A humor számszerűsítése, mint a várakozástól való eltávolodás', 'el': 'Hasyarasa στο έργο 7: Ποσοτικός προσδιορισμός του χιούμορ ως απόκλιση από την προσδοκία', 'it': "Hasyarasa al SemEval-2020 Task 7: quantificare l'umorismo come partenza dall'attesa", 'kk': 'Hasyarasa 7. тапсырмасының half Eval-2020 тапсырмасы: Хуморды білімділіктерінен шектеу', 'lt': '„Hasyarasa“ 7-ojoje pusmetinės strategijos „Europa 2020“ užduotyje: humoro kiekybiškai įvertinimas kaip nesitikimas', 'mk': 'Хасараша на задачата 7 на полуевал 2020: Квантификување на хуморот како отсуство од очекувањата', 'ms': 'Hasyarasa pada SemEval-2020 Tugas 7: Mengkuantifikasikan Humor sebagai Keluar dari Jangkapan', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 7: പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതില്\u200d നിന്ന് മനുഷ്യരെ വിട്ടുപോകാന്\u200d വിധിക്കുന്നതായി ഹാസ്യ', 'mn': 'SemEval-2020 Task 7: Humor as Departure from Expertium', 'mt': 'Hasyarasa f’SemEval-2020 Task 7: Il-kwantifikazzjoni tal-Humor bħala Tneħħija mill-Espennenza', 'no': 'Hasyarasa på semiEval-2020 oppgåve 7: Kvantering av humor som avdeling frå forventighet', 'pl': 'Hasyarasa na SemEval-2020 Zadanie 7: Kwantowanie humoru jako odejścia od oczekiwań', 'ro': 'Hasyarasa la SemEval-2020 Sarcina 7: Cuantificarea umorului ca plecare de la așteptare', 'sr': 'Hasyarasa na zadatku 7. semiEval-2020: kvantificiranje Humora kao odstupanje od očekivanja', 'si': 'හැස්යාරාසා සම්වෙල්-2020ක් වැඩ 7: හුමාර විශ්වාස වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිකාශ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිකාරය', 'so': 'Hasyarasa ee Shaqada SemEval-2020 7: Quantifying Humanium as Departure from Expecture', 'sv': 'Hasyarasa på SemEval-2020 Uppgift 7: Kvantifiera humor som avsteg från förväntan', 'ur': 'ہشاراسا کے ساتھ ساموئل-2020 ٹاکس ۷ میں: ہمیشہ کو انتظام سے دور کر رہا ہے', 'ta': 'Я«џЯ»єЯ««Я»ЇEval- 2020 Я«фЯ«БЯ«┐', 'uz': '7 Vazifani SemEval- 2020 yildagi Hasyarasa: Humaning Quantirish As Expected', 'vi': 'Hasyaarasa tại SemEvl-2020 Task 7: Quantico Humor như Quê hương từ chờ đợi.', 'bg': 'Задача 7: Количествено определяне на хумора като отклонение от очакванията', 'da': 'Hasyarasa ved SemEval-2020 Opgave 7: Kvantificering af humor som afgang fra forventning', 'hr': 'Hasyarasa na zadatku 7. polEval-2020: kvantificiranje Humora kao odstupanje od očekivanja', 'nl': 'Hasyarasa op SemEval-2020 Taak 7: Kwantificeren van humor als vertrek van verwachting', 'de': 'Hasyarasa bei SemEval-2020 Aufgabe 7: Humor quantifizieren als Abkehr von Erwartungshaltung', 'id': 'Hasyarasa di SemEval-2020 Tugas 7: Mengkuantifikasi Humor sebagai Keluar dari Keharapan', 'ko': 'Hasyarasa가 SemEval-2020 작업 7: 유머를 예상에서 벗어난 것으로 계량화', 'fa': 'Hasyarasa at SemEval-2020 Task 7: Quantitating Humor as Departure from Expectedness', 'sw': 'Hasyarasa katika kazi ya SemEval-2020 7: Kutambua binadamu kama Kuondoka kwa Matumaini', 'tr': 'Hasyarasa at SemEval-2020 Task 7: Quantifying Humor as Departure from Expectedness', 'af': 'Hasyarasa by SemEval-2020 Opdrag 7: Kwantifikasie van Humor as Departure van Voorwerp', 'sq': 'Hasyarasa në detyrën 7 gjysmë-2020: Kuantifikimi i humorit si largim nga pritja', 'am': 'ኤሽያሳይ የስራ ስራ 7', 'az': 'Hasyarasa at SemEval-2020 Task 7: Humor as Department from Expectivity', 'bn': 'সেমইভাল-২০২০০ কাজ ৭-এ হাসিয়ারাসা: অপ্রত্যাশা থেকে মানুষকে বিদায় হিসেবে পরিণত করা হচ্ছে', 'bs': 'Hasyarasa na zadatku 7. semiEval-2020: kvantificiranje Humora kao odjeljenje od očekivanja', 'hy': 'Հասիարասան "Halewal-2020" 7-րդ հանձնարարում. Քանտավորել հումորը որպես ակնկալությունից դուրս գալը', 'ca': "Hasyarasa a la tasca 7 de SemEval-2020: Quantificar l'humor com a fora de l'esperança", 'cs': 'Hasyarasa na SemEval-2020 Úkol 7: Kvantifikace humoru jako odchodu od očekávání', 'et': 'Hasyarasa SemEval-2020 Ülesanne 7: Huumori kvantifitseerimine ootusest lahkumisena', 'fi': 'Hasyarasa SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 7: Huumorin määrittäminen lähtökohdaksi odotuksesta', 'jv': 'Hayasasa at seminval-2020 task 7:', 'sk': 'Hasyarasa na SemEval-2020 Naloga 7: Količinsko opredelitev humorja kot odhod od pričakovanosti', 'ha': 'Hasyarasa at SemEval-2020 Task 7: Quantifying Humor as Departure from Expectedness', 'he': 'Hasyarasa ב SemEval-2020 משימה 7: כיוון ההומור כמעט מהציפייה', 'bo': 'Hasyarasa at SemEval-2020 Task 7: Quantifying Humor as Departure from Expectedness'}
{'en': 'This paper describes our system submission Hasyarasa for the SemEval-2020 Task-7 : Assessing Humor in Edited News Headlines. This task has two subtasks. The goal of Subtask 1 is to predict the mean funniness of the edited headline given the original and the edited headline. In Subtask 2, given two edits on the original headline, the goal is to predict the funnier of the two. We observed that the departure from expected state/ actions of situations/ individuals is the cause of humor in the edited headlines. We propose two novel features : Contextual Semantic Distance and Contextual Neighborhood Distance to estimate this departure and thus capture the contextual absurdity and hence the humor in the edited headlines. We have used these features together with a Bi-LSTM Attention based model and have achieved 0.53310 RMSE for Subtask 1 and 60.19 % accuracy for Subtask 2.', 'ar': 'تصف هذه الورقة تقديم نظامنا Hasyarasa لمهمة SemEval-2020 Task-7: تقييم الفكاهة في عناوين الأخبار المحررة. هذه المهمة لها مهمتان فرعيتان. الهدف من Subtask 1 هو توقع متوسط المرح للعنوان الرئيسي المحرر بالنظر إلى العنوان الأصلي والمعدل. في Subtask 2 ، نظرًا لتعديلين على العنوان الأصلي ، فإن الهدف هو توقع أكثر تسلية من الاثنين. لاحظنا أن الخروج عن الحالة المتوقعة / تصرفات المواقف / الأفراد هو سبب الدعابة في العناوين المحررة. نقترح ميزتين جديدتين: المسافة الدلالية السياقية ومسافة الجوار السياقي لتقدير هذا المغادرة وبالتالي التقاط العبثية السياقية وبالتالي الفكاهة في العناوين المحررة. لقد استخدمنا هذه الميزات جنبًا إلى جنب مع نموذج قائم على Bi-LSTM Attention وحققنا 0.53310 RMSE للمهمة الفرعية 1 و 60.19٪ دقة للمهمة الفرعية 2.', 'fr': "Cet article décrit notre soumission système Hasyarasa pour la tâche SEMEVAL-2020 Task-7\xa0: Assessing Humor in Edited News Headlines. Cette tâche comporte deux sous-tâches. L'objectif de la sous-tâche 1 est de prédire le caractère amusant moyen du titre modifié compte tenu du titre original et du titre modifié. Dans la sous-tâche 2, compte tenu de deux modifications apportées au titre original, l'objectif est de prédire le plus drôle des deux. Nous avons observé que l'écart par rapport à l'état/aux actions attendues des situations/individus est la cause de l'humour dans les titres édités. Nous proposons deux nouvelles fonctionnalités\xa0: Contextual Semantic Distance et Contextual Neighborhood Distance pour estimer ce départ et ainsi capturer l'absurdité contextuelle et donc l'humour des titres édités. Nous avons utilisé ces fonctionnalités avec un modèle basé sur l'attention Bi-LSTM et avons obtenu une précision de 0,53310 RMSE pour la sous-tâche 1 et une précision de 60,19\xa0% pour la sous-tâche 2.", 'pt': 'Este artigo descreve o envio do nosso sistema Hasyarasa para a Tarefa-7 do SemEval-2020: Avaliando o humor em manchetes de notícias editadas. Esta tarefa tem duas subtarefas. O objetivo da Subtarefa 1 é prever a graça média do título editado considerando o original e o título editado. Na Subtarefa 2, com duas edições no título original, o objetivo é prever o mais engraçado dos dois. Observamos que o afastamento do estado/ações esperados das situações/indivíduos é a causa do humor nas manchetes editadas. Propomos dois novos recursos: Distância Semântica Contextual e Distância de Vizinhança Contextual para estimar essa partida e assim capturar o absurdo contextual e, portanto, o humor nas manchetes editadas. Usamos esses recursos em conjunto com um modelo baseado em Atenção Bi-LSTM e alcançamos 0,53310 RMSE para a Subtarefa 1 e 60,19% de precisão para a Subtarefa 2.', 'es': 'Este artículo describe nuestro sistema de envío Hasyarasa para la Tarea 7 de SemEval-2020: Evaluación del humor en titulares de noticias editados. Esta tarea tiene dos subtareas. El objetivo de la subtarea 1 es predecir la diversión media del título editado teniendo en cuenta el título original y el editado. En la subtarea 2, dadas dos ediciones en el título original, el objetivo es predecir la más divertida de las dos. Observamos que el alejamiento del estado/acciones esperadas de situaciones/individuos es la causa del humor en los titulares editados. Proponemos dos características novedosas: Distancia Semántica Contextual y Distancia Vecinal Contextual para estimar esta partida y así capturar el absurdo contextual y, por lo tanto, el humor en los titulares editados. Hemos utilizado estas funciones junto con un modelo basado en la atención Bi-LSTM y hemos conseguido 0,53310 RMSE para la subtarea 1 y una precisión del 60,19% para la subtarea 2.', 'ja': '本稿では、SemEval -2020タスク-7 ：編集されたニュースヘッドラインでのユーモアの評価のためのシステム提出Hasyarasaについて説明します。このタスクには2つのサブタスクがあります。サブタスク1の目標は、元の見出しと編集された見出しを与えられた編集された見出しの平均的な面白さを予測することです。サブタスク2では、元の見出しに2つの編集を加え、2つの編集の面白さを予測することを目標としています。編集された見出しでは、状況/個人の期待される状態/行動からの逸脱がユーモアの原因であることを観察しました。文脈セマンティック距離と文脈近隣距離の2つの新規機能を提案して、この出発を推定し、編集された見出しに文脈の荒唐無稽さとユーモアを取り込んでいます。これらの機能は、Bi - LSTM Attentionベースのモデルと共に使用され、サブタスク1では0.53310 RMSE、サブタスク2では60.19%の精度を達成しています。', 'zh': '本文述我们为SemEval-2020 Task-7:评估编辑新闻标题中的幽默感系统提交Hasyarasa。 此有二子。 子职 1 者,给定原始标题及编辑标题之均趣味性。 Subtask 2 之中,给定再辑原始标题者,占其有趣也。 吾观之,偏离期//私行者,编辑标题之幽默也。 二新功能:情境语义去情境邻里,以度偏离,以捕上下文荒谬性,以捕编辑标题之幽默。 吾将合之于 Bi-LSTM Attention ,而成子 1 之 0.53310 RMSE , 2 之 60.19% 准确度也。', 'ru': 'В этой статье описывается подача нашей системы Hasyarasa для задачи SemEval-2020-7: Оценка юмора в заголовках отредактированных новостей. Эта задача имеет две подзадачи. Целью подзадачи 1 является прогнозирование средней смешности отредактированного заголовка с учетом исходного и отредактированного заголовка. В подзадаче 2, учитывая две правки в исходном заголовке, цель состоит в том, чтобы предсказать смешнее из них. Мы заметили, что отход от ожидаемого состояния/ действий ситуаций/ индивидуумов является причиной юмора в отредактированных заголовках. Мы предлагаем две новые особенности: Контекстуальное семантическое расстояние и Контекстуальное расстояние соседства, чтобы оценить этот отход и, таким образом, отразить контекстуальный абсурд и, следовательно, юмор в отредактированных заголовках. Мы использовали эти функции вместе с моделью на основе Bi-LSTM Attention и достигли 0,53310 RMSE для Подзадачи 1 и 60,19% точности для Подзадачи 2.', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2020 टास्क -7 के लिए हमारे सिस्टम सबमिशन Hasyarasa का वर्णन करता है: संपादित समाचार सुर्खियों में हास्य का आकलन करना। इस कार्य में दो उप-कार्य हैं. Subtask 1 का लक्ष्य मूल और संपादित शीर्षक को देखते हुए संपादित शीर्षक की औसत funniness की भविष्यवाणी करने के लिए है। सबटास्क 2 में, मूल शीर्षक पर दो संपादनों को देखते हुए, लक्ष्य दोनों के मज़ेदार की भविष्यवाणी करना है। हमने देखा कि अपेक्षित राज्य / स्थितियों / व्यक्तियों के कार्यों से प्रस्थान संपादित सुर्खियों में हास्य का कारण है। हम दो उपन्यास विशेषताओं का प्रस्ताव करते हैं: इस प्रस्थान का अनुमान लगाने के लिए प्रासंगिक शब्दार्थ दूरी और प्रासंगिक पड़ोस दूरी और इस प्रकार प्रासंगिक बेतुकापन पर कब्जा कर लेते हैं और इसलिए संपादित सुर्खियों में हास्य। हमने इन सुविधाओं का उपयोग द्वि-LSTM ध्यान आधारित मॉडल के साथ किया है और Subtask 1 के लिए 0.53310 RMSE और Subtask 2 के लिए 60.19% सटीकता हासिल की है।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár n-aighneacht chórais Hasyarasa don Tasc-7 SemEval-2020: Greann a Mheas i gCeannlínte Nuachta Atheagraithe. Tá dhá fhothasc ag an tasc seo. Is é an sprioc atá le Fothasc 1 ná meánghreannacht an cheannteidil curtha in eagar a thuar nuair a chuirtear an ceannlíne bunaidh agus an ceannlíne arna chur in eagar. I bhFothasc 2, nuair a thugtar dhá athrú ar an gceannteideal bunaidh, is é an sprioc cé acu is greannmhaire den dá cheann a thuar. Thugamar faoi deara gurb é an t-imeacht ó staid/ghníomhartha ionchasacha cásanna/daoine aonair is cúis leis an ghreann sna ceannlínte curtha in eagar. Molaimid dhá ghné úrscéalta: Fad Séimeantach Comhthéacsúil agus Fad Comharsanachta Comhthéacsúla chun an imeacht seo a mheas agus mar sin an áiféiseach comhthéacsúil agus mar sin an greann sna ceannlínte curtha in eagar a ghabháil. D’úsáideamar na gnéithe seo mar aon le múnla atá bunaithe ar Aire Bi-LSTM agus tá 0.53310 RMSE bainte amach againn le haghaidh Fothasc 1 agus cruinneas 60.19% le haghaidh Fothasc 2.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a Hasyarasa rendszer benyújtását a SemEval-2020 Task-7: Assessing Humor in Edited News Headlines címre. Ennek a feladatnak két részfeladata van. Az 1. alcsoport célja, hogy megjósolja a szerkesztett főcím átlagos vicceségét az eredeti és a szerkesztett főcím alapján. A 2. részfeladatban, az eredeti cím két módosításával, a cél a kettő közül a viccesebb megjósolása. Megfigyeltük, hogy a szerkesztett címlapokban a humor oka a helyzetek/egyének várható állapotától/cselekedeteitől való eltérés. Két újszerű jellemzőt javasolunk: a kontextuális szemantikus távolság és a kontextuális szomszédsági távolság, hogy megbecsüljük ezt az eltávolodást, és így megragadjuk a kontextuális abszurditást és így a humort a szerkesztett címlapokban. Ezeket a funkciókat egy Bi-LSTM figyelem alapú modellel együtt használtuk, és elértük a 0,53310 RMSE az 1. subfeladathoz és a 2. subfeladathoz 60,19%-os pontosságot.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την υποβολή του συστήματός μας για το έργο Εκτίμηση του χιούμορ σε Edited News Headlines. Αυτή η εργασία έχει δύο δευτερεύουσες εργασίες. Ο στόχος της Υποεργασίας 1 είναι να προβλέψει τη μέση αστεία του επεξεργασμένου τίτλου δεδομένου του αρχικού και του επεξεργασμένου τίτλου. Στην Υποεργασία 2, δεδομένης δύο επεξεργασιών στον αρχικό τίτλο, ο στόχος είναι να προβλεφθεί η πιο αστεία από τις δύο. Παρατηρήσαμε ότι η απόκλιση από την αναμενόμενη κατάσταση/ ενέργειες καταστάσεων/ ατόμων είναι η αιτία του χιούμορ στους επεξεργασμένους τίτλους. Προτείνουμε δύο καινοτόμα χαρακτηριστικά: την Περιεκτική Σημαντική απόσταση και την Περιεκτική απόσταση Γειτονίας για να εκτιμήσουμε αυτή την αναχώρηση και έτσι να καταγράψουμε τον περιεκτικό παραλογισμό και συνεπώς το χιούμορ στους επεξεργασμένους τίτλους. Έχουμε χρησιμοποιήσει αυτά τα χαρακτηριστικά γνωρίσματα μαζί με ένα μοντέλο που βασίζεται στην προσοχή και έχουμε επιτύχει 0.53310 ακρίβεια για Υποεργασία 1 και 60.19% για Υποεργασία 2.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი სისტემის წარმოდგენება ჰაშაპასი SemEval-2020 Task-7-ზე: რედაქტირებული ინფორმაციის თავისწავლაში ჰუმორის შესახებ. ეს დავალება აქვს ორი საკითხვა. Subtask 1-ის მიზეზი არის გადაწინება რედაქტირებული თავისწავლის საშუალო საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი და რედაქტირებული თავისწავლის მიზეზი. Subtask 2-ში, ორი რედაქტირება ორივე სახელსაწყოთან, მიზეზი იყო, რომ ორივე სახელსაწყოთან უკეთესი წინასწორება. ჩვენ დავხედავთ, რომ სტაციაციების/ ინდივების მოცემებული სტაციაციების/ ადამიანების განსხვავება ჰუმორის მიზეზა რედაქტირებული სათაურების განსხვავება. ჩვენ გვეძლევა ორი პრომენტის განსაზღვრება: კონტექსტური სემანტიკური განმავლობა და კონტექსტური საზოგადოებო განმავლობა ამ გადასვლა და ამიტომ შევხედავთ კონტექსტური აბსურსი და ამიტომ ს ჩვენ გამოიყენეთ ეს ფუნქციები ერთად, რომელიც Bi-LSTM მოდელის ბაზეული მოდელია და მივიღეთ 0.53310 RMSE Subtask 1 და 60.19% მართლად Subtask 2.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro sistema di presentazione Hasyarasa per SemEval-2020 Task-7: Assessing Humor in Edited News Headlines. Questo compito ha due sottoattività. L'obiettivo di Subtask 1 è quello di prevedere il divertimento medio del titolo modificato dato il titolo originale e quello modificato. In Subtask 2, date due modifiche sul titolo originale, l'obiettivo è quello di prevedere il più divertente dei due. Abbiamo osservato che la deviazione dallo stato / azioni previste di situazioni / individui è la causa dell'umorismo nei titoli modificati. Proponiamo due caratteristiche inedite: Contextual Semantic Distance e Contextual Neighborhood Distance per stimare questa partenza e quindi catturare l'assurdità contestuale e quindi l'umorismo nei titoli editi. Abbiamo utilizzato queste caratteristiche insieme a un modello basato su attenzione Bi-LSTM e abbiamo ottenuto una precisione di 0,53310 RMSE per Subtask 1 e 60,19% per Subtask 2.", 'kk': 'Бұл қағаз біздің жүйеңіздің хасарасасының жарым-2020 тапсырмасы 7- деген тапсырмасы: Өзгертілген жаңалық айдарындағы мұхитті оқу. Бұл тапсырманың екі ішкі сұрақтары бар. 1- ішкі тапсырманың мақсаты - өзгертілген айдарының орташа күлкіндігін көрсету және өзгертілген айдарының орташа күлкіндігін көрсету. 2- тапсырманың субтапсырмасында, бастапқы айдарындағы екі редактор берілген, мақсат - екеуінің күлкіншісін алдын алау. Біз күтпеген күй/ жағдайлардың/ адамдардың әрекеттерінен шығу - өзгертілген айдарындағы хумордың себебі. Біз екі романдық мүмкіндіктерді ұсынамыз: Контекстік семантикалық қашықтығы және контекстік күйлерінің қашықтығы бұл қашықтығын бағалау үшін бұл қашықтығын бағалау және сол үшін контекстік абсурдылығын Біз бұл мүмкіндіктерді Bi-LSTM назарындағы үлгілерімен бірге қолданып, 2-тапсырма Subtask 1 және 60,19% дұрыстығына 0,53310 RMSE жеткіздік.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamas mūsų sistemos „Hasyarasa“ pateikimas „SemEval 2020“ 7 uždaviniui „Humor Assessment in Edited News Headlines“. Ši užduotis turi du paklausimus. The goal of Subtask 1 is to predict the mean funniness of the edited headline given the original and the edited headline.  2 poskirsnyje, kuriame pateikiami du originalios antraštės redakcijos, tikslas yra prognozuoti juokingesnį iš šių dviejų. Pastebėjome, kad nukrypimas nuo tikėtinos būklės ir (arba) situacijų ir (arba) asmenų veiksmų yra humoro priežastis redaguotose antraštėse. Siūlome dvi naujas savybes: kontekstinį Semantinį atstumą ir kontekstinį kaimynystės atstumą įvertinti šį atstumą ir taip sugalvoti kontekstinį absurdiškumą, taigi humor ą redaguojamose antraštėse. Naudojome šiuos požymius kartu su dviejų LSTM dėmesio modeliu ir pasiekėme 0,53310 RMSE 1 pakopos uždaviniui ir 60,19 % tikslumą 2 pakopos uždaviniui.', 'mk': 'Овој весник го опишува нашето системско поднесување Хасараша за задачата "SemEval-2020 Task-7: Assessing Humor in Edited News Headlines". Оваа задача има две потпрашања. Целта на Подзадачата 1 е да се предвиди просечната смешност на уредениот наслов со оглед на оригиналниот и уредениот наслов. Во подзадачата 2, со две уредувања на оригиналниот наслов, целта е да се предвиди најсмешното од двете. Забележавме дека отстапувањето од очекуваната состојба/ дејства на ситуации/ поединци е причината за хумор во уредените наслови. Предложуваме две нови карактеристики: контекстна семантична оддалеченост и контекстна соседска оддалеченост за проценка на ова оддалечување и со тоа да ја зафатиме контекстната апсурдност и со тоа хуморот во уредените наслови. Ги користевме овие карактеристики заедно со моделот базиран на Би-ЛСТМ внимание и постигнавме 0,53310 РМСЕ за подзадача 1 и 60,19 отсто прецизност за подзадача 2.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഹാസ്യാരാസയെ സെമ്എവാല്\u200d-2020 ടാസ്ക്-7 വിവരിക്കുന്നുണ്ട്: എഡിറ്റ് വാര്\u200dത് ഈ ജോലിയില്\u200d രണ്ടു ഉപാധികളുണ്ട്. സുബ്ബട്ട് 1- ന്റെ ലക്ഷ്യം ആദ്യമായതും ചിട്ടപ്പെട്ട ഹെഡ്ലൈനും ചിട്ടപ്പെട്ട തലക്കെട്ടിന്റെ ഏറ്റവും മാനധികം ഫാനി സുബ്ബട്ട് 2-ല്\u200d, യഥാര്\u200dത്ഥ തലക്കെട്ടില്\u200d രണ്ട് എഡിറ്ററുകള്\u200d കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്, രണ്ടിന്റെ തമാശ പ്രവചിക്കുന പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെട്ട അവസ്ഥ/ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d നിന്നും പുറപ്പെടുന്നത് ചിട്ടപ്പെട്ട തലക്കെട് നമ്മള്\u200d രണ്ടു നോവലിന്റെ വിശേഷതകള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു: We have used these features together with a Bi-LSTM Attention based model and have achieved 0.53310 RMSE for Subtask 1 and 60.19% accuracy for Subtask 2.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan penghantaran sistem kita Hasyarasa untuk SemEval-2020 Task-7: Menghargai Humor dalam Tajuk Berita Teredit. Tugas ini mempunyai dua sub-tanya. Tujuan Subtugas 1 adalah untuk meramalkan keseluruhan kelakaran bagi baris utama yang disunting diberikan baris utama yang asal dan yang disunting. In Subtask 2, given two edits on the original headline, the goal is to predict the funnier of the two.  Kami memperhatikan bahawa keluar dari keadaan/ tindakan dijangka keadaan/ individu adalah penyebab humor dalam tajuk utama yang disunting. Kami cadangkan dua ciri-ciri baru: Jarak Seman Konteksual dan Jarak Tetangga Konteksual untuk menghargai keluar ini dan dengan itu menangkap kebodohan kontekstual dan oleh itu humor dalam tajuk utama yang disunting. Kami telah menggunakan ciri-ciri ini bersama dengan model berdasarkan Perhatian Bi-LSTM dan telah mencapai 0.53310 RMSE untuk Subtask 1 dan 60.19% keperluan untuk Subtask 2.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sottomissjoni tas-sistema tagħna Hasyarasa għall-Kompitu SemEval-2020-7: Evalwazzjoni tal-Humor f’Intestaturi tal-Aħbarijiet Editi. Dan il-kompitu għandu żewġ sottomistoqsijiet. L-għan tas-Subkompitu 1 huwa li jipprevedi l-funniness medja tal-intestatura editata minħabba l-intestatura oriġinali u editata. Fis-Subkompitu 2, meta jingħataw żewġ edizzjonijiet fuq l-intestatura oriġinali, l-għan huwa li wieħed jipprevedi l-funnier tat-tnejn. Aħna osservajna li t- tluq mill- istat/ azzjonijiet mistennija ta ’ sitwazzjonijiet/ individwi huwa l- kawża ta ’ l- humor fl- intestaturi editati. Aħna nipproponu żewġ karatteristiċi ġodda: id-Distanza Semantika Kuntest u d-Distanza tal-Viċinat Kuntest biex jiġi stmat dan it-tluq u b’hekk jinqabad l-assurdità kuntestwali u għalhekk l-humor fl-intestaturi editati. Użajna dawn il-karatteristiċi flimkien ma’ mudell ibbażat fuq l-Attenzjoni Bi-LSTM u kisbu 0.53310 RMSE għas-Subkompitu 1 u 60.19% preċiżjoni għas-Subkompitu 2.', 'no': 'Denne papiret beskriver vår systemsubmissisjon Hasyarasa for semiEval-2020 Task-7: Assesser Humor in Edited News Headlines. Denne oppgåva har to underspørjingar. Målet til underoppgåve 1 er å forhåndsvisa gjennomsnittlig morsomhet på den redigerte overskrifta gitt den opprinnelige og den redigerte overskrifta. I underoppgåva 2, gitt to redigeringar på den opprinnelige overskrifta, er målet å forhåndsvisa dei to morsomige. Vi observerte at avslutninga frå forventa tilstand/ handlingar av situasjonar/ individuar er grunnen til humor i redigerte overskriftene. Vi foreslår to romanske funksjonar: Kontekst semantisk avstand og kontekst nærbordsavstand for å vurdere denne avslutningen og henta kontekst absurdity og derfor humoren i redigerte overskriftene. Vi har brukt desse funksjonane saman med ein Bi-LSTM Attention-basert modell og har oppnådd 0,53310 RMSE for Subtask 1 og 60,19% nøyaktighet for Subtask 2.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz system zgłoszenia Hasyarasa do SemEval-2020 Task-7: Ocena humoru w redagowanych nagłówkach wiadomości. To zadanie ma dwa podzadania. Celem Podzadania 1 jest przewidywanie średniej zabawności edytowanego nagłówka biorąc pod uwagę oryginał i edytowany nagłówek. W podzadaniu 2, biorąc pod uwagę dwie edycje oryginalnego nagłówka, celem jest przewidzenie zabawniejszej z tych dwóch. Zaobserwowaliśmy, że odejście od oczekiwanego stanu/ działań sytuacji/ osób jest przyczyną humoru w redagowanych nagłówkach. Proponujemy dwie nowe cechy: kontekstową odległość semantyczną i kontekstową odległość sąsiedztwa, aby oszacować to odejście i tym samym uchwycić kontekstowy absurd, a tym samym humor w edytowanych nagłówkach. Wykorzystaliśmy te funkcje razem z modelem Bi-LSTM Attention i osiągnęliśmy dokładność 0.53310 RMSE dla podzadania 1 i 60.19% dla podzadania 2.', 'ro': 'Această lucrare descrie prezentarea sistemului nostru Hasyarasa pentru SemEval-2020 Task-7: Evaluarea umorului în titlurile de știri editate. Această sarcină are două subsarcini. Scopul Subsarcinii 1 este de a prezice caraghiozitatea medie a titlului editat având în vedere titlul original și titlul editat. În Subsarcina 2, având în vedere două modificări pe titlul original, scopul este de a prezice cel mai amuzant dintre cele două. Am observat că abaterea de la starea/ acţiunile aşteptate ale situaţiilor/ indivizilor este cauza umorului în titlurile editate. Propunem două caracteristici inedite: Distanța Semantică Contextuală și Distanța de Vecinătate Contextuală pentru a estima această plecare și astfel să surprindă absurditatea contextuală și, prin urmare, umorul din titlurile editate. Am folosit aceste caracteristici împreună cu un model bazat pe atenție Bi-LSTM și am obținut o precizie de 0,53310 RMSE pentru subsarcina 1 și 60,19% pentru subsarcina 2.', 'mn': 'Энэ цаас бидний системийн хасараасыг SemEval-2020 Task-7-д тайлбарлаж байна: Хасараасыг зохион мэдээллийн удирдлагуудын хувьд үнэлгээ. Энэ үйл ажилд хоёр суурь асуулт байна. Subtask 1-ийн зорилго гэвэл өөрчлөгдсөн удирдлагын үндсэн, өөрчлөгдсөн удирдлагын дундаж инээмсэглэлийг таамаглах юм. 2-р суурь даалгавар дээр, эхний толгойд хоёр өөрчлөлт өгсөн, зорилго нь хоёрын илүү инээмсэглэхийг тодорхойлох юм. Бид хүлээн зөвшөөрөгдсөн нөхцөл байдал/ нөхцөл байдал/ хүн төрөлхтний үйл явдал нь өөрчлөгдсөн удирдлагын шалтгаан юм. Бид хоёр шинэ дүрсийг санал болгож байна: Сэтгэл дундын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хооронд Бид эдгээр тодорхойлолтуудыг Bi-LSTM Attention-based загвартай хамтдаа ашиглаж, Subtask 1 болон Subtask 2-ын тодорхойлолтой 0.53310 RMSE гаргасан.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naše podnošenje sistema Hasyarasa za zadatak 7 za pola Evala-2020: procjena Humor u editiranim novinama. Ovaj zadatak ima dva podrška. Cilj Subtask 1 je predviđati srednju smiješnost editiranog naslova s obzirom na originalnu i editiranu naslovu. U podzadatku 2, s obzirom na dva redakta na originalnoj naslovnoj liniji, cilj je predviđati smiješniji od dva. Primijetili smo da je odlazak od očekivanog stanja/ akcija situacija/ pojedinaca uzrok humora u editiranim naslovnicama. Predlažemo dve nove karakteristike: kontekstualne semantičke udaljenosti i kontekstualne udaljenosti susjedstva da procenimo ovu odlazak i zato uhvatimo kontekstualnu apsurdnost i stoga humor u editiranim naslovima. Koristili smo te karakteristike zajedno sa model na osnovu pozornosti Bi-LSTM i postigli smo 0,53310 RMSE za tačnost Subtask 1 i 60,19% za Subtask 2.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතිය හැස්යාරාසාව සෙම්වෙල්-2020ක් වැඩ-7 විසින් විවෘත කරනවා: සංපාදනය වාර්තාවේ හිමෝර් වි මේ කාර්යාලයට ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් තියෙනවා. Sub-job 1 ගේ ලක්ෂණය තමයි සංපාදනය කරලා තියෙන්නේ මුලින් හා සංපාදනය කරලා තියෙන්නේ මුලින් හා සංපාදනය කරල Sub-job 2, ප්\u200dරධාන මූලික පිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපි අපි බලාපොරොත්තු කරලා තියෙන්නේ ස්ථිතිය/ ප්\u200dරතිකාරයෝ සැකසුම් වලින් විසින් විසින් විසින් සැකසුම් ව අපි ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා: Contextal semantic Distance and Contextal Neighing Distance to Esteem this Departure and so Capture the Contextal Apurity and Hence the Humor in the edit headlines. අපි මේ විශේෂතාවක් බී-LSTM අවස්ථාවක් සමඟ භාවිතා කරලා තියෙනවා ඒ වගේම සුබ් වැඩ 1 සහ 60.19% සුබ් වැඩ 2 සඳහා 0.53310 RMSE සම්පූර', 'so': 'Kanu wuxuu sawiraa nidaamka Hasyarasa oo u soo diraya SemEval-2020 Shaqada-7: Kaartaynta Humurka ee Headlines-Edited News. Shaqadan waxay leedahay laba shaqo. Ujeeda Sub-task 1 waa in la hor dhigo dhamaanshaha shaqaalaha la qoray oo la siiyey asalka iyo sawirida. In Subtask 2, given two edits on the original headline, the goal is to predict the funnier of the two.  Waxaynu aragnay inay ka baxdo wadamada la rajaynay/ falimaha xaaladaha/ qofka qofka ah sababta ku saabsan jimicsiga. Waxaannu soo jeedaynaa laba warqadood oo ah: Cibaadada hoose-dhexe iyo baahida hoose-dhexe, si aan ugu qiimeyno bixinta, markaasna aad u qabsato xilliga joogtada ah, taas darteed xijoodka ku qoran madaxyada. Waxaannu isugu isticmaalnay qaab ku saleysan Bi-LSTM Attention, waxaana gaadhay 0.53310 RMSE Submission 1 iyo 60.19% sax u ah Submission 2.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vår systeminlämning Hasyarasa för SemEval-2020 Task-7: Bedömning av humor i redigerade nyhetsrubriker. Denna uppgift har två underuppgifter. Målet med Underuppgift 1 är att förutsäga medellusten hos den redigerade rubriken med tanke på originalrubriken och den redigerade rubriken. I Underuppgift 2, givet två redigeringar på den ursprungliga rubriken, är målet att förutsäga det roligaste av de två. Vi observerade att avvikelsen från förväntad tillstånd/ handlingar av situationer/ individer är orsaken till humor i de redigerade rubrikerna. Vi föreslår två nya funktioner: Contextual Semantic Distance och Contextual Neighborhood Distance för att uppskatta denna avvikelse och därmed fånga den kontextuella absurditeten och därmed humorn i de redigerade rubrikerna. Vi har använt dessa funktioner tillsammans med en Bi-LSTM Attention baserad modell och har uppnått 0,53310 RMSE för Subtask 1 och 60,19% noggrannhet för Subtask 2.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் செம்Eval-2020 பணி-7 க்கு எங்கள் அமைப்பு அஸ்யாராசா குறிப்பிடுகிறது: தொகுக்கப்பட்ட செய்தி தலைப்புகளில இந்த பணியில் இரண்டு உப பணிகள் உள்ளன. உப செயல் 1 குறிப்பு, மூல தலைப்பு மற்றும் திருத்தப்பட்ட தலைப்புதலைப்புக்கும் திருத்தப்பட்ட தலைப்புவரின் சராசரியா உப செயல் 2-ல், மூல தலைப்புதலைப்பில் இரண்டு திருத்தம் கொடுக்கப்பட்டது, இலக்கு இரண்டு வேடிக்கையை முன்வாக்குவது. நாங்கள் எதிர்பார்க்கப்பட்ட நிலையில்/ செயல்களின் வெளியேறுதல் தொகுக்கப்பட்ட தலைப்புகளில் இருந்து வெளியேறுதல்  நாம் இரண்டு புதிய குணங்களை பரிந்துரைக்கிறோம்: உள்ளமைப்பு செமாண்டிக் தூரம் மற்றும் உள்ளடக்கமான நெருங்குத் தூரம் இந்த வெளியேறுதலை மதிப்பிட மற்றும் அதனால நாங்கள் இந்த பண்புகளை ஒரு பி- LSTM கவனத்தை அடிப்படையில் பயன்படுத்தி துணை பணிக்கு 1 மற்றும் 60. 19% துணை பணி 2 க்கு சரியான மாதிரி பெற்றுள்ளோம்.', 'ur': 'اس کاغذ نے ہماری سیسٹم تحویل Hasyarasa کو سیم Eval-2020 Task-7 کے لئے بیان کیا ہے: Edited News Headlines میں ہموار کا امتحان کرنا ہے. اس کام میں دو سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ ہے۔ Subtask 1 کا موقع یہ ہے کہ سمجھا ہوا ہڈلین کے متوسط مذاق کی پیش آنے والی ہے جو اصل اور سمجھا ہوا ہڈلین دیا گیا ہے. Subtask 2 میں، دو اصلی ہڈلین پر دو ایڈیٹ دیے گئے ہیں، مقصد یہ ہے کہ دونوں کے مذاق سے زیادہ مذاق اظہار کریں. ہم نے دیکھا کہ انتظار کی موقعیت/ وضعیت/ شخص کے اعمال سے جدا ہونا سمجھا گیا ہے۔ ہم دو نومین فرصت پیشنهاد کرتے ہیں: Contextual Semantic distance and Contextual Neighbourhood Distance to estimate this departure and thus capture the contextual absurdity and hence the humor in the edited headlines. ہم نے ان فرصت کو ایک بیل سیٹم کی توجه کی موڈل کے ساتھ استعمال کیا ہے اور ہم نے سوٹاکس ۱ اور سوٹاکس ۲ کے لئے 0.53310 RMSE کو پہنچایا ہے۔', 'uz': "Bu sahifa SemEval-2020 Vazifani 7 (SemEval-2020) uchun Hasyarasa tizimimizni anglatadi: Tahrirlangan habari sarlavhasida insonlarni tasavvur qilish. Bu vazifa ikkita vazifalar bor. The goal of Subtask 1 is to predict the mean funniness of the edited headline given the original and the edited headline.  Ushbu 2 vazifani asl sarlavhasida ikkita tahrirlar koʻrsatilgan maqsad ikkita ikkita qiziqni predicting. Biz kutilgan holat/ shaxsiy holatning amallaridan chiqishni ko'rsatdik, tahrirlangan sarlavhalar sarlavhasidagi kichkina sababdir. Biz ikkita novel xossalarini tahlil qilamiz: Mavjud semantik maslahati va davlat suhbatni qiymatlash uchun davom etish va shunday qilib tahrirlangan sarlavhaslarda qiziqarish mumkin. Bi-LSTM taʼminlovchi modeli bilan bir bilan ishlatdik va Subtask 2 uchun 0.53310 RMSE va 60.19% imkoniyatini topdik.", 'vi': 'Bài viết này mô tả yêu cầu hệ thống mà Hasyaarasa dành cho nhiệm vụ SemEvol-2020-7: Nhiệm vụ này có hai phụ đề. Mục tiêu của Subask 1 là dự đoán hàm hiệu trung bình của the edited giật gân dựa trên bản gốc và the edited giật gân. Trong phần 2, dựa vào hai bản xuất bản trên tiêu đề gốc, mục tiêu là dự đoán phần hài hước hơn của hai bản. Chúng tôi quan sát rằng sự ra đi khỏi tình trạng và hành động mong đợi của tình huống/ cá nhân là nguyên nhân gây hài hước trên các trang bìa biên tập. Chúng tôi đề xuất hai tính năng mới: Cặp đôi tinh thần và khoảng cách hàng xóm chung để ước lượng sự khởi hành này và nắm bắt tính kỳ cục định hình và do đó tính hài hước trong các tin tức được biên tập. Chúng tôi đã sử dụng những tính năng này cùng với mô hình Bi-LSTM Attention based và đã hoàn thành 0.5033310 RMxơi để có sự chính xác của giấu 1 và 60.19.', 'bg': 'Тази статия описва нашата система за подаване на Хасараса за задача-7: Оценка на хумора в редакционните заглавия на новините. Тази задача има две подзадачи. Целта на Подзадача 1 е да се предвиди средната забавност на редактираното заглавие при първоначалното и редактираното заглавие. В Подзадача 2, имайки предвид две редакции на оригиналното заглавие, целта е да се предскаже по-смешното от двете. Забелязахме, че отклонението от очакваното състояние/действия на ситуациите/индивидите е причина за хумор в редактираните заглавия. Предлагаме две нови особености: Контекстуална семантична дистанция и Контекстуална съседска дистанция, за да оценим това отклонение и по този начин да уловим контекстуалния абсурд и оттам хумора в редактираните заглавия. Използвахме тези функции заедно с модел базиран на внимание и постигнахме 0.53310 точност за подзадача 1 и 60.19% за подзадача 2.', 'nl': 'Deze paper beschrijft onze systeeminzending Hasyarasa voor de SemEval-2020 Taak-7: Assessing Humor in Edited News Headlines. Deze taak heeft twee subtaken. Het doel van Subtaak 1 is om de gemiddelde grappigheid van de bewerkte kop te voorspellen gezien het origineel en de bewerkte kop. In Subtaak 2, gezien twee bewerkingen op de oorspronkelijke kop, is het doel om de grappigere van de twee te voorspellen. We zagen dat het afwijken van de verwachte toestand/acties van situaties/individuen de oorzaak van humor is in de bewerkte koppen. We stellen twee nieuwe kenmerken voor: Contextuele Semantische Afstand en Contextuele Nabuurschapsafstand om dit vertrek in te schatten en zo de contextuele absurditeit en daarmee de humor in de bewerkte koppen vast te leggen. We hebben deze functies samen met een Bi-LSTM Attention gebaseerd model gebruikt en hebben 0.53310 RMSE voor Subtaak 1 en 60.19% nauwkeurigheid voor Subtaak 2 bereikt.', 'da': 'Dette papir beskriver vores systemindsendelse Hasyarasa til SemEval-2020 Opgave-7: Vurdering af humor i redigerede nyhedsoverskrifter. Denne opgave har to underopgaver. Målet med Underopgave 1 er at forudsige den gennemsnitlige sjov af den redigerede overskrift givet den oprindelige og den redigerede overskrift. I Underopgave 2, givet to redigeringer på den oprindelige overskrift, er målet at forudsige det sjovere af de to. Vi observerede, at afvigelsen fra forventet tilstand/ handlinger af situationer/ individer er årsagen til humor i de redigerede overskrifter. Vi foreslår to nye funktioner: Contextual Semantic Distance og Contextual Neighborhood Distance for at vurdere denne afgang og dermed fange den kontekstuelle absurditet og dermed humoren i de redigerede overskrifter. Vi har brugt disse funktioner sammen med en Bi-LSTM Attention baseret model og har opnået 0,53310 RMSE for Subtask 1 og 60,19% nøjagtighed for Subtask 2.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naše podnošenje sustava Hasyarasa za zadatak 7 za pola Evala-2020: procjena Humor u urednim novinama. Ovaj zadatak ima dvije podrške. Cilj podzadataka 1 je predviđati srednju smiješnost editiranog naslova s obzirom na originalnu i editiranu naslovu. U podzadatku 2, s obzirom na dvije redakcije na originalnom naslovu, cilj je predvidjeti smiješniji od dvije. Primijetili smo da je odlazak od očekivanog stanja/ akcija situacija/ pojedinaca uzrok humora u editiranim naslovnicama. Predlažemo dvije novine karakteristike: kontekstualno semantičko udaljenje i kontekstalno udaljenje susjedstva da procijenimo ovaj odlazak i zato uhvatimo kontekstualnu apsurdnost i stoga humor u editiranim naslovima. Koristili smo te karakteristike zajedno s model baziranim na pozornosti Bi-LSTM i postigli smo 0,53310 RMSE za tačnost Subtask 1 i 60,19% za podzadatak 2.', 'de': 'Dieses Papier beschreibt unsere Systemeinreichung Hasyarasa für die SemEval-2020 Task-7: Assessing Humor in Edited News Headlines. Diese Aufgabe hat zwei Teilaufgaben. Das Ziel von Subtask 1 ist es, die mittlere Lustigkeit der bearbeiteten Überschrift angesichts des Originals und der bearbeiteten Überschrift vorherzusagen. In Unteraufgabe 2 besteht das Ziel, mit zwei Bearbeitungen an der ursprünglichen Überschrift, die lustigere von beiden vorherzusagen. Wir beobachteten, dass die Abweichung von erwartetem Zustand/Verhalten von Situationen/Individuen die Ursache für Humor in den redaktionellen Überschriften ist. Wir schlagen zwei neue Features vor: Contextual Semantic Distance und Contextual Neighborhood Distance, um diese Abweichung abzuschätzen und so die kontextuelle Absurdität und damit den Humor in den bearbeiteten Überschriften einzufangen. Wir haben diese Funktionen zusammen mit einem Bi-LSTM Attention basierten Modell verwendet und haben 0.53310 RMSE für Subtask 1 und 60.19% Genauigkeit für Subtask 2 erreicht.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pengiriman sistem kita Hasyarasa untuk SemEval-2020 Task-7: Menghargai Humor di Edited News Headlines. Tugas ini memiliki dua subtasks. Tujuan Subtask 1 adalah untuk memprediksi keseluruhan lucu dari judul yang disunting diberikan judul yang asli dan yang disunting. Dalam Subtask 2, diberikan dua edit pada titik utama asli, tujuan adalah untuk memprediksi yang lucu dari keduanya. Kami memperhatikan bahwa penjelasan dari keadaan/ tindakan yang diharapkan dari situasi/ individu adalah penyebab humor di tajuk utama yang diubah. Kami mengusulkan dua ciri-ciri baru: Jarak Semantik Konteksual dan Jarak Tetangga Konteksual untuk memperkirakan keluar ini dan dengan itu menangkap absurditas kontekstual dan oleh itu humor di tajuk utama yang disunting. Kami telah menggunakan fitur ini bersama dengan model berdasarkan perhatian Bi-LSTM dan telah mencapai 0,53310 RMSE untuk Subtask 1 dan 60,19% akurasi untuk Subtask 2.', 'ko': '본고는SemEval-20 퀘스트 7: 뉴스 제목의 유머를 편집하기 위해 제출한 Hasyarasa 시스템을 묘사한다.이 임무는 두 개의 하위 임무가 있다.하위 작업 1의 목표는 원시 제목과 편집 제목 아래의 편집 제목의 평균 재미를 예측하는 것이다.하위 작업 2에서 원시 제목을 두 번 편집하는데 그 중에서 더욱 재미있는 내용을 예측하기 위한 것이다.우리는 상황/개인이 예상한 상태에서 벗어나는 것이 편집 제목의 유머의 원인임을 관찰했다.우리는 두 가지 새로운 특징을 제시했다. 즉, 어경의 의미 거리와 어경의 이웃 거리로 이러한 편리를 평가하고 편집 제목의 어경 황당성과 유머 감각을 포착한다.이러한 특성은 Bi LSTM의 주의를 바탕으로 하는 모델과 결합하여 사용할 것입니다. 하위 작업 1의 RMSE는 0.53310이고 하위 작업 2의 정확도는 60.19%입니다.', 'fa': 'این کاغذ تسلیم سیستم هازراسا را برای کار ۲۰۰۲ در نیمه سال ۲۰۰۲ توصیف می\u200cکند: ارزیابی خشونت در سرخط خبرهای ویدئی شده است. این کار دو سؤال دارد. هدف زیر وظیفه ۱ این است که متوسط خنده\u200cداری سر ویرایش شده را پیش\u200cبینی کنیم که سر اصلی و ویرایش شده است. در زیر وظیفه ۲، دو تغییر داده شده در سرخط اصلی، هدف این است که تغییر دادن خنده\u200cکننده\u200cتر از آن دو باشد. ما مشاهده کردیم که بازگشت از وضعیت/ اقدامات انتظار داشته باشد/ افراد دلیل شوخی در سرخط\u200cهای ویرایش است. ما دو ویژه نویسی را پیشنهاد می\u200cکنیم: فاصله\u200cای متوسط و فاصله\u200cای متوسط همسایه\u200cهای متوسط برای تقریبا کردن این برگشت و بنابراین مغریب متوسط را گرفتن و بنابراین خنده\u200cای در عنوان ویژه\u200cهای ویژه\u200cشده است. ما این ویژگی\u200cها را با یک مدل بنیاد توجه به Bi-LSTM استفاده کرده\u200cایم و برای دقیق Subtask 1 و 60.19% برای Subtask 2 به دست آورده\u200cایم.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wetu wa kuusilisha Hasyarasa kwa ajili ya kazi ya SemEval-2020-7: Kusaidia Binadamu katika Makala ya Habari zilizohaririwa. Kazi hii ina kazi mbili. Lengo la Ujumbe wa 1 ni kutabiri ufanisi wa maana wa kichwa cha habari kilichohaririwa kwa sababu ya asili na kichwa cha habari kilichohaririwa. Katika kazi ya Ujumbe wa 2, kwa kutoa wahariri wawili kwenye kichwa chake cha awali, lengo ni kutabiri vizuri zaidi ya wawili hao. Tuliona kwamba kuondoka kwa nchi/ matendo ya hali/ watu ni sababu ya ucheshi katika vichwa vya habari vilivyohaririwa. Tunazipendekeza vipengele viwili vya riwaya: Ukosefu wa kimapenzi na Ukosefu wa Umoja wa Mitandao wa Ndani wa kudhani kuondoka kwa hali hii na hivyo kushambulia uvumilivu wa sasa na hivyo ucheshi katika vichwa vya habari vilivyohaririwa. Tumetumia vipengele hivi pamoja na mtindo wa msingi wa Attention Bi-LSTM na tumefanikiwa RMSE 0.53310 kwa Ujumbe wa 1 na 60.19 sahihi kwa kazi 2.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan paraqitjen e sistemit tonë Hasyarasa për detyrën SemEval-2020-7: vlerësimin e humorit në titujt e redaktuar të lajmeve. Kjo detyrë ka dy nënpyetje. Qëllimi i nëndetyrës 1 është të parashikohet qesharake mesatare e titullit të edituar duke dhënë titullin origjinal dhe të edituar. Në Subtask 2, duke dhënë dy edita në titullin origjinal, qëllimi është të parashikojmë më të qeshurën e të dyve. Kemi vëzhguar se dalja nga gjendja/ veprimet e pritura të situatave/ individëve është shkaku i humorit në titujt e redaktuar. Ne propozojmë dy elemente të reja: Distancën Semantike Konteksuale dhe Distancën Konteksuale të Fqinjësisë për të vlerësuar këtë nisje dhe kështu për të kapur absurditetin kontekstual dhe kështu humor in në titujt e redaktuar. Ne i kemi përdorur këto elemente së bashku me një model bazuar në vëmendje Bi-LSTM dhe kemi arritur 0.53310 RMSE për Subtask 1 dhe 60.19% saktësi për Subtask 2.', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons stelsel onderwerp Hasyarasa vir die semiEval-2020 taak-7: Assessing Humor in Redigeerde Nuuskoplyne. Hierdie taak het twee subtaske. Die doel van Subtaak 1 is om die gemiddelde moontlikheid van die redigeerde koplyn te voorskou wat die oorspronklike en die redigeerde koplyn gegee is. In Subtaak 2, gegee twee redigeerders op die oorspronklike hooflyn, is die doel om die lekker van die twee te voorskou. Ons het aanmerk dat die afwyking van verwagte staat/ aksies van situasies/ individuele is die oorsaak van humor in die redigeerde hooflyne. Ons voorstel twee novele eienskappe: Kontekstuele Semantiese Afstand en Kontekstuele Neighborhood Afstand om hierdie afgaan te vurig en daarom die kontekstuele absurdigheid te vang en daarom die humor in die redigeerde hooflyne. Ons het hierdie funksies gebruik saam met 'n Bi-LSTM aandag gebaseerde model en het 0.53310 RMSE bereik vir Subtask 1 en 60.19% presies vir Subtask 2.", 'tr': "Bu kağıt sistemimizin Hasyarasa'yı SemEval-2020 Task-7'e göndermesini tasvir ediyor: Humoru düzenlenen Haberler Başlyklarynda çözümlenmek üzere değerlendiriyor. Bu zadyň iki asty soragy bar. Subtask 1-iň maksady, düzenlenen başlygyň iň sany gürrüňlik öňündürmegidir. Subtask 2-de, özüniň başlygda iki düzenlemek berildi, maksady 2-iň gülküni öňlemekdir. Biz gözleýän durumdan/ adamlaryň durumdan çykmakynyň düzenli başlyklarda humor sebäbi bolandygyny gözledik. Biz iki roman özelliklerini teklif ediyoruz: Contextual Semantic Distance and Contextual Neighbourhood Distance to estimate this departure and thus capture the contextual absurdity and hence the humor in the edited headlines. Biz bu özellikleri Bi-LSTM Attention Modeli bilen birlikte ulandyk we 0.53310 RMSE Subtask 1 we 60.19% Subtask 2 üçin dogrylygyny ýetdik.", 'am': 'ይህ ገጽ የሳምEval-2020 ስራ-7 የስብሰባችንን አሽያሳይን የሚያሳውቀው ነው፡፡ ይህ ስራ ሁለት ደብዳቤዎች አላቸው አዲስ ዶሴ ፍጠር በመጀመሪያው አዲስ አናት ላይ ሁለት ማረፊያ በተሰጠ ጉዳዩ የሁለቱን ደቂቃዎች ለመቀበል ነው፡፡ የአካባቢው ግዛት/ የአካላት ግዛት እና የአካባቢው ድርጊት የሐሳብ አካል ነው ብለን አየን፡፡ ሁለትን የረኀብ ጥያቄዎች እና የግንኙነት የውጤት ግጭት ይቆጥራል፡፡ We have used these features together with a Bi-LSTM Attention based model and have achieved 0.53310 RMSE for Subtask 1 and 60.19% accuracy for Subtask 2.', 'hy': 'Այս թղթին նկարագրում է մեր համակարգի ներկայացումը Հասիարասայի համար, որը նշանակում է "Սեմեվալ 2020"-ի 7. խնդիրը՝ Հոմորի գնահատումը խմբագրված նորությունների գլխարկներում: Այս խնդիրը ունի երկու ենթահարցեր: Առաջին ենթախնդրի նպատակն է կանխագուշակել խմբագրված գլխարկի միջին զվարճանքը, հաշվի առնելով սկզբնական և խմբագրված գլխարկին: Երկրորդ ենթախնդիրը, որի երկու խմբագրություն է տրվում սկզբնական գլխարկի վրա, նպատակն է կանխատեսել երկուսի ամենահետաքրքիրը: Մենք նկատեցինք, որ հեռանալը ակնկալվող վիճակից, իրավիճակների և անհատների գործողություններից հումորի պատճառն է խմբագրված գլխարկներում: We propose two novel features: Contextual Semantic Distance and Contextual Neighborhood Distance to estimate this departure and thus capture the contextual absurdity and hence the humor in the edited headlines.  Մենք օգտագործել ենք այս առանձնահատկությունները միասին Երբ-ԼՍԹՄ ուշադրության հիմնված մոդելի հետ և հասել ենք 0.53310 ՌՄՍԵ 1-ի ենթախնդրի և 60.19 տոկոսի ճշգրիտության 2-ի ենթախնդրի համար:', 'az': "Bu kağıt bizim sistemimizin Hasyarasa'nı semiEval-2020 Task-7 üçün təsdiq edir: Edited News Headlines'də Humor Assessment. Bu işin iki subtaskı var. Subtask 1'nin məqsədi, orijinal və düzenli başlığın müəyyən edilmiş başlığının orta komik olduğunu təmin etməkdir. Subtask 2-də, orijinal başlıqda iki editör verilmiş, məqsəd ikisinin daha gülünçəkini təmin etməkdir. Gördük ki, vəziyyətlərin/ kişilərin təhlükəsizliklərindən ayrılması müəyyən edilmiş başlıqlarda humor olaraq idi. Biz iki yeni fərqli təklif edirik: Kontekst Semantik Uzaqlıq və Kontekst Komşuluq Uzaqlığı bu çıxışı müəyyən etmək üçün, beləliklə müxtəlif absurluqlığı tutub düzəldilən başlıqlardaki humor. Biz bu xüsusiyyətləri Bi-LSTM Attention-based modeli ilə birlikdə istifadə etdik və Subtask 1 və Subtask 2 üçün 0.53310 RMSE qəbul etdik.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি আমাদের সিম্ভেল-২০২০০ কাজ-৭-এর জন্য হাসিয়ারাসাকে বর্ণনা করেছে: সম্পাদনা করা সংবাদ শিরোনামে মানুষকে বিস্ এই কাজের দুই সাবটাস আছে। সাবকাজ ১ এর লক্ষ্য হচ্ছে যে সম্পাদনিত শিরোনামের মানুষের মানাধিক ফৌলতুক এবং সম্পাদনিত শিরোনাম দেয়া হয়েছে। সাবকাজ ২-এ, মূল শিরোনামে দুটি সম্পাদনা দেয়া হয়েছে, লক্ষ্য হচ্ছে দুটির মজার ভবিষ্যদ্বাণী করা। আমরা দেখেছি যে প্রত্যাশিত রাষ্ট্র/ ব্যক্তিদের কাজ থেকে বেরিয়ে যাওয়ার কারণ হচ্ছে সম্পাদনিত শিরোনামের হাসির কারণ আমরা দুই উপন্যাসের বিষয়টি প্রস্তাব করছি: বিদ্যমান সেম্যান্টিক দূরত্ব এবং বিদ্যমান নিকটবর্তী দূরত্ব এই বিদেশের হিসেবে ধারণা করার জন্য এবং তাই এই বিদ্রোহের সাথ আমরা বিএলস্টিমের মনোযোগ মডেলের সাথে এই বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করেছি এবং সাবকাজের জন্য ১ এবং ৬০.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naše podnošenje sustava Hasyarasa za zadatak 7 za pola Evala-2020: procjena Humor u editiranim novinama. Ovaj zadatak ima dva podrška. Cilj podzadataka 1 je predvidjeti srednju smiješnost editiranog naslova s obzirom na originalnu i editiranu naslovu. U podzadatku 2, s obzirom na dva redakta na originalnoj naslovnoj strani, cilj je predvidjeti smiješniji od njih dvoje. Primijetili smo da je odlazak od očekivanog stanja/ akcija situacija/ pojedinaca uzrok humora u editiranim naslovnicama. Predlažemo dvije nove karakteristike: kontekstualno semantičko udaljenje i kontekstalno udaljenje susjedstva da procijenimo ovaj odlazak i zato uhvatimo kontekstualnu apsurdnost i stoga humor u editiranim naslovima. Koristili smo te karakteristike zajedno sa model baziranim na pozornosti Bi-LSTM i postigli smo 0,53310 RMSE za tačnost Subtask 1 i 60,19% za podzadatak 2.', 'cs': 'Tento článek popisuje náš systémový příspěvek Hasyarasa pro SemEval-2020 Task-7: Assessing humor in Edited News Headlines. Tento úkol má dva dílčí úkoly. Cílem podúkolu 1 je předpovědět průměrnou zábavu editovaného nadpisu vzhledem k originálu a editovanému nadpisu. V podúkolu 2, vzhledem ke dvou úpravám původního titulku, je cílem předpovědět, co z nich je zábavnější. Zjistili jsme, že odchylka od očekávaného stavu/ akcí situací/ jednotlivců je příčinou humoru v editovaných titulcích. Navrhujeme dva nové rysy: kontextová sémantická vzdálenost a kontextová vzdálenost sousedství, abychom odhadli tento odchod a zachytili tak kontextovou absurditu a tím humor v editovaných titulcích. Tyto funkce jsme použili společně s modelem založeným na Bi-LSTM Attention a dosáhli jsme přesnosti 0.53310 RMSE pro Subtask 1 a 60.19% pro Subtask 2.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie süsteemi esitamist Hasyarasa SemEval-2020 ülesandeks-7: huumori hindamine toimetatud uudiste pealkirjades. Sellel ülesandel on kaks alamülesannet. Alaülesande 1 eesmärk on ennustada redigeeritud pealkirja keskmist naljakast originaali ja redigeeritud pealkirja alusel. Alaülesandes 2, arvestades algse pealkirja kaks muudatust, on eesmärk ennustada kahest naljakam. Märgisime, et kõrvalekaldumine eeldatavast seisundist/situatsioonide/indiviidide tegevusest on huumori põhjuseks toimetatud pealkirjades. Pakume välja kaks uut omadust: kontekstuaalne semantiline kaugus ja kontekstuaalne naabruskonna kaugus, et hinnata seda lahkumist ja seega jäädvustada kontekstuaalne absurdsus ja seega huumori toimetatud pealkirjades. Oleme neid funktsioone kasutanud koos Bi-LSTM Tähelepanu põhineva mudeliga ning saavutanud 0,53310 RMSE alaülesande 1 ja 60,19% täpsuse alaülesande 2 puhul.', 'ca': "Aquest article descriu la nostra presentació del sistema Hasyarasa per la tasca SemEval-2020-7: Evaluació de l'humor en Edited News Headlines. Aquesta tasca té dues subpreguntes. L'objectiu de la Subtasca 1 és predir la mitjana divertitat del titular editat dada el titular original i editat. A la Subtasca 2, dada dues edicions al titular original, l'objectiu és predir el més divertit dels dos. Vam observar que la diferència de l'estat/ accions esperades de situacions/ individus és la causa de l'humor en els titulars editats. Proposem dues característiques noves: la distància Semàtica Contextual i la distància de veïnat Contextual per estimar aquesta distància i capturar així l'absurditat contextual i, per tant, l'humor dels titulars editats. Hem utilitzat aquestes característiques juntament amb un model basat en la atenció Bi-LSTM i hem aconseguit una precisió de 0,53310 RMSE per la Subtasca 1 i un 60,19% per la Subtasca 2.", 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan järjestelmämme toimittamista Hasyarasa SemEval-2020 Task-7: Assessing Humor in Edited News Headlines. Tässä tehtävässä on kaksi alitehtävää. Alatehtävän 1 tavoitteena on ennustaa muokatun otsikon keskimääräinen hauskuus suhteessa alkuperäiseen ja muokattuun otsikkoon. Alatehtävässä 2, kun otetaan huomioon kaksi muokkausta alkuperäiseen otsikkoon, tavoitteena on ennustaa hauskempi kahdesta. Huomasimme, että poikkeaminen odotetusta tilasta/tilanteiden/yksilöiden toiminnasta on huumorin syy muokatuissa otsikoissa. Ehdotamme kahta uutta ominaisuutta: kontekstuaalista semanttista etäisyyttä ja kontekstuaalista naapurustoetäisyyttä arvioidaksemme tätä poikkeamaa ja siten vangitaksemme kontekstuaalisen absurdin ja siten huumorin muokatuissa otsikoissa. Olemme käyttäneet näitä ominaisuuksia yhdessä Bi-LSTM Attention-pohjaisen mallin kanssa ja saavuttaneet 0,53310 RMSE osatehtävässä 1 ja 60,19% tarkkuuden osatehtävässä 2.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje našo predložitev sistema Hasyarasa za nalogo SemEval-2020-7: Ocenjevanje humorja v urejenih naslovih novic. Ta naloga ima dve podnalogi. Cilj podnaloge 1 je napovedati povprečno smešnost urejenega naslova glede na izvirni in urejeni naslov. V podnalogi 2, glede na dve ureditvi prvotnega naslova, je cilj napovedati smešnejše od obeh. Ugotovili smo, da je odstopanje od pričakovanega stanja/dejanj situacij/posameznikov vzrok za humor v urejenih naslovih. Predlagamo dve novi značilnosti: kontekstualno semantično razdaljo in kontekstualno sosedsko razdaljo, da bi ocenili ta odhod in tako ujeli kontekstualno absurdnost in s tem humor v urejenih naslovih. Te funkcije smo uporabili skupaj z modelom Bi-LSTM Attention in dosegli 0,53310 RMSE za podnalogo 1 in 60,19% natančnost za podnalogo 2.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את השימוש של המערכת שלנו Hasyarasa למשימה SemEval-2020-7: הערכה ההומור בכותרות חדשות מוערכות. למשימה הזו יש שתי תושאלות. המטרה של Subtask 1 היא לחזות את המצחיקה הממוצעת של הכותרת העוררת בהתחשב בכותרת המקורית והעווררת. בתפקיד 2, בהתחשב בשני עורכים על הכותרת המקורית, המטרה היא לחזות את המצחיק יותר משני. הבחנו שהעזוב ממצב/ פעולות צפויים של מצבים/ אנשים הוא סיבת ההומור בכותרות העורכות. אנו מציעים שני תכונות חדשות: מרחק סמנטי קונטקסטי ומרחק השכונה הקונקסטי כדי להעריך את ההעזובה הזו ולכן לתפוס את האבסורדיות הקונקסטית ולכן ההומור בכותרות העורכות. השתמשנו במאפיינים האלה יחד עם מודל מבוסס על תשומת לב ב-LSTM והשגנו 0.53310 RMSE עבור Subtask 1 ו-60.19% מדויק עבור Subtask 2.', 'jv': 'Perintah iki nggawe sistem Tatanan Hasira nggawe semebal-2020 task-7: assess Heror in Edit New Headline. Mbak iki dadi durung dong pangan goal In Subtask 2, given the 2 edits on the first headline, the goal is to preview the fun of the 2. Awak dhéwé nglanggar-Awak dhéwé iso ngubah mulasai durung/aksi durung neng sabanjuré kesempatan dumadhi iki dadi sing bakal ngubah urip. Awak dhéwé nggunakake durung keleamanan: contextual semanti Distance lan contextual neighbourhood Distance nggunakake kuwi nggunakake kapan iki lan ngono nggawe nguasakno kontinuhaan apasêndêr dumadhi lan wih apik dhéwé ning basa geEdit. Awak dhéwé wis nggambar cara-cara iki barêng karo model sing basa nang bisa bi-LTT Attensi lan nambah 0.toro-barêng, RSE kanggo Subtask 1 lan 60.19% sing apik kanggo Subtask 2.', 'ha': "Wannan takardan na faɗaɗa kasar da Hasyarasa wa aikin na SemEl-2020 Wannan aikin yana da aikin biyu. Gagon Subaikin 1 ne kawai ya yi gaugawa na matsayin rubutun da aka yi wa rubutun na da tsarin da aka taɓa. In Subaikin 2, da aka bai wa editori biyu a kan jerin farko, shine goan ya ƙayyade mafiya kyautar biyu. Ba mu gane cewa goyi daga halin da aka yi tsammãni da halin/ aikin al'amarin da aka haramta su ne matsayin humor a cikin takardan da aka taɓa. Tuna ƙayyade sauri biyu na noveli: Distance na Content Semantic and Distance of Content Neighbounci to estimate wannan taga and don haka kãma zurar gaskiyar a yanzu, kuma don ka sami humori a cikin suna na edited. Mun yi amfani da waɗannan feature sami da wani misali na Bi-LSM Attachment kuma mun sami 0.5331 0 RSM wa Subaikin 1 da 60.19% na daidaita wa Subaikin 2.", 'bo': 'ཤོག བྱ་འགུལ་འདི་ལ་རྒྱབ་པར་གཉིས་ཡོད་པ་རེད། དམིགས་ཡུལ་འདིའི་མཛོད་ལས་གནད་དོན་༡་ནི་བསྒྱུར་བཅོས་ཀྱི་མགོ་ཡིག་གི་མགོ་ཡིག་དང་བསྒྱུར་བཅོས་ཀྱི་མགོ་ཡིག འདྲ་ཐོག་ལས་བརྗོད་ཆ་༢་ནང་དུ་ཐོག་མའི་མགོ་ཡིག་གི་ཞུན་དག་གཉིས་ཀྱིས་མཐོང་བ་ཡིན། དམིགས་ཡུལ་ནི་འདིའི་གཉིས་ལས ངེད་ཚོས་རྟོགས་པའི་གནས་སྟངས་དང་གནས་སྟངས་ཀྱི་བྱ་འགུལ་འདི་རྣམས་མཐོང་ཡོད། ང་ཚོས་གསར་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་ཁྱད་ཆོས་གཉིས་ལབ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ལྟར་ཆོས་འདི་དག་མཉམ་དུ་Bi-LSTM Attention་རྩ་བའི་མ་དཔེ་གཞི་བྱས་ཡོད་པའི་མཉམ་དུ་སྤྱོད་ཚར་བ་ཡིན། འོག'}
{'en': 'YNU-HPCC at SemEval-2020 Task 7 : Using an Ensemble BiGRU Model to Evaluate the Humor of Edited News Titles', 'ar': 'YNU-HPCC في SemEval-2020 المهمة 7: استخدام نموذج مجموعة BiGRU لتقييم فكاهة عناوين الأخبار المحررة', 'fr': "YNU-HPCC à SEMEVAL-2020 Tâche 7\xa0: Utilisation d'un modèle BigRU d'ensemble pour évaluer l'humour des titres d'actualités édités", 'pt': 'YNU-HPCC no SemEval-2020 Tarefa 7: Usando um modelo de conjunto BiGRU para avaliar o humor de títulos de notícias editados', 'es': 'YNU-HPCC en la Tarea 7 de SemEval-2020: Uso de un modelo Ensemble BigRu para evaluar el humor de los títulos de noticias editados', 'ja': 'SemEval -2020のYNU - HPCCタスク7 ：編集されたニュースタイトルのユーモアを評価するためのアンサンブルBiGRUモデルの使用', 'zh': 'YNU-HPCC在SemEval-2020务7:以集成BiGRU模形评辑新闻标题之幽默感', 'hi': 'सेमेवल-2020 टास्क 7 पर YNU-HPCC: संपादित समाचार शीर्षकों के हास्य का मूल्यांकन करने के लिए एक Ensemble BiGRU मॉडल का उपयोग करना', 'ru': 'YNU-HPCC на SemEval-2020 Задача 7: Использование ансамблевой модели BiGRU для оценки юмора отредактированных заголовков новостей', 'ga': 'YNU-HPCC ag SemEval-2020 Tasc 7: Samhail Ensemble BiGRU a Úsáid chun Greann na dTeideal Nuachta Athchóirithe a Mheas', 'ka': 'YNU', 'hu': 'YNU-HPCC a SemEval-2020 7. feladat: Ensemble BiGRU modell használata a szerkesztett hírek humorának értékelésére', 'el': 'Εργασία 7: Χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο για την αξιολόγηση του χιούμορ των επεξεργασμένων τίτλων ειδήσεων', 'it': "YNU-HPCC al SemEval-2020 Task 7: Utilizzare un modello BiGRU Ensemble per valutare l'umorismo delle notizie modificate Titoli", 'mk': 'YNU-HPCC на SemEval-2020 задача 7: Користење на Ensemble BiGRU модел за проценка на хуморот на изданите вести', 'ms': 'YNU-HPCC pada SemEval-2020 Task 7: Menggunakan Model BiGRU Ensemble untuk menilai Humor Titel Berita Diedit', 'ml': 'എഡിറ്റ് ചെയ്ത വാര്\u200dത്തകളുടെ തലക്കെട്ടുകള്\u200d പരിഗണിക്കുന്നതിനായി സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 7-ല്\u200d യുന്\u200dയൂ- ഹെപിസിസി: എഡിറ്റ് ചെയ', 'mn': 'YNU-HPCC at SemEval-2020 Task 7: Ensemble BiGRU Model to Evaluate the Humor of Edited News Titles', 'no': 'YNU-HPCC på semiEval-2020 oppgåve 7: Bruk ein Ensemble BiGRU-modell for å evaluera Humor of Edited News Titles', 'kk': 'YNU-HPCC 7- тапсырмасындағы semiEval- 2020 тапсырмасы: Өзгертілген жаңалық айдарының ұзындығын оқу үшін ұзынды BiGRU үлгісін қолдану', 'lt': 'YNU-HPCC 7 užduotyje „SemEval-2020“: bendras BiGRU modelis, skirtas įvertinti redaguotų naujienų humorą', 'pl': 'YNU-HPCC na SemEvalu-2020 Zadanie 7: Wykorzystanie modelu zespołu BiGRU do oceny humoru edytowanych tytułów wiadomości', 'ro': 'YNU-HPCC la SemEval-2020 Sarcina 7: Utilizarea unui model BiGRU de ansamblu pentru evaluarea umorului știrilor editate Titluri de știri', 'sr': 'YNU-HPCC na zadatku 7: Koristiti model za proizvodnju BiGRU za procjenu Humor of Edited News Titles', 'si': 'YNO-HPCC at semeval-2020Job 7: Using an Ensemble BiGRU Model to evalute the Humor of Modified News Titles', 'so': 'YNU-HPCC at SemEval-2020 Task 7: Using an Ensemble BiGRU Model to evaluate the Humor of Edited News Titles', 'sv': 'YNU-HPCC på SemEval-2020 Uppgift 7: Använda en Ensemble BiGRU-modell för att utvärdera humorn i redigerade nyheter Titlar', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி 7- ல் YNU- HPCC:', 'ur': 'YNU-HPCC SemEval-2020 Task 7 میں: ایک مہربانی BiGRU موڈل استعمال کرتا ہے کہ ویڈیٹ نویس تایٹل کے ہمور کا ارزش کرے', 'mt': 'YNU-HPCC f’SemEval-2020 Task 7: Użu ta’ Mudell ta’ BiGRU Ensemble għall-Evalwazzjoni tal-Humor tat-Titoli tal-Aħbarijiet Editi', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifani 7: Tahrirlash maqola sarlavhasini tasdiqlash uchun yetarli BiGRU modulidan foydalanish', 'vi': 'Tập tin YNGU-HbCC tại Semkhai-2020 Task 7: Sử dụng mô hình của Ensemble Dễ u để đánh giá hạng Humor of Edited News', 'da': 'YNU-HPCC på SemEval-2020 Opgave 7: Brug af en Ensemble BiGRU model til at evaluere humoren ved redigerede nyheder Titler', 'nl': 'YNU-HPCC bij SemEvalu-2020 Taak 7: Een Ensemble BiGRU Model gebruiken om de humor van bewerkte nieuwstitels te evalueren', 'bg': 'Задача 7: Използване на ансамбъл модел за оценка на хумора на редактираните заглавия на новините', 'hr': 'YNU-HPCC na zadatku 7: Korištenje model za primjenu BiGRU za procjenu Humor editiranih novina', 'de': 'YNU-HPCC bei SemEvalu-2020 Aufgabe 7: Mit einem Ensemble-BiGRU-Modell den Humor redaktioneller Nachrichtentitel bewerten', 'id': 'YNU-HPCC at SemEval-2020 Task 7: Using an Ensemble BiGRU Model to Evaluate the Humor of Edited News Titles', 'sw': 'YNU-HPCC katika kazi ya SemEval-2020 7: Kwa kutumia Modeli ya BiGRU ya Kupima Makala ya Habari za Habari zilizohaririwa', 'ko': 'YNU-HPCC SemEval-20에서의 작업 7: 통합 BiGRU 모델로 뉴스 제목 편집의 유머 감각 평가', 'fa': 'YNU', 'af': "YNU-HPCC by SemEval-2020 Opdrag 7: Gebruik 'n Ensemble BiGRU Model om die Humor van Redigeerde Nuus Titels te evalueer", 'tr': 'YNU-HPCC at SemEval-2020 Task 7: Using an Ensemble BiGRU Model to Evaluate the Humor of Edited News Titles', 'hy': 'YNH-ՀՊԿԿ-ի 7-րդ նպատակում՝ օգտագործելով միասնական բիGRU մոդելը խմբագրված նորությունների համբավը գնահատելու համար', 'sq': 'YNU-HPCC në SemEval-2020 Task 7: Përdorimi i një modeli të përbashkët BiGRU për të vlerësuar humorin e titujve të lajmeve të redaktuara', 'am': 'ስራ 7:', 'bs': 'YNU-HPCC na zadatku 7: Koristiti model za proširenje BiGRU za procjenu Humor editiranih novina', 'az': 'YNU-HPCC 7-ci Gözəl 7: Edited News Titles Humor Assessment üçün Ensemble BiGRU Modelini istifadə etmək üçün', 'bn': 'সেমইভাল-২০২০০ কাজ ৭-এ ইয়ানইউ-এইচপিসি: সম্পাদনা করা সংবাদ শিরোনাম মুক্তি প্রদান করার জন্য একটি সেমেবাল বাজিরু মডেল ব্যবহার করা হচ্ছে', 'cs': 'YNU-HPCC na SemEvalu-2020 Úkol 7: Použití souborového BiGRU modelu k hodnocení humoru editovaných zpráv', 'fi': 'YNU-HPCC SemEval-2020 Tehtävä 7: Ensemble BiGRU -mallin käyttäminen muokattujen uutisotsikoiden huumorin arviointiin', 'et': 'YNU-HPCC SemEval-2020 ülesandel 7: Ensemble BiGRU mudeli kasutamine redigeeritud uudiste tiitlite huumori hindamiseks', 'ca': "YNU-HPCC a SemEval-2020 Task 7: Utilitzar un model de BiGRU Ensemble per avaluar l'humor dels títols de notícies editades", 'jv': 'YNU', 'he': 'YNU-HPCC ב SemEval-2020 משימה 7: להשתמש במדל ביגרו סמום כדי להעריך את ההומור של תואר חדשות מוצג', 'ha': 'YNU-HPCC at SemEV-2020 Tafiyar 7: Yin amfani da wata Naƙasar BiGRU wa Kyauta Bayani na Kyauta', 'sk': 'YNU-HPCC na SemEval-2020 naloga 7: Uporaba ansambla BiGRU modela za ocenjevanje humorja urejenih naslovov novic', 'bo': 'YNU-HPCC at SemEval-2020 Task 7: Using an Ensemble BiGRU Model to Evaluate the Humor of Edited News Titles'}
{'en': 'This paper describes an ensemble model designed for Semeval-2020 Task 7. The task is based on the Humicroedit dataset that is comprised of news titles and one-word substitutions designed to make them humorous. We use BERT, FastText, Elmo, and Word2Vec to encode these titles then pass them to a bidirectional gated recurrent unit (BiGRU) with attention. Finally, we used XGBoost on the concatenation of the results of the different models to make predictions.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نموذجًا مجمعًا مصممًا لمهمة Semeval-2020 7. وتستند المهمة إلى مجموعة بيانات Humicroedit التي تتكون من عناوين الأخبار والبدائل المكونة من كلمة واحدة المصممة لإضفاء روح الدعابة عليها. نستخدم BERT و FastText و Elmo و Word2Vec لتشفير هذه العناوين ثم تمريرها إلى وحدة متكررة ثنائية الاتجاه (BiGRU) مع الانتباه. أخيرًا ، استخدمنا XGBoost في تسلسل نتائج النماذج المختلفة لعمل تنبؤات.', 'pt': 'Este artigo descreve um modelo de conjunto projetado para a Tarefa 7 do Semeval-2020. A tarefa é baseada no conjunto de dados Humicroedit que é composto por títulos de notícias e substituições de uma palavra projetadas para torná-las humorísticas. Usamos BERT, FastText, Elmo e Word2Vec para codificar esses títulos e depois passá-los para uma unidade recorrente fechada bidirecional (BiGRU) com atenção. Por fim, usamos o XGBoost na concatenação dos resultados dos diferentes modelos para fazer previsões.', 'es': 'Este documento describe un modelo de conjunto diseñado para la Tarea 7 de Semeval-2020. La tarea se basa en el conjunto de datos Humicroedit que se compone de títulos de noticias y sustituciones de una sola palabra diseñadas para hacerlas divertidas. Usamos BERT, FastText, Elmo y Word2Vec para codificar estos títulos y luego pasarlos a una unidad recurrente con compuerta bidireccional (BigRu) con atención. Finalmente, utilizamos XGBoost en la concatenación de los resultados de los diferentes modelos para hacer predicciones.', 'fr': "Cet article décrit un modèle d'ensemble conçu pour Semeval-2020 Task 7. La tâche est basée sur le jeu de données Humicroedit qui comprend des titres d'actualités et des substitutions d'un mot conçues pour les rendre humoristiques. Nous utilisons BERT, FastText, Elmo et Word2Vec pour encoder ces titres, puis les transmettre à une unité récurrente fermée bidirectionnelle (BigRU) avec attention. Enfin, nous avons utilisé XGBoost pour la concaténation des résultats des différents modèles afin de faire des prédictions.", 'hi': 'यह पेपर सेमेवल -2020 टास्क 7 के लिए डिज़ाइन किए गए एक पहनावा मॉडल का वर्णन करता है। यह कार्य Humicroedit डेटासेट पर आधारित है जिसमें समाचार शीर्षक और एक-शब्द प्रतिस्थापन शामिल हैं जो उन्हें विनोदी बनाने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। हम इन शीर्षकों को एन्कोड करने के लिए BERT, FastText, Elmo, और Word2Vec का उपयोग करते हैं, फिर उन्हें ध्यान के साथ एक द्विदिश गेटेड आवर्तक इकाई (BiGRU) में पास करते हैं। अंत में, हमने भविष्यवाणियां करने के लिए विभिन्न मॉडलों के परिणामों के संयोजन पर XGBoost का उपयोग किया।', 'ru': 'В данной статье описывается модель ансамбля, разработанная для задачи 7 Semeval-2020. Задача основана на наборе данных Humicroedit, который состоит из заголовков новостей и однословных замен, предназначенных для того, чтобы сделать их юмористическими. Мы используем BERT, FastText, Elmo и Word2Vec для кодирования этих заголовков, а затем передаем их двунаправленному стробируемому рекуррентному блоку (BiGRU) с вниманием. Наконец, мы использовали XGBoost для объединения результатов различных моделей для составления прогнозов.', 'ja': '本稿では、Semeval -2020 Task 7用に設計されたアンサンブルモデルについて説明する。タスクはHumicroeditデータセットに基づいています。これは、ニュースタイトルと、それらをユーモラスにするように設計された単語の置換で構成されています。BERT、FastText、Elmo、Word 2 Vecを使用してこれらのタイトルをエンコードし、双方向ゲートリカレントユニット（ BiGRU ）に注意深く渡します。最後に、異なるモデルの結果の連結にXGBoostを使用して予測を行いました。', 'zh': '本文引为Semeval-2020 Task 7计者集为模样。 务在Humicroedit数集,数集由新闻标题旨,幽单词代成。 用BERTFastText,Elmo与Word2Vec编码之,传之双向门控循环单元(BiGRU)。 最后,我们用XGBoost对不同模样的结果。', 'ga': "Déanann an páipéar seo cur síos ar shamhail ensemble atá deartha do Thasc 7 Semeval-2020. Tá an tasc bunaithe ar thacar sonraí Humicroedit atá comhdhéanta de theidil nuachta agus d’ionadaigh aon fhocail atá deartha chun iad a dhéanamh greannmhar. Bainimid úsáid as BERT, FastText, Elmo, agus Word2Vec chun na teidil seo a ionchódú agus ansin iad a chur ar aghaidh chuig aonad athfhillteach déthreorach le geata (BiGRU) le haird. Ar deireadh, d'úsáideamar XGBoost chun torthaí na múnlaí éagsúla a chomhghaolú chun tuar a dhéanamh.", 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει ένα μοντέλο συνόλου σχεδιασμένο για την εργασία 7. Η εργασία βασίζεται στο σύνολο δεδομένων που αποτελείται από τίτλους ειδήσεων και υποκαταστάσεις μιας λέξης σχεδιασμένες για να τους κάνουν χιούμορ. Χρησιμοποιούμε BERT, FastText, Elmo και Word2Vec για να κωδικοποιήσουμε αυτούς τους τίτλους και μετά να τους περάσουμε σε μια αμφίδρομη περιφραγμένη επαναλαμβανόμενη μονάδα (BiGRU) με προσοχή. Τέλος, χρησιμοποιήσαμε το XGBoost για τη συμπλήρωση των αποτελεσμάτων των διαφόρων μοντέλων για να κάνουμε προβλέψεις.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a Semeval-2020 7. feladathoz tervezett együttesmodellt. A feladat a Humiroedit adatkészleten alapul, amely hírcímekből és egyszós helyettesítésekből áll, hogy humoros legyen. BERT, FastText, Elmo és Word2Vec segítségével kódoljuk ezeket a címeket, majd figyelemmel továbbítjuk őket egy kétirányú kapott visszatérő egységnek (BiGRU). Végül az XGBoost-ot használtuk a különböző modellek eredményeinek összekapcsolására, hogy előrejelzéseket készítsünk.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი აღწერს შვიდგველი-2020 რაოდენობისთვის მოდულის მოდელი. დავალება ჰუმიკროდიტის მონაცემების საზოგადო დაბაზიან, რომელიც ახალგაზომის სათაურებით და ერთი სიტყვების შეცვლების შეცვლით, რომელიც ისინი ჰუმური გავაქმნით. ჩვენ გამოყენებთ BERT, FastText, Elmo, და Word2Vec-ს, რომ ამ სათაურების კოდირება შემდეგ გადავიტანოთ ორიდერექციონალური რეკურენტი ერთეულში (BiGRU) დაახლოებით. საბოლოოდ, ჩვენ XGBoost-ს გამოყენეთ განსხვავებული მოდელების შესაბამისთვის შემწყვებისთვის.', 'it': "Questo articolo descrive un modello di ensemble progettato per Semeval-2020 Task 7. Il compito si basa sul set di dati Humicoedit che è composto da titoli di notizie e sostituzioni di una parola progettate per renderli divertenti. Usiamo BERT, FastText, Elmo e Word2Vec per codificare questi titoli e poi passarli ad un'unità ricorrente bidirezionale gated (BiGRU) con attenzione. Infine, abbiamo usato XGBoost sulla concatenazione dei risultati dei diversi modelli per fare previsioni.", 'kk': 'Бұл қағаз 7- ші тапсырма үшін құрылған сәйкес үлгісін таңдайды. Тапсырма жаңалық атаулар мен бір сөзді ауыстыру үшін құрылған Humicroedit деректер жиынына негізделген. Біз BERT, FastText, Elmo және Word2Vec атауларын кодтау үшін қолданып, оларды қайталанатын қайталанатын бірлігіне (BiGRU) беріңіз. Соңында, біз XGBoost-ді басқа үлгілердің нәтижелерін біріктіру үшін қолдандық.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas komplekso modelis, skirtas 7-ajam pusmečio uždaviniui įgyvendinti. Ši užduotis grindžiama Humicroedit duomenų rinkiniu, sudarytu iš naujienų pavadinimų ir vieno žodžio pakeitimų, skirtų padaryti juos humoriškus. Mes naudojame BERT, FastText, Elmo ir Word2Vec koduojant šiuos pavadinimus, tuomet juos atidžiai perduodame dvikryptiniam vartų pakartotiniam vienetui (BiGRU). Galiausiai naudojome XGBoost įvairių modelių rezultatų suvienodinimui prognozėms daryti.', 'mk': 'Овој весник опишува модел на ансембл дизајниран за задачата 7 на полувекот 2020 година. Оваа задача се базира на компјутерот на податоци на Хамикродит кој се состои од наслови на вестите и заменици со еден збор дизајнирани за да ги направи хуморични. Користиме BERT, FastText, Elmo, и Word2Vec за да ги кодираме овие наслови и потоа да ги пренесеме со внимание во дворечна повторна единица (BiGRU). Конечно, користевме XGBoost за концентрација на резултатите на различните модели за да направиме предвидувања.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi mudell ta’ ensemble imfassal għall-Kompitu Semevali-2020 7. Il-kompitu huwa bbażat fuq is-sett tad-dejta Humicroedit li huwa magħmul minn titoli tal-aħbarijiet u sostituzzjonijiet ta’ kelma waħda mfassla biex jagħmluhom humorożi. Aħna nużaw BERT, FastText, Elmo, u Word2Vec biex nikkodifikaw dawn it-titoli u mbagħad jgħadduhom lil unit à rikorrenti b’żewġ direzzjonijiet (BiGRU) b’attenzjoni. Fl-aħħar nett, użajna l-XGBoost fuq il-konċentrazzjoni tar-riżultati tal-mudelli differenti biex nagħmlu tbassir.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമെവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 7-നുള്ള ഒരു ഏന്\u200dസ്ബെല്\u200d മോഡല്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. വാര്\u200dത്ത തലക്കെട്ടുകളില്\u200d ചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്ന ഹുമിക്രോഎഡിറ്റ് ഡാറ്റാസെറ്റിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്താണ് ഈ ജോലി അവയെ തമാശയ ഞങ്ങള്\u200d ബെര്\u200dട്ട്, ഫാസ്റ്റ് ടെക്സ്റ്റ്, എല്\u200dമോ, വോര്\u200dഡ്2വെക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഈ തലക്കെട്ടുകള്\u200d കോഡ് ചെയ്യാന്\u200d പിന്നെ ബിഡിറ്റര്\u200dക് അവസാനം, നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത മോഡലുകളുടെ ഫലങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d എക്സ്ജിബൂസ്റ്റ് ഉപയോഗിച്ചു പ്രവചനങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan model ensemble yang direka untuk Tugas Semeval-2020 7. Tugas ini berdasarkan set data Humicroedit yang terdiri dari tajuk berita dan penggantian satu perkataan yang direka untuk membuat mereka kelakar. Kami gunakan BERT, FastText, Elmo, dan Word2Vec untuk mengekod tajuk ini kemudian hantarkannya ke unit berulang gerbang bidireksi (BiGRU) dengan perhatian. Finally, we used XGBoost on the concatenation of the results of the different models to make predictions.', 'no': 'Denne papiret skildrar eit ensemble model designert for halvåld- 2020 oppgåve 7. Oppgåva er basert på datasettet Humicroedit som er komprimert av nyhettittel og eitt ord erstatningar designert for å gjera dei humoret. Vi bruker BERT, FastText, Elmo og Word2Vec for å koda desse tittelen, så sender dei til ei bidireksjonalt gjentakingseining (BiGRU) med oppmerksomhet. I slutt brukte vi XGBoost på sammenlikninga av resultatene av dei ulike modelane for å gjera foregåver.', 'ro': 'Această lucrare descrie un model de ansamblu conceput pentru Semeval-2020 Task 7. Sarcina se bazează pe setul de date Humicoedit, care cuprinde titluri de știri și substituții de un cuvânt concepute pentru a le face umoare. Folosim BERT, FastText, Elmo și Word2Vec pentru a codifica aceste titluri, apoi le transmitem unei unități recurente bidirecționale (BiGRU) cu atenție. În cele din urmă, am folosit XGBoost pentru concatenarea rezultatelor diferitelor modele pentru a face predicții.', 'pl': 'W artykule opisano model zespołu zaprojektowany dla Semeval-2020 Task 7. Zadanie opiera się na zbiorze danych Humicromedit, który składa się z tytułów wiadomości i jednoosobowych zastępstw zaprojektowanych, aby uczynić je humorystycznymi. Używamy BERT, FastText, Elmo i Word2Vec do kodowania tych tytułów, a następnie przekazujemy je do dwukierunkowej gated recurrenting unit (BiGRU) z uwagą. Wreszcie wykorzystaliśmy XGBoost do łączenia wyników różnych modeli do przewidywania.', 'mn': 'Энэ цаас зургаан 2020-н ажил 7-д зориулсан загварын загварыг тайлбарладаг. Энэ үйл ажиллагаа нь мэдээллийн нэр болон нэг үг орлуулалтын үндсэн Хумикродит өгөгдлийн сан дээр суурилсан. Бид BERT, FastText, Elmo, Word2Vec-г ашиглаж эдгээр нэрлүүдийг шинэчлэхэд, тэднийг анхаарлаа хоёр дахин дахин нэгж (BiGRU) руу шилжүүлнэ. Эцэст нь бид XGBoost-г өөр загварын үр дүнг тодорхойлохын тулд хэрэглэсэн.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje model ensemble koji je dizajniran za zadatak 7. polovjeka 2020. godine. Taj zadatak je baziran na kompletu podataka Humicroedit-a koja se sastoji od novinskih titula i jedne rečne zamjene dizajnirane kako bi ih učinila humoroznim. Koristimo BERT, FastText, Elmo i Word2Vec kako bi kodirali ove titule, a onda ih prebacili u dvodirektivnu povratnu jedinicu (BiGRU) sa pažnjom. Konačno smo koristili XGBoost na potvrđivanju rezultata različitih modela da bi napravili predviđanja.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay model ensemble oo loo qoray Semeval-2020 Task 7. Shaqada waxaa ku saleysan sawirada Humicroedit oo ku qoran magaca warbixinta iyo isku hadal isbedelka oo loo qoray in lagu fududeeyo. Waxaynu isticmaalnaa BERT, FastText, Elmo, iyo Word2Vec si aan u koobnayno magacyadan, kadibna waxaynu u gudbaynaa qaybta dib u soo guurta (BiGRU). Ugu dambaysta, waxaynu XGBoost ku isticmaalnay midhaha kala duduwan si aan wax u sii sheegno.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver en ensemblemodell utformad för Semeval-2020 Task 7. Uppgiften är baserad på Humiroedit datauppsättningen som består av nyhetstitlar och ett ord substitutioner utformade för att göra dem humoristiska. Vi använder BERT, FastText, Elmo och Word2Vec för att koda dessa titlar och sedan skicka dem till en dubbelriktad återkommande enhet (BiGRU) med uppmärksamhet. Slutligen använde vi XGBoost på sammankoppling av resultaten från de olika modellerna för att göra förutsägelser.', 'si': 'මේ පැත්තේ සෙම්බල් මෝඩල් එකක් විස්තර කරනවා සෙම්බල්ල් මෝඩල් 7 වැඩක් වෙනුවෙන්. මේ වැඩේ හුමික්රෝඩිට් දත්ත සෙට්ටුවෙන් අධාරණය කරලා තියෙන්නේ වාර්තාවක් නිර්මාණය සහ එක වචන වචනයක් වෙනුවෙ අපි BERT, FastText, Elma, and Word2Vec පාවිච්චි කරනවා මේ ශීර්ෂකය සංකේත කරන්න, ඊට පස්සේ ඔවුන්ව අවධානයක් සඳහා අවධානය කරන්න බිඩිරෙක්ෂන්  අන්තිමේදි, අපි XGBoost එක භාවිතා කරනවා වෙනස් මොඩේල් එක්ක ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරය කරන්න.', 'ta': 'இந்த தாள் செமெவால்- 2020 பணி 7 வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு ஒற்றை மாதிரி விவரிக்கும். செய்தி தலைப்புகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் சொல்ல மாற்றங்களை சேர்க்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள ஹிமிக்ரோதிரோதி தகவல்  இந்த தலைப்புகளை குறியீட்டாக்க BERT, வேகமான உரை, Elmo, மற்றும் Word2Vec பயன்படுத்தி பின்னர் அவற்றை பிடிவின் நிகழ்வு அலகுக்கு அனுப்புகிறோம். இறுதியில், நாங்கள் வேறு மாதிரிகளின் முடிவுகளை ஒன்று சேர்க்க XGBoost பயன்படுத்தினோம் முன்வாக்களை செய்ய.', 'ur': 'یہ کاغذ ایک انسبل موڈل کی توصیف کرتا ہے جو نصف وصول-2020 ٹاکس 7 کے لئے طراحی کی گئی ہے. یہ کام ہمیکروڈیٹ ڈیٹ سٹ پر بنیاد ہے جو خبریں کے تایٹل اور ایک کلمات بدلنے کے ساتھ ہے جو ان کو ہمیشہ بنانے کے لئے طراحی کیا گیا ہے۔ ہم BERT, FastText, Elmo اور Word2Vec کو اس کے لئے استعمال کرتے ہیں پھر ان کو ایک دوسری جگہ واحد (BiGRU) کی طرف متوجہ کریں۔ آخر میں ہم نے XGBoost کو مختلف موڈلوں کے نتیجے میں پیش بینی کرنے کے لئے استعمال کیا۔', 'uz': "Name Bu vazifa xavfsiz qilish uchun yangi maqola sarlavhasi va bir so'z oʻzgarishlar yaratilgan Humicroedit maʼlumot setiga asoslangan. Bu sarlavhaslarni kodlash uchun BERT, FastText, Elmo va Word2Vek ishlatamiz va keyin ularni bir marta qoʻyilgan davom etish biriga qarang. Endi biz boshqa modellarning natijalarini birlashtirish uchun XGBoost ishlatdik.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả một mô hình ghép được thiết kế cho Nhiệm vụ Semeval-2020 7. Nhiệm vụ này dựa trên bộ dữ liệu Humđã điện thoại gồm các tiêu đề tin tức và sự thay đổi một từ được thiết kế để khiến chúng trở nên khôi hài. Chúng tôi dùng BERT, Fasto, Elmo, và Word2Vec để mã hóa những tiêu đề này rồi gửi chúng cho một đơn vị lưu động hai trực tiếp (BidirU) với sự chú ý. Cuối cùng, chúng tôi đã dùng XGBTất cả các kết quả của các mô hình khác nhau để dự đoán.', 'bg': 'Настоящата статия описва ансамбълен модел, разработен за задача 7 Семел-2020. Задачата се основава на набора от данни, който се състои от заглавия на новините и замествания с една дума, предназначени да ги направят хумористични. Използваме BERT, FastText, Elmo и Word2Vec, за да кодираме тези заглавия, след което ги предаваме на двупосочна затворена повтаряща се единица (BiGRU) с внимание. Накрая, използвахме за конкатенацията на резултатите от различните модели, за да направим прогнози.', 'da': 'Denne artikel beskriver en ensemblemodel designet til Semeval-2020 Opgave 7. Opgaven er baseret på Humiroedit datasættet, der består af nyhedstitler og et-ord substitutioner designet til at gøre dem humoristiske. Vi bruger BERT, FastText, Elmo og Word2Vec til at kode disse titler og derefter videregive dem til en bidirectional gated recurent unit (BiGRU) med opmærksomhed. Endelig brugte vi XGBoost på sammenkoblingen af resultaterne af de forskellige modeller til at lave forudsigelser.', 'nl': 'Deze paper beschrijft een ensemblemodel ontworpen voor Semeval-2020 Taak 7. De taak is gebaseerd op de Humicoedit dataset die bestaat uit nieuwstitels en één woord substituties ontworpen om ze humoristisch te maken. We gebruiken BERT, FastText, Elmo en Word2Vec om deze titels te coderen en ze vervolgens met aandacht door te geven aan een bidirectionele gated recidiving unit (BiGRU). Tenslotte gebruikten we XGBoost voor de aaneenschakeling van de resultaten van de verschillende modellen om voorspellingen te maken.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje model ensemble koji je dizajniran za zadatak 7. polovičnog-2020. godine. Taj zadatak je temeljen na setu podataka Humicroedit-a koja se sastoji od naslova vijesti i jedne riječije zamjene dizajnirane kako bi ih učinila humorom. Koristimo BERT, FastText, Elmo i Word2Vec kako bi kodirali ove titule, a onda ih prebacili na dvodirektivnu povratnu jedinicu (BiGRU) s pažnjom. Konačno smo koristili XGBoost na potvrđivanju rezultata različitih modela kako bi napravili predviđanja.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt ein Ensemblemodell, das für Semeval-2020 Task 7 entwickelt wurde. Die Aufgabe basiert auf dem Humicroidit Datensatz, der aus Nachrichtentiteln und Ein-Wort-Ersetzungen besteht, um sie humorvoll zu machen. Wir verwenden BERT, FastText, Elmo und Word2Vec, um diese Titel zu codieren und sie dann mit Aufmerksamkeit an eine bidirektionale Gated Recurrenting Unit (BiGRU) weiterzugeben. Schließlich haben wir XGBoost für die Verkettung der Ergebnisse der verschiedenen Modelle verwendet, um Vorhersagen zu treffen.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan model ensemble yang dirancang untuk Semeval-2020 Task 7. Tugas ini berdasarkan set data Humicroedit yang terdiri dari judul berita dan penggantian satu kata yang dirancang untuk membuat mereka humor. Kami menggunakan BERT, FastText, Elmo, dan Word2Vec untuk mengkode judul-judul ini kemudian menyerahkannya ke unit recurrent gated bidireksi (BiGRU) dengan perhatian. Finally, we used XGBoost on the concatenation of the results of the different models to make predictions.', 'ko': '본고는 Semeval-20 퀘스트 7을 위한 통합 모델을 묘사한다.이 작업은 뉴스 제목과 한 단어의 교체로 구성된 Humicroedit 데이터 집합을 기반으로 한다.BERT,FastText, Elmo,Word2Vec를 사용하여 이 제목들을 인코딩한 다음, 이 제목들을 양방향 문 제어 순환 단위 (BiGRU) 에 주의력을 전달합니다.마지막으로 XGBoost를 사용하여 서로 다른 모델의 결과를 연결시켜 예측합니다.', 'sw': 'Papa hii inaelezea muundo wa mpira uliobuniwa kwa ajili ya Semeval-2020 kazi 7. Kazi hiyo inategemea kwenye seti ya taarifa za Humicroedit ambazo ni pamoja na titi za habari na mabadiliko ya neno moja kwa lengo la kuwafanya vifuraha. Tunatumia BERT, FastText, Elmo, na Word2Vec kwa ajili ya kuweka habari hizi, kisha wapeleke kwenye kituo cha kurudi kwa bidii (BiGRU) kwa makini. Mwisho, tulitumia XGBoost kwa ushirikiano wa matokeo ya mifano tofauti ya kutabiri.', 'fa': 'این کاغذ یک مدل انجمن طراحی برای تابع ۲۰۰۲ ساخته شده است. این وظیفه بر اساس مجموعه داده های هومیکرودی است که از عنوان یک کلمه و جایگزینه های یک کلمه طراحی شده تا آنها را خنده دار سازند. ما از BERT، FastText, Elmo و Word2Vec استفاده می کنیم تا این عنوان ها را رمزگذاریم، سپس آنها را به یک واحد دوباره\u200cای (BiGRU) با توجه ببریم. بالاخره، ما از XGBoost استفاده کردیم که نتیجه\u200cهای مدل\u200cهای مختلف برای پیش\u200cبینی\u200cها انجام دهیم.', 'tr': "Bu kagyz ýarym-2020 Görevi 7 üçin tassyklanan ýerleşdirim nusgasyny tassyklaýar. Bu zady Humikroedit veri setirine daýanýar, haberler titullarynyň we olaryň ýüregi saýlamak üçin bir söz almak üçin tasarlanýan. Biz BERT, Tez Metin, Elmo we Word2Vec'i bu titullary kodlamak üçin ullanýarys we olaryň ünsüni diňe boýunça gatalan bir gata (BiGRU) bilen geçiriň. Soňunda biz XGBoost'i farklı nusgalaryň netijelerini tahmin etmek üçin ulandyk.", 'af': "Hierdie papier beskrywe 'n ensemble model ontwerp vir die halwe-2020 taak 7. Die taak is gebaseer op die Humicroedit datastel wat gebaseer is van nuutstitels en een woord substitusies ontwerp om hulle humoreer te maak. Ons gebruik BERT, Vinnige Teks, Elmo en Word2Vec om hierdie titels te kodeer en hulle na 'n bidireksjonale gated herhaalde eenheid (BiGRU) met aandag te gaan. Eindelik het ons XGBoost gebruik op die samelewing van die resultate van die verskillende modele om voorskoue te maak.", 'sq': "Ky artikull përshkruan një model ensemble të dizajnuar për detyrën 7 gjysmë-2020. Detyra është e bazuar në grupin e të dhënave Humicroedit që përbëhet nga titujt e lajmeve dhe zëvendësimet me një fjalë të dizajnuara për t'i bërë ato humorë. Ne përdorim BERT, FastText, Elmo, dhe Word2Vec për të koduar këto tituj pastaj t'i kalojmë ato në një njësi të përsëritur me dydrejtim (BiGRU) me vëmendje. Më në fund, ne përdorëm XGBoost në bashkëkuptimin e rezultateve të modeleve të ndryshëm për të bërë parashikime.", 'am': 'This paper describes an ensemble model designed for Semeval-2020 Task 7.  ስራው የዜና አርእስቶች እና አንዲት ቃላት ማሰናከል እና ማሰቃየት የተደረገ የህሚክሮአዲስ ዳታ ማዕከላዊ ነው፡፡ BERT፣ FastText፣ Elmo እና Word2Vec እናስቀድማለን እናስቀምጣለን፡፡ በመጨረሻም የልዩ ዓይነቶች ፍሬዎችን ለመቀበል የXGBoost ተጠቃሚ ነበር፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է համակարգչային մոդելը, որը նախագծված է 2000թ. կիսադարյան 7-րդ հանձնարարության համար: Այս խնդիրը հիմնված է Համիկրոդիթի տվյալների համակարգի վրա, որը կազմված է նորությունների անվանումներից և մեկ բառի փոխարինություններից, որոնք ստեղծված են նրանց հումորային դարձնելու համար: Մենք օգտագործում ենք BER, արագ տեքստ, Էլմո և Word2vec-ը, որպեսզի կոդավորենք այս անվանումները, հետո տեղափոխենք դրանք երկու ուղղությամբ բացված կրկնվող միավորի (ԲիGRU) ուշադրության հետ: Վերջապես, մենք օգտագործեցինք XԳԲուստը տարբեր մոդելների արդյունքների համեմատության վրա կանխատեսումների կատարելու համար:', 'az': "Bu kağıt 7. yarısı-2020 Task üçün hazırlanmış ensemble modelini təsbiq edir. Bu işin Humicroedit verilənlərin qurğusuna dayanılır ki, onlara gülümsüz göstərmək üçün hazırlanmış bir söz dəyişdirilməsi və bir söz dəyişdirilməsi olar. Biz bu başlıqları kodlamaq üçün BERT, FastText, Elmo və Word2Vec istifadə edirik, sonra onları iki tərəfə qaytarılmış bir tərəfə (BiGRU) dikkati ilə göndərin. Sonunda, biz XGBoost'u tədbir etmək üçün müxtəlif modellərin sonuçlarını birlikdə istifadə etdik.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমেভাল-২০২০ টাস্কের জন্য একটি এনএমবেল মডেল বর্ণনা করেছে। এই কাজটি হিমিক্রোসমেড ড ডাটাসেটের ভিত্তিতে রয়েছে যা সংবাদ শিরোনাম এবং এক শব্দের বিনিময়ে তাদের মজার বানানোর জন্য নির আমরা বিবের্ট, ফাস্ট টেক্সট, এলমো এবং ওয়ার্ড২ভেক ব্যবহার করি এই শিরোনাম এনকোড করার জন্য, তারপর তাদের মনোযোগ দিয়ে বিদ্যুতের পুনরায় গেটের ইউনি অবশেষে, আমরা এক্স জিবুস্ট ব্যবহার করেছিলাম বিভিন্ন মডেলের ফলাফলের সাথে যুক্ত করার জন্য।', 'cs': 'Tento článek popisuje souborový model navržený pro Semeval-2020 Task 7. Úkol je založen na datové sadě Humicroodit, která se skládá z titulů zpravodajství a jednoslovných náhrad navržených tak, aby byly humorné. K kódování těchto titulů používáme BERT, FastText, Elmo a Word2Vec a pak je s pozorností předáváme do obousměrné recidivní jednotky (BiGRU). Nakonec jsme použili XGBoost pro řetězce výsledků různých modelů k provedení predikcí.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje model ensemble dizajniran za zadatak 7. polovjeka 2020. godine. Taj zadatak je baziran na kompletu podataka Humicroedit-a koja se sastoji od novinskih titula i jedne riječije zamjene dizajnirane kako bi ih učinila humoroznim. Koristimo BERT, FastText, Elmo i Word2Vec kako bi kodirali ove titule, a onda ih prebacili u dvodirektivnu povratnu jedinicu (BiGRU) sa pažnjom. Konačno smo koristili XGBoost na potvrđivanju rezultata različitih modela kako bi napravili predviđanja.', 'ca': "Aquest article descriu un model d'ensemble dissenyat per la tasca 7 del Semeval-2020. La tasca està basada en el conjunt de dades Humicroedit que està compost de títols de notícies i substitucions d'una paraula dissenyats per fer-los humorosos. Utilitzem BERT, FastText, Elmo i Word2Vec per codificar aquests títols i després passar-los amb atenció a una unitat recurrent de porta bidireccional (BiGRU). Finalment vam utilitzar XGBoost per concatenar els resultats dels diferents models per fer prediccions.", 'et': "Käesolevas dokumendis kirjeldatakse semeval-2020 ülesande 7 jaoks loodud ansambli mudelit. Ülesanne põhineb Humicroedit andmekogumil, mis koosneb uudiste pealkirjadest ja ühesõnaasendustest, mille eesmärk on muuta need humoorikas. Kasutame nimetuste kodeerimiseks BERT, FastText, Elmo ja Word2Vec'i ning edastame need tähelepanelikult kahesuunalisele suletud korduvale üksusele (BiGRU). Lõpuks kasutasime XGBoosti erinevate mudelite tulemuste ühendamisel prognooside tegemiseks.", 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan ryhmämalli, joka on suunniteltu Semeval-2020 tehtävään 7. Tehtävä perustuu Humicroedit-aineistoon, joka koostuu uutisotsikoista ja yhden sanan korvikkeista, jotka on suunniteltu tekemään niistä humoristisia. Käytämme BERT-, FastText-, Elmo- ja Word2Vec-koodaukseen näitä otsikoita ja siirrämme ne sitten kaksisuuntaiseen suljettuun toistuvaan yksikköön (BiGRU) tarkkaavaisesti. Lopuksi käytimme XGBoostia eri mallien tulosten yhdistämiseen ennusteiden tekemiseen.', 'he': "העיתון הזה מתאר מודל אנסמבל שנועד למשימה 7 של חצי ימי 2020. המשימה מבוססת על קבוצת נתונים של הומיקרודיט שמכילה מכותבות חדשות ומחליפות מילים אחת מעוצבות כדי להפוך אותם להומורים. אנו משתמשים בברט, טקסט מהיר, אלמו, ו-Word2Vec כדי לקוד את התוארים האלה ואז להעביר אותם ליחידת משער שתיים כיוונים (BiGRU) עם תשומת לב. סוף סוף, השתמשנו באקסג'בוסט על הציון של התוצאות של הדוגמנים השונים כדי לעשות חזיונות.", 'sk': 'V prispevku je opisan model ansambla, zasnovan za nalogo 7 Semeval-2020. Naloga temelji na naboru podatkov Humicroedit, ki je sestavljen iz naslovov novic in zamenjav z eno besedo, ki jih naredijo humorne. Za kodiranje teh naslovov uporabljamo BERT, FastText, Elmo in Word2Vec, nato pa jih s pozornostjo prenesemo na dvosmerno zaprto ponavljajočo enoto (BiGRU). Na koncu smo uporabili XGBoost pri združevanju rezultatov različnih modelov za izdelavo napovedi.', 'ha': 'Wannan takardan na bayyana wani misali wanda aka ƙayyade wa Semewal-2020 Tafiyar 7. Fara aikin da aka samar da shi a kan tsarin da aka haɗa suna na lãbãri da musanya guda na kalma don ya yi musu fara. @ info: whatsthis Haƙari, mun yi amfani da XGBoost kan haɗi matsalar masu motsi dabam-daban dõmin ya yi bayani.', 'jv': 'Perintah sing paling iki dadi model simbol sing dibenalke kanggo Kemerdekaan-2020 task 7 Tanggal wis dipun sungko urip ing dataset “%s”sing berarti meluang barang-barang karo alih-barang alih sing digenalke nggawe nguasakno. Awak dhéwé nggunakake BERT, fast Text, elmo lan words 2vecc kanggo kode titlan iki dadi, tapi dhéwé nggawe unane sing wis rak gawe barang kelas (BigruU) nganggo sak. Tulungi, kita wis gambar XGBust nganggo sampek dadi diapakan model sing sampeyan kanggo ngerasai supurane.', 'bo': 'ཤོག ལས་ཀ་ནི་Humicroedit ཡིག་ཆ་གསར་འགོད་པའི་མགོ་ཡིག ང་ཚོས་BERT, FastText, Elmo, and Word2Vec ཡི་གེ་མགོ་མིང་འདི་ཚོ་སྒྲིག་འཇུག་བྱེད་པའི་དོན་ལྟར་མངོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། མཇུག་རྫོགས་ན། ང་ཚོས་རྣམ་པ་མིག་པའི་མེ་དཔེ་དབྱེ་རིགས་གི་མཇུག་སྡོམ་གྱི་མཐུན་རྐྱེན་སྤྱོད་བྱས་ཡོད།'}
{'en': 'NLP_UIOWA at SemEval-2020 Task 8 : You’re Not the Only One Cursed with Knowledge-Multi Branch Model Memotion Analysis', 'ar': 'NLP_UIOWA في SemEval-2020 المهمة 8: أنت لست الشخص الوحيد الملعون بالمعرفة - تحليل ذكريات نموذج متعدد الفروع', 'pt': 'NLP_UIOWA na SemEval-2020 Tarefa 8: Você não é o único amaldiçoado com conhecimento - Análise de memória de modelo de várias filiais', 'fr': "NLP_UIOWA à SEMEVAL-2020 Tâche 8\xa0: Vous n'êtes pas le seul à être maudit de connaissances - Analyse de mémotion de modèle multi-branches", 'es': 'NLP_UIOWA en SemEval-2020 Tarea 8: No eres el único maldecido con el conocimiento - Análisis de memoria del modelo de múltiples ramas', 'ja': 'NLP_UIOWA at SemEval -2020タスク8 ：あなただけが知識で呪われているわけではない-マルチブランチモデルメモーション分析', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 8 पर NLP_UIOWA: आप केवल एक ही ज्ञान के साथ शापित नहीं हैं - मल्टी ब्रांच मॉडल मेमोशन विश्लेषण', 'ru': 'NLP_UIOWA на SemEval-2020 Задача 8: Вы не единственный, кто проклят знаниями - Анализ памяти многоотраслевой модели', 'zh': 'NLP_UIOWA在SemEval-2020务8:汝非唯一人为知咒诅者 - 多支记析', 'ga': 'NLP_UIOWA ag SemEval-2020 Tasc 8: Ní Tú an tAon Duine a bhfuil an tEolas air - Anailís Mhúnla Ilbhrainse', 'hu': 'NLP_UIOWA a SemEval-2020 8. feladat: Nem te vagy az egyetlen, aki megátkozott tudással - Több ágazati modell memória elemzés', 'el': 'Εργασία 8: Δεν είστε ο μόνος Καταραμένος με τη Γνώση με την Ανάλυση Υπομνημονίων πολλαπλών κλάδων', 'ka': 'Name', 'it': "NLP_UIOWA al SemEval-2020 Task 8: Non sei l'unico maledetto con conoscenza - Analisi della memoria modello multi branch", 'kk': 'NLP_ UIOWA жалпы 2020 тапсырмасының 8- тапсырмасында: Білімді жалпы жалпы емес - Көп бөлік үлгі жазбаларды анализ', 'mk': "NLP_UIOWA at SemEval-2020 Task 8: You're Not the Only One Cursed with Knowledge - Multi Branch Model Memotion Analysis", 'ms': 'NLP_UIOWA pada SemEval-2020 Task 8: Anda bukan satu-satunya yang terkutuk dengan pengetahuan - Analisi Memori Model Berbanyak Branch', 'lt': 'NLP_UIOWA pagal SemEval-2020 8 užduotį: Jūs ne vienintelis, prakeiktas žiniomis – daugelio sektorių modelio atminties analizė', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 8-ലെ NLP_ UIOWA: അറിവുമുള്ള ഒരേയൊരു ശപിക്കപ്പെട്ടവനല്ല - പല ശ്രദ്ധ മോഡല്\u200d മെമ്മറിഷന്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത്', 'mt': "NLP_UIOWA f'SemEval-2020 Task 8: Inti Mhux l-uniku MCursed with Knowledge - Multi Branch Model Memotion Analysis", 'pl': 'NLP_UIOWA w SemEval-2020 Zadanie 8: Nie jesteś jedynym, który jest przeklęty wiedzą dzięki analizie memotyjnej wielu gałęzi', 'no': 'NLP', 'ro': 'NLP_UIOWA la SemEval-2020 Sarcina 8: Nu ești singurul blestemat cu cunoștințe - Analiza memoriilor modelului multiramural', 'si': 'NLP_UIOWA at semeval-2020Job 8: You are not the one cursed with KnowKnowness - Multi Brach Model Memotion විශාලනය', 'sr': 'NLP_UIOWA na zadatku 8: Nisi jedina prokleta znanjem - analiza Memotije modela višeodeljenja', 'so': "NLP_UIOWA at SemEval-2020 Task 8: You're not the only One Cursed with Knowledge - Dil Model Memory Analysis", 'sv': 'NLP_UIOWA på SemEval-2020 Uppgift 8: Du är inte den enda som är förbannad med kunskap - Memorationsanalys med flera grenar', 'ta': 'Я«џЯ»єЯ««Я»ЇEval- 2020 Я«фЯ«БЯ«┐', 'ur': 'SemEval-2020 Task 8 میں NLP_UIOWA: آپ صرف علم کے ساتھ لعنت نہیں ہیں - Multi Branch Model Memotion Analysis', 'mn': 'NLP_UIOWA at SemEval-2020 Task 8: Та бол мэдлэгтэй зөвхөн Шалгагдсан нэг биш - олон загварын загварын санааны шинжилгээ', 'uz': 'SemEval- 2020 vazifa 8: Fayl bilan faqat bir necha xil modul xotira Analysi siz', 'vi': 'Không phải lần duy nhất bị đánh bại bởi khả năng phân tích mô hình đa dạng', 'bg': 'Задача 8: Не сте единственият прокълнат със знание - Многобраншов модел Мемотионен анализ', 'hr': 'NLP_UIOWA na zadatku 8: Niste jedini prokleti znanjem - analiza memocija modela višestrukog odjela', 'nl': 'NLP_UIOWA bij SemEval-2020 Taak 8: U bent niet de enige vervloekt met kennis met Multi Branch Model Memotion Analyse', 'da': 'NLP_UIOWA på SemEval-2020 Opgave 8: Du er ikke den eneste forbandet med viden - Multi Branch Model Memotion Analyse', 'de': 'NLP_UIOWA bei SemEval-2020 Task 8: Sie sind nicht der Einzige, der mit Wissen verflucht ist.', 'ko': 'NLP UIOWA가SemEval-2020 퀘스트 8: 당신은 유일하게 지식에 저주받은 사람이 아닙니다. 다분자 모형 기억 분석', 'fa': 'Comment', 'id': 'NLP_UIOWA di SemEval-2020 Task 8: Anda bukan satu-satunya yang terkutuk dengan pengetahuan - Multi Branch Model Memotion Analysis', 'sw': 'NLP_UIOWA katika kazi ya SemEval-2020: Wewe si Mmoja pekee aliyelaaniwa kwa ufahamu - Uchambuzi wa Modeli wa Mitandao', 'sq': "NLP_UIOWA në SemEval-2020 Task 8: You're not the Only Cursed with Knowledge - Multi Branch Model Memotion Analysis", 'tr': 'NLP_UIOWA at SemEval-2020 Task 8: Siz diňe Bilgi bilen iňleýän bir dälsiňiz - Multi Branch Model Memotion Analysis', 'af': 'NLP_UIOWA by SemEval-2020 Opdrag 8: Jy is nie die enigste Een vervloek met kennis nie - Multi Branch Model Memotion Analysis', 'am': 'አድራሻ', 'az': "SemEval-2020 Task 8'd…ô NLP_UIOWA: Biliml…ô l…ôn…ôtl…ônmiŇü Tek Siz deyilsiniz - Multi Branch Model Memotion Analizi", 'hy': "ՆԼՊ_UIՈՈՈւ-Ա' 2000թ. կիսագնդի 8 խնդիրը. Դուք միակ անիծված չեք գիտելիքով - բազմահական մոդելի հիշողության վերլուծություն", 'bn': 'সেমEval-2020 টাস্ক ৮-এ এনএলপি_UIOWA: জ্ঞানের সাথে শুধুমাত্র একমাত্র অভিশপ্ত নয় - বহুবার ব্র্যাঞ্চ মোডেল মেমরিশন বিশ্লেষণ', 'bs': 'NLP_UIOWA na zadatku 8: Nisi jedina prokleta znanjem - analiza Memotije modela višestruke sekunde', 'ca': "NLP_UIOWA a SemEval-2020 Task 8: No ets l'únic condemnat amb coneixement - Anàlisi de Memoria Model Multi-Branch", 'cs': 'NLP_UIOWA na SemEval-2020 Úkol 8: Nejste jediný, kdo je prokletý znalostmi díky více větvovým modelům Memotion Analysis', 'et': 'NLP_UIOWA SemEval-2020 ülesanne 8: Sa ei ole ainus, kes on neetud teadmistega - mitme haru mudeli memotioonianalüüs', 'fi': 'NLP_UIOWA SemEval-2020 Tehtävä 8: Et ole ainoa kirottu tiedolla - Multi Branch Model Memotion Analysis', 'ha': '@ item: inmenu Text Completion', 'jv': 'NLP', 'sk': 'NLP_UIOWA na SemEval-2020 Naloga 8: Nisi edini preklet z znanjem - Več podružniški model Memotion Analysis', 'he': 'NLP_UIOWA ב SemEval-2020 משימה 8: אתה לא היחיד מקולל עם ידע', 'bo': "NLP_UIOWA at SemEval-2020 Task 8: You're not the only One Cursed with Knowledge - Multi Branch Model Memotion Analysis"}
{'en': 'We propose hybrid models (HybridE and HybridW) for meme analysis (SemEval 2020 Task 8), which involves sentiment classification (Subtask A), humor classification (Subtask B), and scale of semantic classes (Subtask C). The hybrid model consists of BLSTM and CNN for text and image processing respectively. HybridE provides equal weight to BLSTM and CNN performance, while HybridW provides weightage based on the performance of BLSTM and CNN on a validation set. The performances (macro F1) of our hybrid model on Subtask A are 0.329 (HybridE), 0.328 (HybridW), on Subtask B are 0.507 (HybridE), 0.512 (HybridW), and on Subtask C are 0.309 (HybridE), 0.311 (HybridW).', 'ar': 'نقترح نماذج هجينة (HybridE و HybridW) لتحليل meme (SemEval 2020 Task 8) ، والتي تتضمن تصنيف المشاعر (Subtask A) ، وتصنيف الفكاهة (Subtask B) ، ومقياس الفئات الدلالية (Subtask C). يتكون النموذج الهجين من BLSTM و CNN لمعالجة النصوص والصور على التوالي. يوفر HybridE وزنًا متساويًا لأداء BLSTM و CNN ، بينما يوفر HybridW الوزن بناءً على أداء BLSTM و CNN على مجموعة التحقق من الصحة. الأداء (الماكرو F1) لنموذجنا الهجين في Subtask A هي 0.329 (HybridE) ، 0.328 (HybridW) ، في Subtask B هي 0.507 (HybridE) ، 0.512 (HybridW) ، وفي Subtask C هي 0.309 (HybridE) ، 0.311 ( هجين W).', 'es': 'Proponemos modelos híbridos (Hybride e HybridW) para el análisis de memes (Tarea 8 de SemEval 2020), que implica la clasificación de sentimientos (Subtarea A), la clasificación del humor (Subtarea B) y la escala de clases semánticas (Subtarea C). El modelo híbrido consiste en BLSTM y CNN para el procesamiento de texto e imágenes, respectivamente. HYbride proporciona el mismo peso que el rendimiento de BLSTM y CNN, mientras que HybridW proporciona un peso basado en el rendimiento de BLSTM y CNN en un conjunto de validación. Los rendimientos (macro F1) de nuestro modelo híbrido en la subtarea A son 0.329 (Hybride), 0.328 (HybridW), en la subtarea B son 0.507 (Hybride), 0.512 (HybridW) y en la subtarea C son 0.309 (Hybride), 0.311 (HybridW).', 'pt': 'Propomos modelos híbridos (HybridE e HybridW) para análise de memes (SemEval 2020 Task 8), que envolve classificação de sentimentos (Subtarefa A), classificação de humor (Subtarefa B) e escala de classes semânticas (Subtarefa C). O modelo híbrido consiste em BLSTM e CNN para processamento de texto e imagem, respectivamente. O HybridE fornece peso igual ao desempenho de BLSTM e CNN, enquanto o HybridW fornece ponderação com base no desempenho de BLSTM e CNN em um conjunto de validação. As performances (macro F1) do nosso modelo híbrido na Subtarefa A são 0,329 (HybridE), 0,328 (HybridW), na Subtask B são 0,507 (HybridE), 0,512 (HybridW) e na Subtask C são 0,309 (HybridE), 0,311 ( Híbrido W).', 'fr': "Nous proposons des modèles hybrides (HYbride et HybridW) pour l'analyse des mèmes (SemEval 2020 Task 8), qui implique la classification des sentiments (sous-tâche A), la classification de l'humeur (sous-tâche B) et l'échelle des classes sémantiques (sous-tâche C). Le modèle hybride comprend BLSTM et CNN pour le traitement du texte et de l'image respectivement. HYbride fournit un poids égal aux performances BLSTM et CNN, tandis que HybridW fournit une pondération basée sur les performances de BLSTM et CNN sur un ensemble de validation. Les performances (macro F1) de notre modèle hybride sur la sous-tâche A sont 0,329 (hybride), 0,328 (HybridW), sur la sous-tâche B sont de 0,507 (hybride), 0,512 (hybride), et sur la sous-tâche C sont de 0,309 (hybride), 0,311 (HybridW).", 'zh': '发模因析混合模型(HybridEHybridW),情类(子职A),幽类(子B)与语义类规模(子职C)。 混模分BLSTMCNN,施于文图像处理。 HybridE与BLSTM、CNN同权重,而HybridW在BLSTM、CNN验集上之权重。 混形于子职 A 上(宏 F1)为 0.329(HybridE)、0.328(HybridW),在子 B 为性 0.507(HybridE)、0.512(HybridW),子职 C 者为 0.309(HybridE)、0.311(HybridW)。', 'ja': 'センチメント分類（サブタスクA ）、ユーモア分類（サブタスクB ）、セマンティッククラスのスケール（サブタスクC ）を伴うミーム分析（ SemEval 2020タスク8 ）のためのハイブリッドモデル（ HybridEおよびHybridW ）を提案する。ハイブリッドモデルは、それぞれテキスト処理と画像処理のためのBLSTMとCNNで構成されています。HybridEはBLSTMとCNNのパフォーマンスに等しい重みを提供し、HybridWは検証セット上のBLSTMとCNNのパフォーマンスに基づいた重みを提供します。サブタスクAのハイブリッドモデルの性能（マクロF 1 ）は、0.329 （ HybridE ）、0.328 （ HybridW ）、サブタスクBの性能は、0.507 （ HybridE ）、0.512 （ HybridW ）、サブタスクCの性能は、0.309 （ HybridE ）、0.311 （ HybridW ）である。', 'ru': 'Мы предлагаем гибридные модели (HybridE и HybridW) для анализа мемов (SemEval 2020 Task 8), который включает классификацию настроений (Subtask A), классификацию юмора (Subtask B) и масштаб семантических классов (Subtask C). Гибридная модель состоит из BLSTM и CNN для обработки текста и изображения соответственно. HybridE обеспечивает равный вес производительности BLSTM и CNN, в то время как HybridW обеспечивает взвешивание на основе производительности BLSTM и CNN на валидационном наборе. Производительность (макрос F1) нашей гибридной модели на подзадаче A составляет 0,329 (HybridE), 0,328 (HybridW), на подзадаче B - 0,507 (HybridE), 0,512 (HybridW), а на подзадаче C - 0,309 (HybridE), 0,311 (HybridW).', 'hi': 'हम मेम विश्लेषण (SemEval 2020 टास्क 8) के लिए हाइब्रिड मॉडल (हाइब्रिडई और हाइब्रिडडब्ल्यू) का प्रस्ताव करते हैं, जिसमें भावना वर्गीकरण (सबटास्क ए), हास्य वर्गीकरण (सबटास्क बी), और शब्दार्थ वर्गों (सबटास्क सी) के पैमाने शामिल हैं। हाइब्रिड मॉडल में क्रमशः पाठ और छवि प्रसंस्करण के लिए बीएलएसटीएम और सीएनएन शामिल हैं। हाइब्रिडई बीएलएसटीएम और सीएनएन प्रदर्शन के लिए समान वजन प्रदान करता है, जबकि हाइब्रिडडब्ल्यू एक सत्यापन सेट पर बीएलएसटीएम और सीएनएन के प्रदर्शन के आधार पर वेटेज प्रदान करता है। Subtask A पर हमारे हाइब्रिड मॉडल के प्रदर्शन (मैक्रो F1) 0.329 (हाइब्रिडई), 0.328 (हाइब्रिडडब्ल्यू), सबटास्क बी पर 0.507 (हाइब्रिडई), 0.512 (हाइब्रिडडब्ल्यू) हैं, और सबटास्क सी पर 0.309 (हाइब्रिडई), 0.311 (हाइब्रिडडब्ल्यू) हैं।', 'ga': 'Molaimid samhlacha hibrideacha (HybridE agus HybridW) le haghaidh anailíse meme (Tasc 8 SemEval 2020), lena mbaineann aicmiú meon (Fothasc A), aicmiú greann (Fothasc B), agus scála na n-aicmí shéimeantacha (Fothasc C). Tá an tsamhail hibrideach comhdhéanta de BLSTM agus CNN le haghaidh próiseála téacs agus íomhá faoi seach. Soláthraíonn HybridE meáchan comhionann le feidhmíocht BLSTM agus CNN, agus soláthraíonn HybridW meáchain bunaithe ar fheidhmíocht BLSTM agus CNN ar thacar bailíochtaithe. Is iad na feidhmíochtaí (macra F1) dár múnla hibrideach ar Fhothasc A ná 0.329 (HybridE), 0.328 (HybridW), ar Fhothasc B ná 0.507 (HybridE), 0.512 (HybridW), agus ar Fhothasc C ná 0.309 (HybridE), 0.311 (HybridE), 0.311 HibridW).', 'el': 'Προτείνουμε υβριδικά μοντέλα (Υβριδικό και Υβριδικό) για ανάλυση μιμιδίων (Εργασία 8), τα οποία περιλαμβάνουν ταξινόμηση συναισθημάτων (Υποεργασία Α), ταξινόμηση χιούμορ (Υποεργασία Β) και κλίμακα σημασιολογικών κλάσεων (Υποεργασία Γ). Το υβριδικό μοντέλο αποτελείται από BLSTM και CNN για επεξεργασία κειμένου και εικόνας αντίστοιχα. Το Hybride παρέχει ίσο βάρος με την απόδοση BLSTM και CNN, ενώ το HybridW παρέχει στάθμιση βασισμένη στην απόδοση BLSTM και CNN σε ένα σύνολο επικύρωσης. Οι επιδόσεις (μακροεντολή F1) του υβριδικού μοντέλου μας στην Υποεργασία Α είναι 0.329 (Υβριδικό), 0.328 (Υβριδικό), στην Υποεργασία Β είναι 0.507 (Υβριδικό), 0.512 (Υβριδικό), και στην Υποεργασία Γ είναι 0.309 (Υβριδικό), 0.311 (Υβριδικό).', 'hu': 'Hibrid modelleket (Hybrid E és Hybrid W) javasolunk a meme elemzéshez (SemEval 2020 feladat 8), amelyek magukban foglalják az érzelmi osztályozást (A alfeladat), a humor osztályozást (B alfeladat), valamint a szemantikai osztályok skáláját (C alfeladat). A hibrid modell BLSTM-ből és CNN-ből áll a szöveg- és képfeldolgozásra. A Hybrid egyenlő súlyt biztosít a BLSTM és CNN teljesítményével, míg a Hybrid W a BLSTM és CNN teljesítményével egy validálási készleten. Hibrid modellünk teljesítménye (makro F1) az A. alfeladaton 0,329 (Hybrid E), 0,328 (Hybrid W), a B. alfeladaton 0,507 (Hybrid E), 0,512 (Hybrid W), a C. alfeladaton pedig 0,309 (Hybrid E), 0,311 (Hybrid W).', 'ka': 'ჩვენ მინდა ჰიბრიდი მოდელები (ჰიბრიე და ჰიბრიე W) მემების ანალიზაციისთვის (SemEval 2020 Task 8), რომლებიც კლასიფიკაცია სინტემენტის კლასიფიკაცია (Subtask A), ჰუმორის კლასიფიკაცია (Subtask B) და სემონტიკური კლასის (Subtask ჰიბრიდის მოდელის შეფარდება BLSTM და CNN ტექსტის და გამოსახულების პროცესის შესახებ. ჰიბრიდი უდრის სიმაღლე BLSTM და CNN-ის გამოსახულებას, როცა ჰიბრიდიW უდრის სიმაღლე BLSTM და CNN-ის გამოსახულებაზე გავაკეთება. ჩვენი ჰიბრიდი მოდელის მონაცემები A-ზე არის 0.329 (ჰიბრიე), 0.328 (ჰიბრიე), B-ზე სამუშაო მონაცემები არის 0.507 (ჰიბრიე), 0.512 (ჰიბრიე) და C-ზე სამუშაო მონაცემები არის 0.309 (ჰიბრიე), 0.311 (ჰიბრიე).', 'it': "Proponiamo modelli ibridi (Hybrid E e Hybrid W) per l'analisi meme (SemEval 2020 Task 8), che prevede la classificazione sentiment (Sottotask A), la classificazione umoristica (Sottotask B) e la scala delle classi semantiche (Sottotask C). Il modello ibrido è costituito rispettivamente da BLSTM e CNN per l'elaborazione di testi e immagini. Hybrid fornisce peso uguale alle prestazioni BLSTM e CNN, mentre Hybrid W fornisce peso basato sulle prestazioni di BLSTM e CNN su un set di convalida. Le prestazioni (macro F1) del nostro modello ibrido su Subtask A sono 0.329 (Hybrid E), 0.328 (Hybrid W), su Subtask B sono 0.507 (Hybrid E), 0.512 (Hybrid W), e su Subtask C sono 0.309 (Hybrid E), 0.311 (Hybrid W).", 'kk': 'Біз мемоанализ үшін гибрид үлгілерін (Хибрид және ХибридW) таңдаймыз (SemEval 2020 Тапсырма 8), бұл сезімдік классификациясы (A тапсырмасы), хумор классификациясы (B тапсырмасы) және semantic классының масштабы ( Хибрид үлгісі мәтін және кескінді өңдеу үшін BLSTM мен CNN болады. Hybride BLSTM және CNN жылдамдығына тең тең тең береді, HybridW тексеру бағдарламасында BLSTM және CNN жылдамдығына негізделген тең тегін береді. A субтапсырманың гибрид үлгісінің атаулары 0,329 (HybridE), 0,328 (HybridW), B субтапсырмасында 0,507 (HybridE), 0,512 (HybridW) және C субтапсырмасында 0,309 (HybridE), 0,311 (HybridW).', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ഹൈബ്രിഡ് മോഡലുകള്\u200d (ഹൈബ്രിഡ്യൂവും ഹൈബ്രിഡ്\u200cവും) മെമില്\u200d വിശ്വാസത്തിനായി (സെമ്എവാല്\u200d 2020 ടാസ്ക് 8) പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അത് വിചാരം ക്ലാസ്ഫിക്ക് ചെയ ഹൈബ്രിഡ് മോഡല്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നത് BLSTM, CNN എന്നിവയും പദാവലിയും ചിത്ര പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനായ ഹൈബ്രിഡി ബിഎല്\u200dസ്റ്റം, സിനെന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കും സമാനമായ ഭാരം നല്\u200dകുന്നു. ഹൈബ്രിഡ്വ് ബിഎല്\u200dസ്റ്റം പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെയും സിഎന്\u200dഎനി സുബ്രിഡ് എയിലെ ഞങ്ങളുടെ ഹൈബ്രിഡ് മോഡലിന്\u200dറെ (മാക്രോ F1) പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d 0. 329 (ഹൈബ്രിഡി), 0. 328 (ഹൈബ്രിഡ്\u200cവ്\u200c), സുബ്ബഗ് ബിയില്\u200d 0. 507 (ഹൈബ്രിഡി), 0. 512 (ഹൈബ്രിഡ്\u200cവ്), സുബ്രിഡ്', 'mt': 'A ħna nipproponu mudelli ibridi (HybridE u HybridW) għall-analiżi tal-meme (SemEval 2020 Task 8), li jinvolvi klassifikazzjoni tas-sentimenti (Subtask A), klassifikazzjoni tal-humor (Subtask B), u skala tal-klassijiet semantiċi (Subtask C). Il-mudell ibridu jikkonsisti minn BLSTM u CNN għall-ipproċessar tat-test u tal-immaġni rispettivament. L-ibridu jipprovdi piż ugwali għall-prestazzjoni BLSTM u CNN, filwaqt li l-ibridu jipprovdi piż ibbażat fuq il-prestazzjoni tal-BLSTM u CNN fuq sett ta’ validazzjoni. Il-prestazzjonijiet (makro F1) tal-mudell ibridu tagħna fis-Subkompitu A huma 0.329 (ibridu), 0.328 (ibridu), fis-Subkompitu B huma 0.507 (ibridu), 0.512 (ibridu), u fis-Subkompitu C huma 0.309 (ibridu), 0.311 (ibridu).', 'mk': 'We propose hybrid models (HybridE and HybridW) for meme analysis (SemEval 2020 Task 8), which involves sentiment classification (Subtask A), humor classification (Subtask B), and scale of semantic classes (Subtask C).  Хибридниот модел се состои од BLSTM и CNN за процес на текст и слика. Хибрид обезбедува еднаква тежина на функцијата БЛСТМ и ЦНН, додека Хибрид обезбедува тежина базирана на функцијата на БЛСТМ и ЦНН на потврдувачки сет. Представите (макро F1) на нашиот хибриден модел на Субзадача А се 0,329 (хибрид), 0,328 (хибрид), на Субзадача Б се 0,507 (хибрид), 0,512 (хибрид), а на Субзадача Ц се 0,309 (хибрид), 0,311 (хибрид).', 'lt': 'Siūlome hibridinius modelius (HybridE ir HybridW) meme analizei (SemEval 2020 užduotis 8), apimančius jausmų klasifikaciją (A subužduotis), humoro klasifikaciją (B subužduotis) ir semantinių klasių skalę (C subužduotis). Hibridinį model į sudaro atitinkamai BLSTM ir CNN teksto ir vaizdo apdorojimui. HybridE provides equal weight to BLSTM and CNN performance, while HybridW provides weightage based on the performance of BLSTM and CNN on a validation set.  Mūsų hibridinio modelio A pakopoje charakteristikos (makro F1) yra 0,329 (hibridinis), 0,328 (hibridinis), B pakopoje – 0,507 (hibridinis), 0,512 (hibridinis), o C pakopoje – 0,309 (hibridinis), 0,311 (hibridinis).', 'ms': 'Kami cadangkan model hibrid (HybridE dan HybridW) untuk analisis meme (SemEval 2020 Task 8), yang melibatkan klasifikasi perasaan (Subtask A), klasifikasi humor (Subtask B), dan skala kelas semantik (Subtask C). Model hibrid terdiri dari BLSTM dan CNN untuk pemprosesan teks dan imej secara berdasarkan. Hybride menyediakan berat sama dengan prestasi BLSTM dan CNN, sementara HybridW menyediakan berat berdasarkan prestasi BLSTM dan CNN pada set pengesahihan. Pertunjukan (makro F1) model hibrid kita pada Subtugas A ialah 0.329 (HybridE), 0.328 (HybridW), pada Subtugas B ialah 0.507 (HybridE), 0.512 (HybridW), dan pada Subtugas C ialah 0.309 (HybridE), 0.311 (HybridW).', 'pl': 'Proponujemy modele hybrydowe (Hybrid i Hybrid W) do analizy memów (SemEval 2020 Task 8), które obejmują klasyfikację sentymentów (Podzadanie A), klasyfikację humoru (Podzadanie B) oraz skalę klas semantycznych (Podzadanie C). Model hybrydowy składa się odpowiednio z BLSTM i CNN do przetwarzania tekstu i obrazu. Hybrid E zapewnia równą wagę do wydajności BLSTM i CNN, podczas gdy Hybrid W zapewnia wagę opartą na wydajności BLSTM i CNN w zestawie walidacyjnym. Wydajność (makro F1) naszego modelu hybrydowego na Subtask A to 0.329 (Hybrid E), 0.328 (Hybrid W), na Subtask B to 0.507 (Hybrid E), 0.512 (Hybrid W), a na Subtask C to 0.309 (Hybrid E), 0.311 (Hybrid W).', 'ro': 'Propunem modele hibride (Hybrid E și Hybrid W) pentru analiza meme (SemEval 2020 Task 8), care implică clasificarea sentimentelor (Subsarcina A), clasificarea umorului (Subsarcina B) și scara claselor semantice (Subsarcina C). Modelul hibrid este format din BLSTM și CNN pentru procesarea textului și respectiv a imaginilor. Hybrid oferă greutate egală cu performanța BLSTM și CNN, în timp ce Hybrid W oferă greutate bazată pe performanța BLSTM și CNN pe un set de validare. Performanțele (macro F1) ale modelului nostru hibrid pe Subsarcina A sunt 0.329 (Hybrid E), 0.328 (Hybrid W), pe Subsarcina B sunt 0.507 (Hybrid E), 0.512 (Hybrid W), iar pe Subsarcina C sunt 0.309 (Hybrid E), 0.311 (Hybrid W).', 'no': 'We propose hybrid models (HybridE and HybridW) for memeanalyse (SemEval 2020 Task 8), which involves sentiment classification (Subtask A), humor classification (Subtask B) and scale of semantic classes (Subtask C). Hybridmodellen inneheld BLSTM og CNN for tekst og biletethandsaming. Hybride tilbyr like vekt til BLSTM og CNN-utviklingar, mens HybridW tilbyr vekt basert på utviklinga av BLSTM og CNN på eit valeringssett. Utføringane (makro F1) av vår hybridmodell på Subtask A er 0,329 (HybridE), 0,328 (HybridW), på Subtask B er 0,507 (HybridE), 0,512 (HybridW), og på Subtask C er 0,309 (HybridE), 0,311 (HybridW).', 'sr': 'Predlažemo hibridne modele (Hibride i HibridW) za analizu meme (SemEval 2020 Task 8), koji uključuje klasifikaciju sentimenta (podzadatak A), klasifikaciju humora (podzadatak B) i skalu semantičkih klasa (podzadatak C). Hibridni model se sastoji od BLSTM i CNN za tekst i obradu slika. Hybride pruža jednaku težinu BLSTM i CNN-u, dok HybridW pruža težinu na osnovu provedbe BLSTM i CNN-a na setu validacije. Izvanci (makro F1) našeg hibridnog modela na podzadatku A su 0,329 (Hibride), 0,328 (HibridW), na podzadatku B su 0,507 (Hibride), 0,512 (HibridW), a na podzadatku C su 0,309 (Hibride), 0,311 (HibridW).', 'si': 'අපි හිබ්\u200dරිඩ් මොඩේල්ස් (හිබ්\u200dරිඩ් සහ හිබ්\u200dරිඩ් විශ්ලේෂණය (සෙම්වල් 2020ටැක්ස් 8) සඳහා හිබ්\u200dරිඩ් මොඩේල්ස් (හිබ්රිඩ්) විශ්ලේෂණය (සෙම්වල් 2020ටැක හායිබ්\u200dරිඩ් මොඩේල් එක්ක BLSTM සහ CNN සඳහා පෙළ සහ පින්තූර පරීක්ෂණය සඳහා පින්තූර පරීක්ෂණය. හායිබ්\u200dරිඩ් එක්ක BLSTM සහ CNN ක්\u200dරියාත්මක සමාන බර දෙනවා, හායිබ්\u200dරිඩ් එක්ක BLSTM සහ CNN ක්\u200dරියාත්මක සඳහා විශ්වාසය සඳහා බර්ජ The Perfections (macro F1) of our hybrit Model on Subjob A are 0.329 (hybriE), 0.328 (hybriW), on Subjob B are 0.507 (hybriE), 0.512 (hybriW), and on Subjob C are 0.309 (hybriE), 0.311 (hybriW).', 'so': 'Tusaalada hybrid (HybridE iyo HybridW) waxaan u soo jeedaynaa wax lagu sameynayo memem-analysis (SemEval 2020 Task 8), kaas oo ku saabsan fasalka sentimentaada (Subtask A), fasalka jimicsiga (Subtask B) iyo kooxaha semantika (Subtask C). Tusaalada hybridku wuxuu ku kooban yahay BLSTM iyo CNN si loo baaraandegayo qoraal iyo sawir. HybridE wuxuu u fidiyaa miisaan isku mid ah BLSTM iyo CNN sameyntiisa, xitaa HybridW wuxuu ku fidiyaa miis ku saleysan sameynta BLSTM iyo CNN oo ku qoran koox xaqiiqada ah. Samooyinka hybrid modeleena subtask A waa 0.329 (HybridE), 0.328 (HybridW), Subtask B waa 0.507 (HybridE), 0.512 (HybridW), Submission C waa 0.309 (HybridE), 0.311 (HybridW).', 'sv': 'Vi föreslår hybridmodeller (HybridE och HybridW) för meme analys (SemEval 2020 Task 8), som innefattar sentimentklassificering (Underuppgift A), humor klassificering (Underuppgift B) och skala av semantiska klasser (Underuppgift C). Hybridmodellen består av BLSTM och CNN för text respektive bildbehandling. Hybrid ger samma vikt som BLSTM- och CNN-prestanda, medan Hybrid W ger vikt baserat på prestanda för BLSTM och CNN på en valideringsuppsättning. Prestandan (makro F1) för vår hybridmodell på underuppgift A är 0,329 (Hybrid E), 0,328 (Hybrid W), på underuppgift B är 0,507 (Hybrid E), 0,512 (Hybrid W) och på underuppgift C är 0,309 (Hybrid E), 0,311 (Hybrid W).', 'ta': 'நாம் மெம் ஆராய்ச்சி( செம்Eval 2020 பணி 8) ஹைப்ரிட் மாதிரிகளை (ஹைப்ரிடி மற்றும் ஹைப்ரிட்டி) மாதிரிகளை பரிந்துரைக்கிறோம். இது உணர்வு வகுப்பு (உப பணி A), துணை வகுப்பு ( The hybrid model consists of BLSTM and CNN for text and image processing. ஹைப்ரிடி E BLSTM மற்றும் CNN செயல்பாட்டிற்கு சமமான எடையை வழங்குகிறது, ஆனால் ஹைப்ரிட்டு BLSTM மற்றும் CNN செயல்பாட்டின் செயல்பாட உப்பணியில் எங்கள் ஹைப்ரோ F1 செயல்பாடுகள் 0. 329 (HybridE), 0. 328 (HybridW), உப பணியில் B என்பது 0. 507 (HybridE), 0. 512 (HybridW), துணை செயல் C என்பது 0. 309 (HybridE), 0. 311 (HybridW).', 'mn': 'Бид гибрид загваруудыг (HybridE, HybridW) мемоны шинжилгээ (SemEval 2020 Task 8), мэдрэмжтэй хуваарилалтыг (Subtask A), хумор хуваарилалтыг (Subtask B) болон semantic хичээлийн хэмжээг (Subtask C) хуваарилдаг гэдгийг санал дэвшүүлнэ. Хибрид загвар нь текст болон зураг боловсруулахын тулд BLSTM болон CNN байдаг. Hybride нь BLSTM болон CNN үйл ажиллагаатай тэнцүү жинтэй хангадаг. HybridW нь BLSTM болон CNN-ын үйл ажиллагааны үндсэн жинтэй хангадаг. Subtask A-ын гибрид загварын үзүүлэлт нь 0.329 (HybridE), 0.328 (HybridW), Subtask B нь 0.507 (HybridE), 0.512 (HybridW) ба Subtask C нь 0.309 (HybridE), 0.311 (HybridW).', 'ur': 'ہم میم تحلیل کے لئے hybrid Models (Hybride and HybridW) پیشنهاد کرتے ہیں (SemEval 2020 Task 8) جس میں احساسات کلاسیک (Subtask A) ہے، ہمور کلاسیک (Subtask B) اور سیمنٹی کلاس (Subtask C) کا مقدار ہے۔ ہیبراڈ موڈل ایک طرح کے لئے BLSTM اور CNN میں ہے۔ Hybride BLSTM اور CNN performance کے برابر وزن پیدا کرتا ہے، حالانکہ HybridW ایک validation set پر بوجھ پیدا کرتا ہے BLSTM اور CNN کے فعالیت پر۔ Subtask A کے ماکرو F1 کے نمونے 0.329 (HybridE), 0.328 (HybridW), Subtask B میں 0.507 (HybridE), 0.512 (HybridW) ہیں اور Subtask C میں 0.309 (HybridE), 0.311 (HybridW) ہیں.', 'uz': 'Biz meme analysini (SemEval 2020 Vazifa 8), hisob (Subtask A), humor darajasining (Subtask B) va semantik sinfning balandligi (Subtask C) kabi hisoblanadi. Name Name Ushbu hodisa A bilan hybrid modelimizning bajarilari 0. 329 (HybridE), 0. 328 (HybridW), Subtask B - 0. 507 (HybridE), 0. 512 (HybridW) va Submission C - 0. 309 (HybridE), 0. 311 (HybridW).', 'vi': 'Chúng tôi đề xuất các mô hình hỗn hợp (người lai và người lai) cho phân tích kỷ lục (Semal 2020 Task 8), gồm phân loại cảm xúc (Subask A), phân loại hài (Subask B), và quy mô của lớp ngữ học (Subask C). The hybrid model consist of đặn đặn và CNN for text và image treatment, either. Người lai tạo trọng lượng ngang ngửa với khả năng của GLSTM và CNN, trong khi người Iran cung cấp trọng lực dựa trên khả năng làm biến bởi STM và CNN trên một bộ bộ đệm. Những ứng dụng (macro F1) của mô hình lai của chúng ta trên Subask A là 0.329 (hybride), 0.328 (tráo đổi), 0.507 (tráo đổi), 0.512 (tráo đổi B ánh), và con trai C là 0.309 (tráo đổi), 0.31 (tráo đổi).', 'bg': 'Предлагаме хибридни модели за анализ на мемите (Задача 8), които включват класификация на сентимента (Подзадача А), класификация на хумора (Подзадача Б) и мащаб на семантични класове (Подзадача В). Хибридният модел се състои от съответно за обработка на текст и изображения. Хибрид осигурява равно тегло на производителността на BLSTM и CNN, докато HybridW осигурява тежест въз основа на производителността на BLSTM и CNN на набор от валидиране. Изпълненията (макрос F1) на хибридния ни модел на Подзадача А са 0.329 (ХибридE), 0.328 (ХибридW), на Подзадача Б са 0.507 (ХибридE), 0.512 (ХибридW), а на Подзадача С са 0.309 (ХибридE), 0.311 (ХибридW).', 'nl': 'We stellen hybride modellen voor (Hybride en HybridW) voor memeanalyse (SemEval 2020 Taak 8), die betrekking hebben op sentimentclassificatie (Subtaak A), humor classificatie (Subtaak B) en schaal van semantische klassen (Subtaak C). Het hybride model bestaat uit respectievelijk BLSTM en CNN voor tekst- en beeldverwerking. Hybride biedt hetzelfde gewicht als BLSTM- en CNN-prestaties, terwijl HybridW gewicht biedt op basis van de prestaties van BLSTM en CNN op een validatieset. De prestaties (macro F1) van ons hybride model op Subtaak A zijn 0.329 (HybridE), 0.328 (HybridW), op Subtaak B zijn 0.507 (HybridE), 0.512 (HybridW), en op Subtaak C zijn 0.309 (HybridE), 0.311 (HybridW).', 'da': 'Vi foreslår hybridmodeller (Hybrid E og Hybrid W) til meme analyse (SemEval 2020 Task 8), som involverer sentiment klassificering (Subopgave A), humor klassificering (Subopgave B) og skala af semantiske klasser (Subopgave C). Hybridmodellen består af BLSTM og CNN til henholdsvis tekst- og billedbehandling. Hybrid giver samme vægt som BLSTM og CNN ydeevne, mens Hybrid giver vægt baseret på ydeevnen af BLSTM og CNN på et valideringssæt. Ydelserne (makro F1) af vores hybridmodel på Subopgave A er 0,329 (Hybrid E), 0,328 (Hybrid W), på Subopgave B er 0,507 (Hybrid E), 0,512 (Hybrid W), og på Subopgave C er 0,309 (Hybrid E), 0,311 (Hybrid W).', 'hr': 'Mi predlažemo hibridne modele (HybridE i HybridW) za analizu meme (SemEval 2020 Task 8), koji uključuje klasifikaciju osjećaja (podzadatak A), klasifikaciju humora (podzadatak B) i skalu semantičkih klasa (podzadatak C). Hibridni model se sastoji od BLSTM i CNN za tekst i obradu slika. Hybride pruža jednaku težinu BLSTM i CNN-u, dok HybridW pruža težinu na temelju učinka BLSTM i CNN-a na setu validacije. Izvanrednosti (makro F1) našeg hibridnog modela na podzadatku A su 0,329 (HibridE), 0,328 (HibridW), na podzadatku B su 0,507 (HibridE), 0,512 (HibridW), a na podzadatku C su 0,309 (HibridE), 0,311 (HibridW).', 'de': 'Wir schlagen hybride Modelle (HybridE und HybridW) für die Meme-Analyse (SemEval 2020 Task 8) vor, die Sentiment-Klassifizierung (Teilaufgabe A), Humor-Klassifizierung (Teilaufgabe B) und Skala semantischer Klassen (Teilaufgabe C) umfassen. Das Hybridmodell besteht aus BLSTM und CNN für die Text- und Bildverarbeitung. Hybride liefert das gleiche Gewicht wie BLSTM und CNN Leistung, während HybridW Gewichtung basierend auf der Leistung von BLSTM und CNN auf einem Validierungssatz liefert. Die Leistungen (Makro F1) unseres Hybridmodells auf Subtask A sind 0.329 (HybridE), 0.328 (HybridW), auf Subtask B sind 0.507 (HybridE), 0.512 (HybridW) und auf Subtask C sind 0.309 (HybridE), 0.311 (HybridW).', 'id': 'Kami mengusulkan model hibrid (HybridE dan HybridW) untuk analisis meme (SemEval 2020 Task 8), yang melibatkan klasifikasi sentimen (Subtask A), klasifikasi humor (Subtask B), dan skala kelas semantis (Subtask C). Model hibrid terdiri dari BLSTM dan CNN untuk proses teks dan gambar secara respektif. Hybride menyediakan berat badan yang sama dengan prestasi BLSTM dan CNN, sementara HybridW menyediakan berat badan berdasarkan prestasi BLSTM dan CNN pada set validasi. Pertunjukan (makro F1) dari model hibrid kita pada Subtask A adalah 0.329 (HybridE), 0.328 (HybridW), pada Subtask B adalah 0.507 (HybridE), 0.512 (HybridW), dan pada Subtask C adalah 0.309 (HybridE), 0.311 (HybridW).', 'ko': '우리는 모인 분석(SemEval 2020 퀘스트 8)에 사용되는 혼합 모델(HybridE와 HybridW)을 제시했다. 이 모델은 정서 분류(하위 퀘스트 A), 유머 분류(하위 퀘스트 B)와 의미 클래스 규모(하위 퀘스트 C)와 관련된다.블렌드 모델은 각각 텍스트 및 이미지 처리에 사용되는 BLSTM과 CNN으로 구성됩니다.HybridE는 BLSTM과 CNN의 성능과 같은 권한을 제공하고, HybridW는 BLSTM과 CNN을 기반으로 하는 검증 집합의 성능에 대한 권한을 제공한다.우리의 혼합 모델이 하위 임무 A에서의 성능(宏F1)은 0.329(교잡), 0.328(교잡), 하위 임무 B에서의 성능(교잡), 0.512(교잡)와 하위 임무 C에서의 성능은 각각 0.309(교잡), 0.311(교잡)이다.', 'fa': 'ما مدل هایbrid (HybridE and HybridW) را برای تحلیل مواد پیشنهاد می\u200cکنیم (Task 8 SemEval 2020) که شامل classification of sentiments (Subtask A), classification of humor (Subtask B) و scale of semantic classes (Subtask C) است. مدل هیبرید از BLSTM و CNN برای پرداخت متن و تصاویر مختلف است. هیبرید وزن برابر BLSTM و CNN را می\u200cدهد، در حالی که HybridW وزن را بر اساس اجرای BLSTM و CNN بر یک مجموعه تأیید می\u200cدهد. اجرای ماکرو F1 (ماکرو F1) مدل hybrid ما در زیر کار A 0.329 (HybridE), 0.328 (HybridW), در زیر کار B 0.507 (HybridE), 0.512 (HybridW) و در زیر کار C 0.309 (HybridE), 0.311 (HybridW) هستند.', 'sw': 'Tunapendekeza mifano ya hybrid (HybridE na HybridW) kwa ajili ya uchambuzi wa maneno (SemEval 2020 kazi 8), ambayo inahusisha kutafsiri hisia (Ujumbe wa A), usambazaji wa ucheshi (Subtask B), na kiwango cha darasa la sekunde (Subtask C). The hybrid model consists of BLSTM and CNN for text and image processing respectively.  HybridE inatoa uzito sawa na utendaji wa BLSTM na CNN, wakati HybridW anatoa uzito kwa msingi wa utendaji wa BLSTM na CNN kwenye seti ya uhakika. Mchoro wa mifano yetu ya hybrid kwenye kazi A ni 0.329 (HybridE), 0.328 (HybridW), kwenye kazi B ni 0.507 (HybridE), 0.512 (HybridW), na katika kazi ya Ujumbe C ni 0.309 (HybridE), 0.311 (HybridW).', 'tr': "Biz hybrid models (HybridE and HybridW) for meme analysis (SemEval 2020 Task 8), which involves sentiment classification (Subtask A), humor classification (Subtask B), and scale of semantic classes (Subtask C). Hybrid nusgasy metin we surat işlemek üçin BLSTM we CNN diýipdir. Hybride BLSTM we CNN janlaşmasyna deňil gazanýar, HybridW BLSTM we CNN janlaşma takmynasynda çyzgylyg berer. Subtask A'yň hybrid nusgasynyň performanslary (makro F1) 0.329 (HybridE), 0.328 (HybridW), Subtask B sind 0.507 (HybridE), 0.512 (HybridW), we Subtask C sind 0.309 (HybridE), 0.311 (HybridW).", 'am': 'የስሜት ክፍል (Subtask A), የሳምንት መግለጫ (Subtask A), የሳንቆር ክፍል (Subtask B) እና የስሜት ክፍሎች (የኬብሪክ እና የኬብሪክ እና የኬብሪድ አካል) እና የስሜት ትክክል ክፍል (Subtask C) እናሳስታለን፡፡ የኬብሪድ ሞዴል BLSTM እና CNN ለጽሑፍ እና ምስል ማቀናጃ ነው። HybridE BLSTM እና CNN performance ጋር ትክክል ሚዛን ይሰጣል፤ ኬብሪድዩም BLSTM እና CNN በመሠረት ላይ በሚዛን ያሳያል። የደብዳቤ ሞዴል (ማክሮ F1) በመስኮት አ. 0.329 (HybridE), 0.328 (HybridW), በጉዳዩ B ላይ 0.507 (HybridE), 0.512 (HybridW) እና በጉዳዩ C ላይ 0.309 (HybridE), 0.311 (HybridW).', 'af': "Ons voorstel hibride modele (Hybride en HybridW) vir memoanalisie (SemEval 2020 Taak 8), wat aansluit sentimente klasifikasie (Subtask A), humor klasifikasie (Subtask B), en skaal van semantiese klasse (Subtask C). Die hibridmodel bestaan van BLSTM en CNN vir teks en beeldverwerking respektief. Hybride verskaf gelyk gewig tot BLSTM en CNN-prestasie, terwyl HybridW verskaf gewig gebaseer op die prestasie van BLSTM en CNN op 'n geldigheidstel. Die uitvoerings (makro F1) van ons hibridmodel op Subtask A is 0.329 (HybridE), 0.328 (HybridW), op Subtask B is 0.507 (HybridE), 0.512 (HybridW), en op Subtask C is 0.309 (HybridE), 0.311 (HybridW).", 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք հիբրիդի մոդելներ (Հիբրիդի և Հիբրիդի W) մեմերի վերլուծության համար (Սեմեվալ 2020 խնդիր 8), որը ներառում է զգացմունքների դասակարգման (Սենթախնդիր A), հումորի դասակարգման (Սենթախնդիր B) և սեմանտիկ դասակարգման (Սենթախնդիր Հիբրիդ մոդելը կազմված է Blast-ից և CNN-ից տեքստի և նկարի վերամշակման համար: Հիբրիդ տալիս է հավասար կշիռ ԲԼՍՏՄ-ի և CNN-ի արտադրողության հետ, մինչդեռ Հիբրիդ տալիս է բԼՍՏՄ-ի և CNN-ի արտադրողության վրա հիմնված կշիռ: Հիբրադիր A-ի հիբրիդ մոդելի ներկայացումները 0.329 (Հիբրիդ), 0.328 (Հիբրիդ), B-ի հիբրադիր ներկայացումները 0.507 (Հիբրիդ), 0.512 (Հիբրիդ), իսկ C-ի հիբրադիր ներկայացումները 0.309 (Հիբրիդ), 0.311 (Հիբրիդ).', 'sq': 'Ne propozojmë modele hibride (HybridE dhe HybridW) për analizë meme (SemEval 2020 Task 8), që përfshin klasifikimin e ndjenjave (Subtask A), klasifikimin e humorit (Subtask B) dhe shkallën e klasave semantike (Subtask C). Modeli hibrid përbëhet nga BLSTM dhe CNN për përkatësisht procesimin e tekstit dhe imazhit. Hybride ofron peshë të barabartë me performancën BLSTM dhe CNN, ndërsa HybridW ofron peshë bazuar në performancën e BLSTM dhe CNN në një set validimi. Performancat (makro F1) e modelit tonë hibridë në Subtask A janë 0.329 (HybridE), 0.328 (HybridW), në Subtask B janë 0.507 (HybridE), 0.512 (HybridW) dhe në Subtask C janë 0.309 (HybridE), 0.311 (HybridW).', 'az': "Biz meme analizi (SemEval 2020 Task 8) üçün hibrid modelləri təbliğ edirik ki, sentiment klasifikasyonu (Subtask A), humor klasifikasyonu (Subtask B) və semantik sınıfların ölçüsü (Subtask C). Hibrid modeli mətn və surat işləməsi üçün BLSTM və CNN-dən olub. Hybride BLSTM və CNN performansı ilə eyni a ğırlığı təmin edir, HybridW BLSTM və CNN performansının təsdiqlənməsi üçün ağırlığı təmin edir. Subtask A'nin hibrid modeliyimizin performances (makro F1) 0.329 (HibridE), 0.328 (HybridW), Subtask B'nin performances 0.507 (HybridE), 0.512 (HybridW) və Subtask C'nin 0.309 (HybridE), 0.311 (HybridW).", 'bs': 'Mi predlažemo hibridne modele (HybridE i HybridW) za analizu meme (SemEval 2020 Task 8), koji uključuje klasifikaciju osjećaja (podzadatak A), klasifikaciju humora (podzadatak B) i skalu semantičkih klasa (podzadatak C). Hibridni model se sastoji od BLSTM i CNN za tekst i obradu slika. Hybride pruža jednaku težinu BLSTM i CNN-u, dok HybridW pruža težinu na temelju izvođenja BLSTM i CNN-a na setu validacije. Izvanci (makro F1) našeg hibridnog modela na podzadatku A su 0,329 (hibride), 0,328 (hibridW), na podzadatku B su 0,507 (hibride), 0,512 (hibridW), a na podzadatku C su 0,309 (hibride), 0,311 (hibridW).', 'bn': 'আমরা মেম বিশ্লেষণের জন্য হাইব্রিড মডেল (হাইব্রিডি এবং হাইব্রিডি) প্রস্তাব করছি (সেমইভাল ২০২০ টাস্ক ৮), যার মধ্যে অনুভূতিক শ্রেণীবিভাগ (সাবাক্ষাৎকার A), হাস্য এই হাইব্রিড মডেল অন্তর্ভুক্ত টেক্সট এবং ছবি প্রক্রিয়ার জন্য বিএলস্টিএম এবং সিএনএন। হাইব্রিডি বিএলস্টিম এবং সিএনএন প্রদর্শনের সমতুল্য প্রদান করেছে এবং হাইব্রিডাব্লিউড বিএলস্টিম এবং সিএনএন-এর প্রদর্শনের উপর ভিত্তিক ভিত সাব্বাস এ-এ আমাদের হাইব্রিড মডেলের (ম্যাক্রো এফ১) অনুষ্ঠান হচ্ছে 0. 329 (হাইব্রিডি), 0. 328 (হাইব্রিডি), সাব্বাগ বিতে হচ্ছে 0. 507 (হাইব্রিডি), 0. 512 (হাইব্রিডাব্রিউ) এবং সাব্', 'cs': 'Navrhujeme hybridní modely (HybridE a HybridW) pro memovou analýzu (SemEval 2020 Task 8), které zahrnují klasifikaci sentimentu (Subúkol A), klasifikaci humoru (Subúkol B) a stupnici sémantických tříd (Subúkol C). Hybridní model se skládá z BLSTM a CNN pro zpracování textu a obrazu. Hybrid poskytuje stejnou hmotnost jako BLSTM a CNN výkon, zatímco Hybrid W poskytuje váhu založenou na výkonu BLSTM a CNN na validační sadě. Výkony (makro F1) našeho hybridního modelu na Subtasku A jsou 0.329 (HybridE), 0.328 (HybridW), na Subtasku B jsou 0.507 (HybridE), 0.512 (HybridW) a na Subtasku C jsou 0.309 (HybridE), 0.311 (HybridW).', 'ca': "Proposem models híbrids (HybridE i HybridW) per a l'anàlisi del meme (SemEval 2020 Task 8), que implica la classificació del sentiment (Subtask A), la classificació de l'humor (Subtask B) i l'escala de classes semàntiques (Subtask C). El model híbrid consisteix en BLSTM i CNN per processar textos i imatges respectivament. Hybride proporciona el mateix pes que el rendiment BLSTM i CNN, mentre HybridW proporciona el pes basat en el rendiment de BLSTM i CNN en un conjunt de validació. Les performances (macro F1) del nostre model híbrid en Subtasca A són 0,329 (HybridE), 0,328 (HybridW), en Subtasca B són 0,507 (HybridE), 0,512 (HybridW), i en Subtasca C són 0,309 (HybridE), 0,311 (HybridW).", 'et': 'Pakume meemianalüüsiks välja hübriidmudeleid (HybridE ja HybridW) (SemEval 2020 Task 8), mis hõlmavad sentimentaalset klassifikatsiooni (Alaülesanne A), huumoriklassifikatsiooni (Alaülesanne B) ja semantiliste klasside skaalat (Alaülesanne C). Hübriidmudel koosneb BLSTM ja CNN vastavalt teksti- ja pilditöötluseks. HübriidE pakub võrdset kaalu BLSTM ja CNN jõudlusega, samas kui HybridW pakub kaalu, mis põhineb BLSTM ja CNN jõudlusel valideerimiskomplektil. Meie hübriidmudeli jõudlused (makro F1) alamülesandel A on 0,329 (HybridE), 0,328 (HybridW), alamülesandel B on 0,507 (HybridE), 0,512 (HybridW) ja alamülesandel C on 0,309 (HybridE), 0,311 (HybridW).', 'fi': 'Ehdotamme hybridimalleja (HybridE ja HybridW) meme-analyysiin (SemEval 2020 Task 8), joka sisältää sentimentaaliluokituksen (Alatehtävä A), huumoriluokituksen (Alatehtävä B) ja semanttisten luokkien asteikon (Alatehtävä C). Hybridimalli koostuu BLSTM:stä ja CNN:stä tekstin ja kuvan käsittelyyn. HybridE tarjoaa saman painon kuin BLSTM ja CNN suorituskyky, kun taas HybridW tarjoaa painovoiman, joka perustuu BLSTM ja CNN suorituskykyyn validointisarjassa. Hybridimallimme suoritukset (makro F1) alitehtävässä A ovat 0,329 (HybridE), 0,328 (HybridW), alitehtävässä B ovat 0,507 (HybridE), 0,512 (HybridW) ja alitehtävässä C ovat 0,309 (HybridE), 0,311 (HybridW).', 'ha': 'Tuna goyyar da misãlai na Hybri (Hybrie e da HybroW) wa anayyar meme (SemEV 2020 Taimar aiki 8), wanda ke haɗa daraja na aikin hisori (Subaikin A), mai daraja na humori (Subaikin B), kuma mai tsawo na fasalar semantic (Subaikin C). @ info: whatsthis Hybrie na samar da gwargwadon BLSM da CNN na cikakken CNN, alhãli HybroW yana da nauyi a kan karatun na BLSM da CNN kan wani daidaita. Sunan zaman shawarar kybri (macro F1) ne 0.329 (Hybro A), 0.328 (HybriW), a kan Sub-aikin B suna 0.57 (HybriU), 0.512 (HybroW), kuma a kan Sub-aikin C yana 0.300 9 (Hybro Eke), 0.31 1 (HybroW).', 'he': 'אנו מציעים דוגמנים היברידים (HybridE והHybridW) לניתוח ממים (SemEval 2020 Task 8), שכולל מסווג רגשות (Subtask A), מסווג הומור (Subtask B), וסווג של שיעורים סמנטיים (Subtask C). המודל היברידי מורכב מ BLSTM ו CNN עבור עיבוד טקסט ולתמונות בהתאם. HybridE provides equal weight to BLSTM and CNN performance, while HybridW provides weightage based on the performance of BLSTM and CNN on a validation set.  ההופעות (מקרו F1) של מודל היבריד שלנו על Subtask A הן 0.329 (היבריד), 0.328 (היבריד), על Subtask B הן 0.507 (היבריד), 0.512 (היבריד), ובSubtask C הן 0.309 (היבריד), 0.311 (היבריד).', 'sk': 'Predlagamo hibridne modele (HybridE in HybridW) za analizo memov (SemEval 2020 Task 8), ki vključujejo klasifikacijo sentimenta (Podnaloga A), klasifikacijo humorja (Podnaloga B) in lestvico semantičnih razredov (Podnaloga C). Hibridni model je sestavljen iz BLSTM in CNN za obdelavo besedila oziroma slike. HybridE zagotavlja enako težo kot zmogljivost BLSTM in CNN, medtem ko HybridW zagotavlja težo, ki temelji na zmogljivosti BLSTM in CNN na vrsti validacije. Zmogljivosti (makro F1) našega hibridnega modela na podnalogi A so 0,329 (HybridE), 0,328 (HybridW), na podnalogi B so 0,507 (HybridE), 0,512 (HybridW), na podnalogi C pa 0,309 (HybridE), 0,311 (HybridW).', 'jv': 'We proposal HyBridge modes Hibernate model sing sumulai BOLTM karo MTN kanggo teks karo Ngubah Gambar HyBridge ngewehi gedung akeh barang banget nggo blestM karo MT, sampeyan HyBridge Wet ngomong i nggawe barang kotak sing bisa bantayan mruput banget karo MT karo perusahaan winih. Wang', 'bo': 'We propose hybrid models (HybridE and HybridW) for meme analysis (SemEval 2020 Task 8), which involves sentiment classification (Subtask A), humor classification (Subtask B), and scale of semantic classes (Subtask C). hybrid་དབྱིབས་ནང་དུ་BLSTM་དང་CNN་ཡི་གེ་དང་གཟུགས་རིས་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་པའི་རྣམ་པ Hybride་ནི་BLSTM་དང་CNN་སྒྲུབ་ཐང་གཉིས་ཀྱི་ཞེས་ཚད་ལ་སྤྲོད་པ་ཡིན། HybridW་ནི་ཞེས་ཚད་གཞི་རྟེན་ནས་BLSTM་དང་CNN སྤྲོད་ཐང་འཛིན་སྒྲིག་ཀྱི་ Our hybrid model on Subtask A are 0.329 (HybridE), 0.328 (HybridW), on Subtask B are 0.507 (HybridE), 0.512 (HybridW), and on Subtask C are 0.309 (HybridE), 0.311 (HybridW).'}
{'en': 'CS-Embed at SemEval-2020 Task 9 : The Effectiveness of Code-switched Word Embeddings for Sentiment Analysis', 'ar': 'CS-Embed في SemEval-2020 المهمة 9: فعالية عمليات تضمين الكلمات بتبديل الأكواد لتحليل المشاعر', 'pt': 'CS-Embed na SemEval-2020 Tarefa 9: A eficácia das incorporações de palavras comutadas por código para análise de sentimentos', 'fr': "CS-Embed à SemEval-2020 Tâche 9\xa0: L'efficacité des intégrations de mots à commutation de code pour l'analyse des sentiments", 'es': 'CS-Embed en Semeval-2020 Tarea 9: La eficacia de las incrustaciones de palabras con cambio de código para el análisis de sentimientos', 'ja': 'CS - SemEval -2020に埋め込むタスク9 ：感情分析のためのコードスイッチされた単語埋め込みの有効性', 'zh': 'CS-Embed at SemEval-2020 务 9:以情析代码切换词嵌有效性', 'hi': 'CS-SemEval-2020 कार्य 9 पर एम्बेड: भावना विश्लेषण के लिए कोड-स्विच्ड वर्ड एम्बेडिंग की प्रभावशीलता', 'ru': 'CS-Внесено на SemEval-2020 Задача 9: Эффективность вложений слов с переключением кода для анализа настроений', 'ga': 'CS-Leabaithe ag SemEval-2020 Tasc 9: Éifeachtúlacht Leabaithe Focal Cód-aistrithe le haghaidh Anailís Mothúchán', 'hu': 'CS-Embed a SemEval-2020 9. feladat: A kódkapcsolt szóbeágyazások hatékonysága az érzelmek elemzéséhez', 'el': 'Εργασία 9: Η αποτελεσματικότητα των κωδικοποιημένων ενσωμάτωσης λέξεων για την ανάλυση συναισθημάτων', 'ka': 'Comment', 'kk': 'CS- Embed at semiEval- 2020 Task 9: The Effectiveness of Code- switched Word Embeddings for Sentiment Analysis', 'ms': 'CS-Embedded at SemEval-2020 Task 9: The Effectiveness of Code-switched Word Embedding for Sentiment Analysis', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 9- ല്\u200d എംബെഡ് ചെയ്തിരിക്കുന്നു: സെന്റീമെന്റ് അനിഷ്ഠിക്കുന്നതിനുള്ള കോഡ്- മാറ്റിയ വാക', 'it': "CS-Embed a SemEval-2020 Task 9: L'efficacia delle incorporazioni di parole a commutazione di codice per l'analisi dei sentimenti", 'lt': 'CS-Embedded at SemEval-2020 Task 9: Code-switched Word Embeddings Effectiveness for Sentiment Analysis', 'mk': 'CS-Embedded at SemEval-2020 Task 9: The Effectiveness of Code-switched Word Embeddings for Sentiment Analysis', 'pl': 'CS-Embed w SemEval-2020 Zadanie 9: Skuteczność osadzeń słów przełączonych kodem do analizy sentymentów', 'mn': 'CS-Embed at SemEval-2020 Task 9: The Effectiveness of Code-switched Word Embeddings for Sentiment Analysis', 'no': 'CS-Embed at semiEval-2020 Task 9: The Effectiveness of Code-switched Word Embeddings for Sentiment Analysis', 'sr': 'CS-Embedded na zadatku 9. polEval-2020: Efektivnost uključenih reèi za analizu sentimenta', 'ro': 'CS-Embed la SemEval-2020 Sarcina 9: Eficacitatea încorporărilor de cuvinte schimbate de cod pentru analiza sentimentelor', 'so': 'CS-Embed at SemEval-2020 Task 9: Effective of Code-Switched Word Embeddings for Sentiment Analysis', 'sv': 'CS-Embed på SemEval-2020 Uppgift 9: Effektiviteten av kodbytta ordinbäddningar för känsloanalys', 'si': 'Name', 'ta': 'CS-Embed at SemEval-2020 Task 9: The Effectiveness of Code-switched Word Embeddings for Sentiment Analysis', 'mt': 'CS-Embedded at SemEval-2020 Task 9: The Effectiveness of Code-switched Word Embeddings for Sentiment Analysis', 'ur': 'CS-Embed at SemEval-2020 Task 9: The Effectiveness of Code-switched Word Embeddings for Sentiment Analysis', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Kết nối CS-nhúng tại Nhiệm vụ Tinh dịch-2020: Độ hiệu quả của nhúng lời nhắn thay đổi mật mã cho tình cảm phân tích.', 'nl': 'CS-Embed bij SemEval-2020 Taak 9: De effectiviteit van code-switched Word Embeddings voor sentimentanalyse', 'bg': 'Задача 9: Ефективността на кодово превключените слова за анализ на чувствата', 'hr': 'CS-Embed na zadatak 9. poluvremenog razdoblja 2020: učinkovitost uključenih kod zamjene riječi za analizu osjetljivog razdoblja', 'da': 'CS-Embed på SemEval-2020 Opgave 9: Effektiviteten af kodeskiftede ordindlejringer til følelsesanalyse', 'fa': 'CS-Embed at SemEval-2020 Task 9: The Effectiveness of Code-switched Word Embeddings for Sentiment Analysis', 'id': 'CS-Embedded at SemEval-2020 Task 9: The Effectiveness of Code-switched Word Embeddings for Sentiment Analysis', 'de': 'CS-Embed bei SemEval-2020 Aufgabe 9: Die Effektivität von Code-Switched Word Embeddings für die Stimmungsanalyse', 'tr': 'CS-Embed at SemEval-2020 Task 9: The Effectiveness of Code-switched Word Embeddings for Sentiment Analysis', 'sw': 'CS-imewekwa kwenye kazi ya SemEval-2020 9: Effective of Code-Switched Word Embedding for Analysis of Sentiment', 'af': 'Comment', 'hy': 'CS-Embed', 'sq': 'CS-Embedded at SemEval-2020 Task 9: Effectiveness of Code-switched Word Embeddings for Sentiment Analysis', 'ko': 'SemEval-20 작업 9: 감정 분석에 포함된 코드 전환 단어의 유효성', 'am': 'Eval-2020 ስራ 9:', 'ca': 'CS-Embedded at SemEval-2020 Task 9: The Effectiveness of Code-Switched Word Embeddings for Sentiment Analysis', 'az': 'CS-Embed at SemEval-2020 Task 9: The Effectiveness of Code-switched Word Embeddings for Sentiment Analysis', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ৯-এ সিসি- এমবেড: সেনিমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য কোড- পরিবর্তিত শব্দের বিশ্লেষণের প্রভাব', 'et': 'CS-Embed SemEval-2020 Ülesanne 9: Koodi vahetatud sõnade manustamise tõhusus tunnete analüüsi jaoks', 'fi': 'CS-Embed SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 9: Koodi-vaihdettujen sanaupotusten tehokkuus tunteiden analysointiin', 'bs': 'CS-Embedded na zadatku 9 poluvremenog razdoblja 2020: Efektivnost uključenih kod zamijenjenih reči za analizu osjetljivosti', 'cs': 'CS-Embed na SemEval-2020 Úkol 9: Účinnost kódově přepínaných vložení slov pro analýzu sentimentů', 'sk': 'CS-Embed na SemEval-2020 Naloga 9: Učinkovitost kodiranih besednih vdelav za analizo sentimenta', 'ha': '@ action', 'jv': 'CS-embeded at semi-2020 task 9: The Effectiverness of kode-Switch Word embedings for Sentiment Test', 'he': 'CS-Embed at SemEval-2020 Task 9: The Effectiveness of Code-Switched Word Embeddings for Sentiment Analysis', 'bo': 'CS-Embed at SemEval-2020 Task 9: The Effectiveness of Code-switched Word Embeddings for Sentiment Analysis'}
{'en': 'The growing popularity and applications of sentiment analysis of social media posts has naturally led to sentiment analysis of posts written in multiple languages, a practice known as code-switching. While recent research into code-switched posts has focused on the use of multilingual word embeddings, these embeddings were not trained on code-switched data. In this work, we present word-embeddings trained on code-switched tweets, specifically those that make use of Spanish and English, known as Spanglish. We explore the embedding space to discover how they capture the meanings of words in both languages. We test the effectiveness of these embeddings by participating in SemEval 2020 Task 9 : Sentiment Analysis on Code-Mixed Social Media Text. We utilised them to train a sentiment classifier that achieves an F-1 score of 0.722. This is higher than the baseline for the competition of 0.656, with our team (codalab username francesita) ranking 14 out of 29 participating teams, beating the baseline.Sentiment Analysis on Code-Mixed Social Media Text. We utilised them to train a sentiment classifier that achieves an F-1 score of 0.722. This is higher than the baseline for the competition of 0.656, with our team (codalab username francesita) ranking 14 out of 29 participating teams, beating the baseline.', 'ar': 'أدت الشعبية المتزايدة وتطبيقات تحليل المشاعر لمنشورات وسائل التواصل الاجتماعي بشكل طبيعي إلى تحليل المشاعر للمنشورات المكتوبة بلغات متعددة ، وهي ممارسة تُعرف باسم تبديل الكود. بينما ركزت الأبحاث الحديثة في المنشورات التي تم تبديل الشفرات عليها على استخدام حفلات الزفاف متعددة اللغات ، لم يتم تدريب هذه الزخارف على البيانات المحولة بالشفرة. في هذا العمل ، نقدم زخارف كلمة مدربة على التغريدات المُبدلة بالشفرة ، وتحديدًا تلك التي تستخدم اللغتين الإسبانية والإنجليزية ، والمعروفة باسم Spanglish. نستكشف مساحة التضمين لاكتشاف كيفية التقاط معاني الكلمات في كلتا اللغتين. نحن نختبر فعالية هذه الزخارف من خلال المشاركة في SemEval 2020 Task 9: تحليل المشاعر على نصوص الوسائط الاجتماعية المختلطة بالشفرة. استخدمناها لتدريب مصنف المشاعر الذي يحقق درجة F-1 من 0.722. هذا أعلى من خط الأساس للمنافسة وهو 0.656 ، حيث احتل فريقنا (اسم مستخدم codalab francesita) المرتبة 14 من بين 29 فريقًا مشاركًا ، متغلبًا على خط الأساس.', 'fr': "La popularité croissante et les applications de l'analyse des sentiments dans les publications sur les réseaux sociaux ont naturellement conduit à l'analyse des sentiments des publications rédigées dans plusieurs langues, une pratique connue sous le nom de changement de code. Alors que les recherches récentes sur les publications à commutation de code se sont concentrées sur l'utilisation d'intégrations de mots multilingues, ces intégrations n'ont pas été formées sur les données à commutation de code. Dans ce travail, nous présentons des intégrations de mots formées sur des tweets à code commuté, en particulier ceux qui utilisent l'espagnol et l'anglais, connu sous le nom de spanglish. Nous explorons l'espace d'intégration pour découvrir comment ils saisissent le sens des mots dans les deux langues. Nous testons l'efficacité de ces intégrations en participant à SemEval 2020 Task 9\xa0: Sentiment Analysis on Code-Mixed Social Media Text. Nous les avons utilisés pour former un classificateur de sentiments qui atteint un score F-1 de 0,722. Ce chiffre est supérieur à la base de la compétition de 0,656, notre équipe (codalab username francesita) se classant 14 sur 29 équipes participantes, battant la ligne de base.", 'pt': 'A crescente popularidade e as aplicações da análise de sentimentos de postagens de mídia social naturalmente levaram à análise de sentimentos de postagens escritas em vários idiomas, uma prática conhecida como troca de código. Embora pesquisas recentes sobre postagens com troca de código tenham se concentrado no uso de incorporações de palavras multilíngues, essas incorporações não foram treinadas em dados com troca de código. Neste trabalho, apresentamos word-embeddings treinados em tweets com troca de código, especificamente aqueles que fazem uso do espanhol e do inglês, conhecidos como spanglish. Exploramos o espaço de incorporação para descobrir como eles capturam os significados das palavras em ambos os idiomas. Testamos a eficácia dessas incorporações participando da Tarefa 9 do SemEval 2020: Análise de sentimentos em texto de mídia social com código misto. Nós os utilizamos para treinar um classificador de sentimento que atinge uma pontuação F-1 de 0,722. Isso é superior à linha de base para a competição de 0,656, com nossa equipe (codalab username francesita) classificando 14 das 29 equipes participantes, superando a linha de base.', 'es': 'La creciente popularidad y las aplicaciones del análisis de opiniones de las publicaciones en las redes sociales han llevado naturalmente al análisis de opiniones de las publicaciones escritas en varios idiomas, una práctica conocida como cambio de código. Si bien la investigación reciente sobre publicaciones con cambio de código se ha centrado en el uso de incrustaciones de palabras multilingües, estas incrustaciones no se capacitaron en datos con conmutación de código. En este trabajo, presentamos incrustaciones de palabras entrenadas en tuits con cambio de código, específicamente aquellos que utilizan español e inglés, conocidos como spanglish. Exploramos el espacio de inserción para descubrir cómo capturan el significado de las palabras en ambos idiomas. Probamos la eficacia de estas incorporaciones participando en la Tarea 9 de SemEval 2020: Análisis de sentimientos en textos de redes sociales con código mixto. Los utilizamos para entrenar a un clasificador de sentimientos que logra una puntuación F-1 de 0.722. Esto es más alto que la línea de base para la competencia de 0.656, con nuestro equipo (nombre de usuario de codalab francesita) clasifica 14 de los 29 equipos participantes, superando la línea de base.', 'ja': 'ソーシャルメディア投稿のセンチメント分析の人気と応用の高まりにより、複数の言語で書かれた投稿のセンチメント分析が行われるようになりました。これはコードスイッチングとして知られています。 最近のコードスイッチされた投稿の研究は、多言語の単語埋め込みの使用に焦点を当てていますが、これらの埋め込みはコードスイッチされたデータに関するトレーニングではありませんでした。 この作品では、コードスイッチされたツイート、特にSpanglishとして知られるスペイン語と英語を使用したツイートでトレーニングされた単語埋め込みを紹介します。 埋め込みスペースを探索して、両言語の単語の意味をどのように捉えているかを発見します。 私たちは、SemEval 2020タスク9: Sentiment Analysis on Code - Mixed Social Media Textに参加して、これらの埋め込みの有効性をテストします。 私たちは、0.722のF -1スコアを達成するセンチメントクラスターを訓練するためにそれらを利用しました。 これは競技のベースラインである0.656よりも高く、参加チーム29チーム中14位のチーム（ codalabユーザー名francesita ）がベースラインを上回っています。', 'zh': '社交媒体帖之情析日用自致多种语言帖之情析,谓之代码切换。 虽近于代码切换帖之研集多语言词嵌之用,然未有练于代码切换数者也。 其言代码切换之推文者,尤其用西班牙语英语之推文,谓之Spanglish。 探嵌空间,以得二语单词义。 参SemEval 2020务9:代码混社交媒体文本之情,以试嵌有效性。 因之以习一情类器,其F-1分为0.722。 此高于0.656之比基线,吾团队(codalab用户名francesita)排名第14位于29支参赛队中,过于基线。', 'hi': 'सोशल मीडिया पोस्ट की बढ़ती लोकप्रियता और भावना विश्लेषण के अनुप्रयोगों ने स्वाभाविक रूप से कई भाषाओं में लिखे गए पोस्ट के भावना विश्लेषण का नेतृत्व किया है, एक अभ्यास जिसे कोड-स्विचिंग के रूप में जाना जाता है। जबकि कोड-स्विच्ड पदों में हाल के शोध ने बहुभाषी शब्द एम्बेडिंग के उपयोग पर ध्यान केंद्रित किया है, इन एम्बेडिंग को कोड-स्विच किए गए डेटा पर प्रशिक्षित नहीं किया गया था। इस काम में, हम कोड-स्विच किए गए ट्वीट्स पर प्रशिक्षित शब्द-एम्बेडिंग प्रस्तुत करते हैं, विशेष रूप से वे जो स्पेनिश और अंग्रेजी का उपयोग करते हैं, जिन्हें स्पैंगलिश के रूप में जाना जाता है। हम यह पता लगाने के लिए एम्बेडिंग स्पेस का पता लगाते हैं कि वे दोनों भाषाओं में शब्दों के अर्थों को कैसे कैप्चर करते हैं। हम SemEval 2020 टास्क 9 में भाग लेकर इन एम्बेडिंग की प्रभावशीलता का परीक्षण करते हैं: कोड-मिश्रित सोशल मीडिया टेक्स्ट पर भावना विश्लेषण। हमने उनका उपयोग एक भावना क्लासिफायर को प्रशिक्षित करने के लिए किया जो 0.722 के एफ -1 स्कोर को प्राप्त करता है। यह 0.656 की प्रतियोगिता के लिए आधार रेखा से अधिक है, हमारी टीम (codalab उपयोगकर्ता नाम francesita) 29 भाग लेने वाली टीमों में से 14 रैंकिंग के साथ, बेसलाइन को हरा।', 'ru': 'Растущая популярность и применение анализа настроений постов в социальных сетях, естественно, привели к анализу настроений постов, написанных на нескольких языках, практика, известная как переключение кода. Хотя в недавних исследованиях, посвященных сообщениям с переходом на другой код, основное внимание уделялось использованию многоязычных вложений слов, эти вставки не были обучены использованию данных с переходом на другой код. В этой работе мы представляем словосочетания, обученные на твитах с переключением кода, в частности те, которые используют испанский и английский языки, известные как спанглиш. Мы исследуем пространство вложений, чтобы узнать, как они отражают значения слов на обоих языках. Мы тестируем эффективность этих вложений, участвуя в задаче 9 SemEval 2020: Анализ настроений на кодово-смешанном тексте в социальных сетях. Мы использовали их для обучения классификатора настроений, который достигает F-1 0,722. Это выше базового уровня для соревнований 0,656, при этом наша команда (codalab username francesita) занимает 14 место из 29 команд-участниц, опередив базовый уровень.', 'ga': 'Mar gheall ar an méadú ar éileamh agus ar fheidhmiú anailíse meon ar phoist ar na meáin shóisialta, tá anailís dhearcadh ar phoist scríofa i dteangacha éagsúla, cleachtas ar a dtugtar malartú cóid. Cé gur dhírigh taighde a rinneadh le déanaí ar phoist chóidmhalartaithe ar úsáid leabaithe focal ilteangach, ní raibh na leabaithe seo oilte ar shonraí códmhalartaithe. Sa saothar seo, cuirimid i láthair leabaithe focal oilte ar thíoga cód-aistrithe, go háirithe iad siúd a bhaineann úsáid as Spáinnis agus Béarla, ar a dtugtar Spanglish. Déanaimid iniúchadh ar an spás neadaithe le fáil amach conas a ghlacann siad bríonna na bhfocal sa dá theanga. Déanaimid tástáil ar éifeachtacht na leabaithe seo trí pháirt a ghlacadh i dTasc 9 SemEval 2020: Anailís Mothúchán ar Théacs Meán Sóisialta Cód-mheasctha. D’úsáideamar iad chun aicmitheoir meon a thraenáil a ghnóthaíonn scór F-1 de 0.722. Tá sé seo níos airde ná an bonnlíne don chomórtas de 0.656, agus ár bhfoireann (codalab ainm úsáideora francesita) rangú 14 as 29 foirne rannpháirteacha, ag dul i bhfeidhm ar an mbunlíne.', 'hu': 'A közösségi média bejegyzések hangulatelemzésének növekvő népszerűsége és alkalmazása természetesen a több nyelven írt bejegyzések hangulatelemzéséhez vezetett, amelyet kódváltásnak neveznek. Míg a kódkapcsolt bejegyzésekkel kapcsolatos közelmúltbeli kutatások a többnyelvű szóbeágyazások használatára összpontosítottak, ezeket a beágyazásokat nem kódkapcsolt adatokra képezték. Ebben a munkában a kódkapcsolt tweetekre képzett szóbeágyazásokat mutatjuk be, különösen azokat, amelyek spanyol és angol nyelvet használnak. Feltárjuk a beágyazási téret, hogy felfedezzük, hogyan ragadják meg a szavak jelentését mindkét nyelven. Ezeknek a beágyazásoknak a hatékonyságát teszteljük a SemEval 2020 9. feladatban való részvétellel: Érzelmelemzés a kódkevert közösségi média szövegen. Felhasználtuk őket arra, hogy kiképezzünk egy érzelmi osztályozót, amely elérte az F-1 pontszámot 0,722. Ez magasabb, mint a 0,656-os verseny alapja, csapatunk (codalab felhasználónév francesita) a 29 résztvevő csapat közül 14-et rangsorol, legyőzve az alapját.', 'ka': 'სოციალური მედია პოსტრების პოსტრების პოსტრების პოსტრების პოსტრების პოსტრების პოსტრების პოსტრებულობა და პროგრამების გამოყენება ბევრი ენაში წერილი სენტიმე მაშინ შემდეგ კოდის გადაცვლილი პოსტის შესახებ მრავალენგური სიტყვების გამოყენებაზე კონუქტირებულია, ეს შესახებ კოდის გადაცვლილი მონაცემებზე არ იყო. ამ სამუშაოში ჩვენ აჩვენებთ სიტყვების ინბედინგიები, რომლებიც კოდის გადაცვლა ტივიტებში, განსაკუთრებით ისინი, რომლებიც სპანგლისური და ინგლისური გამოყენებენ. ჩვენ განვიყვანეთ სიტყვების მნიშვნელობა ორივე ენაში. ჩვენ შევცვალობთ ამ ინბიდნეციების ეფექტიურობას, რომელიც SemEval 2020 დავათავსდებით 9-ში: კოდის შემთხვევაში სოციალური მედია ტექსტის შესახებ სექტიმენტის ან ჩვენ ისინი გამოყენებდით, რომ სენტიმენტის კლასიფიკაციერი გაგრძნოთ, რომელიც F-1 წერტილის 0.722 წერტილია. ეს უფრო მეტია, როგორც 0,656-ის კონსპენტირებისთვის, რომელიც ჩვენი ჯგუფი (Codalab username francesita) პროგრამებით, რომელიც 29 ჯგუფიდან 14-ჯერ მოთავსებულია, რომელიც დაბრუნდა', 'it': "La crescente popolarità e le applicazioni dell'analisi del sentiment dei post sui social media hanno portato naturalmente all'analisi del sentiment dei post scritti in più lingue, una pratica nota come code-switching. Mentre le recenti ricerche sui post a commutazione di codice si sono concentrate sull'uso di incorporazioni di parole multilingue, queste incorporazioni non sono state addestrate sui dati a commutazione di codice. In questo lavoro, presentiamo le incorporazioni di parole addestrate su tweet a commutazione di codice, in particolare quelle che fanno uso dello spagnolo e dell'inglese, noti come Spanglish. Esploriamo lo spazio di incorporazione per scoprire come catturano il significato delle parole in entrambe le lingue. Testiamo l'efficacia di questi embedding partecipando a SemEval 2020 Task 9: Analisi dei sentimenti sul testo dei social media misti con codice. Li abbiamo usati per formare un sentiment classificator che raggiunge un punteggio F-1 di 0,722. Questo è superiore alla base per la competizione di 0.656, con il nostro team (codalab username francesita) che classifica 14 squadre su 29 partecipanti, superando la base.", 'el': 'Η αυξανόμενη δημοτικότητα και οι εφαρμογές της ανάλυσης συναισθημάτων των δημοσιεύσεων στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης έχουν οδηγήσει φυσικά στην ανάλυση συναισθημάτων των δημοσιεύσεων γραμμένων σε πολλές γλώσσες, μια πρακτική γνωστή ως αλλαγή κώδικα. Ενώ η πρόσφατη έρευνα σχετικά με δημοσιεύσεις με μεταγραφή κώδικα επικεντρώθηκε στη χρήση πολυγλωσσικών ενσωμάτωσης λέξεων, αυτές οι ενσωμάτωση δεν εκπαιδεύτηκαν σε δεδομένα μεταγωγής κώδικα. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε ενσωμάτωση λέξεων εκπαιδευμένες σε μεταγραφή κώδικα tweets, ειδικά αυτά που χρησιμοποιούν ισπανικά και αγγλικά, γνωστά ως Σπανγκλίς. Εξερευνούμε τον χώρο ενσωμάτωσης για να ανακαλύψουμε πώς αποτυπώνουν τις έννοιες των λέξεων και στις δύο γλώσσες. Δοκιμάζουμε την αποτελεσματικότητα αυτών των ενσωματώσεων συμμετέχοντας στο έργο 9: Ανάλυση συναισθημάτων σε κείμενο μικτών μέσων κοινωνικής δικτύωσης. Τα χρησιμοποιήσαμε για να εκπαιδεύσουμε έναν ταξινομητή συναισθημάτων που επιτυγχάνει βαθμολογία F-1 0.722. Αυτό είναι υψηλότερο από τη βασική γραμμή για τον διαγωνισμό 0.656, με την ομάδα μας (όνομα χρήστη francesita) να κατατάσσει 14 από τις 29 συμμετέχουσες ομάδες, να ξεπερνά τη γραμμή βάσης.', 'ms': 'Kegemaran yang semakin meningkat dan aplikasi analisis perasaan bagi pos media sosial telah secara alami membawa kepada analisis perasaan bagi pos yang ditulis dalam berbagai bahasa, praktek yang dikenali sebagai penggantian kod. Sementara penyelidikan baru-baru ini ke dalam pos yang ditukar-kod telah fokus pada penggunaan penyambungan perkataan berbilang bahasa, penyambungan ini tidak dilatih pada data ditukar-kod. Dalam kerja ini, kami mempersembahkan pembangunan perkataan yang dilatih pada tweet yang ditukar-kod, khususnya yang menggunakan bahasa Sepanyol dan Inggeris, dikenali sebagai Spanglish. Kami mengeksplorasi ruang penyembedding untuk mengetahui bagaimana mereka menangkap makna perkataan dalam kedua-dua bahasa. Kami menguji keefektivitas penyembedding ini dengan berpartisipasi dalam SemEval 2020 Task 9: Analisi Sentiment pada Teks Media Sosial Bergabung Kod. Kami menggunakan mereka untuk melatih pengklasifikasi perasaan yang mencapai skor F-1 0.722. Ini lebih tinggi daripada dasar untuk pertandingan 0.656, dengan pasukan kami (nama pengguna codalab francesita) menaiki 14 daripada 29 pasukan yang berpartisipasi, mengalahkan dasar dasar.', 'kk': 'Жалпы тілде жазылған оқиғаларды, код ауыстыру деп белгіленген оқиғаларды анализдеу және көптеген оқиғаларды анализдеу арқылы көптеген. Жуырдағы код ауыстырылған пошталарды зерттеу көптілік сөздерді ендіру үшін көпшілікті қолданып тұрғанда, бұл ендіру код ауыстырылған деректеріне оқылмайды. Бұл жұмыс ішінде, код ауыстырылған tweets- тізбектеріне оқылған сөздерді ендіруді көрсеткіземіз, осылай қатар Испан мен Англис тізбектеріне қолданатын, испан тізбектеріне қолданаты Екі тілде сөздердің мәліметін қалай түсіндіру үшін ендіру кеңістігін зерттейміз. Біз бұл ендірудің эффектілігін жарым Eval 2020 тапсырмасына қатысу үшін сынақтаймыз: Код араластырылған социалдық медиақтар мәтінінің сезімді анализ. Біз оларды F-1 деңгейі 0,722 деңгейін жеткізетін сезімдер классификациясын оқыту үшін қолдандық. Бұл 0,656 бағдарламасының негізгі сызығынан артық. Біздің тобымыз (кодалаб атауы Франсита) 29 бағдарламалардан 14-ден бастап, негізгі сызығын жеңілдіреді.', 'mk': 'Растечката популарност и апликациите на анализата на чувствата на постови во социјалните медиуми природно доведоа до анализа на чувствата на постови напишани на повеќе јазици, практика позната како промена на кодови. И покрај тоа што неодамнешното истражување на постови со промена на код се фокусираше на употребата на мултијазични вградувања на зборови, овие вградувања не беа обучени на податоци со промена на код. Во оваа работа, ги претставуваме зборовите обучени на твитови со код, посебно оние кои користат шпански и англиски, познати како шпански. Ние го истражуваме внатрешниот простор за да откриеме како тие ги фатат значењата на зборовите на двата јазици. Ние ја тестираме ефикасноста на овие вклучувања со учество во SemEval 2020 задача 9: Анализа на чувствата за код-мешан социјален медиумски текст. Ги искористивме за да обучиме класификатор на чувства кој постигнува оценка Ф-1 од 0,722. Ова е повисоко од основата за натпреварот од 0,656, со нашиот тим (корисничко име Кодалаб Францисата) рангирајќи 14 од 29 тимови кои учествуваат, поразувајќи го основното.', 'ml': 'സാമൂഹ്യ മീഡിയ പോസ്റ്റുകളുടെ അന്വേഷണത്തിന്റെ പ്രയോഗങ്ങളുടെ വളരെ പ്രശസ്തിയും പ്രയോഗങ്ങളും സ്വാഭാവികമായി പല ഭാഷകളില്\u200d എഴുതിയ പോസ്റ് കോഡ്- മാറ്റുന്ന പോസ്റ്റുകളിലേക്ക് അടുത്തുള്ള പരിശോധന പോസ്റ്റുകള്\u200d പല ഭാഷ വാക്കുകളുടെ ഉപയോഗിക്കുന്നതില്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചിരിക In this work, we present word-embeddings trained on code-switched tweets, specifically those that make use of Spanish and English, known as Spanglish.  രണ്ടു ഭാഷകളിലും വാക്കുകളുടെ അര്\u200dത്ഥം എങ്ങനെയാണ് പിടിക്കുന്നതെന്ന് കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഈ സെമ്എവാല്\u200d 2020 ടാസ്കില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നതിനാല്\u200d ഈ അകത്തുള്ള പ്രഭാവം ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു: കോഡ്- മിക്സെഡ് സോഷ്യല്\u200d മെ നമ്മള്\u200d അവരെ ഉപയോഗിച്ചു ഒരു വികാരം ക്ലാസ്ഫിക്കറിനെ പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിച്ചു. അത് ഒരു F-1 സ്കോര്\u200d 0.722 പ്ര നമ്മുടെ ടീം (കോഡാലാബ് ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ പേര് ഫ്രാന്\u200dസിറ്റാ) കൊണ്ട്, 29 പങ്കെടുക്കുന്ന ടീമില്\u200d നിന്നും 14 പേര്\u200d റാങ്ങ് ചെയ്യുന്നു.', 'lt': 'Didėjantis socialinių žiniasklaidos postų populiarumas ir jausmų analizės taikymas, žinoma, paskatino jausmų analizę keliomis kalbomis užrašytų postų, vadinamų kodų keitimu. Nors pastaruoju metu atliekami kodais pakeistų pareigybių tyrimai daugiakalbių žodžių įdėjimų naudojimui, šie įdėjimai nebuvo apmokyti kodais pakeistų duomenų. Šiame darbe pristatome žodžių įterpimus, apmokytus kodais keičiamais tweetais, ypač tuos, kurie naudojasi ispanų ir anglų kalbomis, vadinamais ispanų kalbomis. Mes tiriame įterpiamąją erdvę, kad išsiaiškintume, kaip jos supranta žodžių reikšmę abiem kalbomis. Bandome šių įtraukimų veiksmingumą dalyvaujant 9 užduotyje „SemEval 2020“: Sentiment Analysis on Code-Mixed Social Media Text. Mes juos panaudojome, kad apmokytume jausmų klasifikatorių, kuris gauna F-1 rezultatą 0,722. Tai yra didesnė už pradinę 0,656 grupės konkursą, o mūsų komanda (codalab naudotojo pavadinimas francesita) yra 14 iš 29 dalyvaujančių grupių, o pradinę grupę viršija.', 'no': 'Den økende populariteten og programmet med sentimentanalisering av sosiale mediepost har naturleg ført til sentimentanalisering av postar skriven i fleire språk, eit praksis kjent som kodbyting. Mens det siste forskningen i meldingar som er bytt av kode er fokusert på bruk av fleirspråk ordinnbygging, er desse innbyggingane ikkje utlærte på data som er bytt av kode. I denne arbeida presenterer vi ordinnbyggingar trengte på kodbyte tweets, spesielt dei som gjer bruk av spansk og engelsk, kjent som Spanglish. Vi utforskar innbyggingsrommet for å oppdaga korleis dei hentar betydningane av ord i begge språk. Vi tester effektiviteten av desse innbyggingane ved å delta i semiEval 2020 oppgåve 9: Sentiment Analysis on Code-Mixed Social Media Text. Vi brukte dei for å trena ein sentimentklassifiserer som oppnår ein F-1- poeng med 0,722. Dette er høgare enn grunnlinja for konkurransen av 0,656, med gruppa vårt (codalab username francesita) som rankerer 14 av 29 deltakende grupper, og slår baseline.', 'mn': 'Нийгмийн хэвлэлийн мэдээллийн захирамжуудын сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээний тухай нэр хүндрэлтэй болон хэрэглээ олон хэл дээр бичигдсэн мэдрэмжүүдийн шинжилгээ, кодын өөрчлөлт гэж нэрлэгддэг дасгал юм. Код-өөрчлөгдсөн захидалуудын сүүлийн судалгаагаар олон хэл хэлний нэвтрүүлэлтийн хэрэглээнд төвлөрсөн ч эдгээр нэвтрүүлэлтийг код-өөрчлөгдсөн өгөгдлийн талаар сургалтын төвлөрсөн биш. Энэ ажлын хувьд бид кодын шилжүүлсэн tweets дээр сургалтын үг бичлэг, ялангуяа Испан болон Англи хэлний хэрэглэгддэг хүмүүсийг "Спанглис" гэж нэрлэдэг. Бид хоёр хэлний утгыг хэрхэн ойлгохыг олж мэдэх орон зайг судалж байна. Бид эдгээр нэвтрүүлэлтийн үр дүнг SemEval 2020 Task 9-д оролцоход шалгаж үзэж байна: Код-холбогдсон Нийгмийн Мэдээллийн Текст дээр мэдрэлийн шинжилгээ. Бид тэднийг F-1 тоо 0.722 хүртэл мэдрэмжтэй классификаторыг суралцахын тулд хэрэглэсэн. Энэ нь 0.656-ын өрсөлдөөний суурь шугам дээр илүү өндөр. Бидний баг (Кодалаб хэрэглэгч Франситаа) 29-ын 14 багтай, суурь шугам дээр алдаж байна.', 'pl': 'Rosnąca popularność i zastosowanie analizy sentymentów postów w mediach społecznościowych naturalnie doprowadziły do analizy sentymentów postów pisanych w wielu językach, praktyki znanej jako code-switching. Podczas gdy ostatnie badania nad postami przełączanymi kodem koncentrowały się na wykorzystaniu wielojęzycznych osadzeń słów, osadzenia te nie były przeszkolone na podstawie danych przełączanych kodem. W niniejszej pracy przedstawiamy osadzenia słów przeszkolone na tweetach przełączanych kodem, w szczególności te, które używają języka hiszpańskiego i angielskiego, znanego jako Spanglish. Badamy przestrzeń osadzania, aby odkryć, w jaki sposób uchwycić znaczenia słów w obu językach. Skuteczność tych osadzeń testujemy uczestnicząc w SemEval 2020 Task 9: Analiza sentymentów na kodowo-mieszanym tekście mediów społecznościowych. Wykorzystaliśmy je do treningu klasyfikatora sentymentów, który osiąga wynik F-1 0.722. Jest to wyższe niż wartość bazowa dla zawodów 0.656, a nasz zespół (nazwa użytkownika francesita) rankinguje 14 spośród 29 uczestniczących drużyn, pokonując linię bazową.', 'sr': 'Povećanje popularnosti i primjene analize sentiment a socijalnih medijskih postova prirodno je dovelo do analize sentimentalnih postova napisanih na višestrukim jezicima, prakse poznata kao prebacivanje kodova. Dok je nedavno istraživanje u postima zamijenjenim kodom fokusirano na upotrebu multijezičkih integracija reči, te integracije nisu obučene na podatke zamijenjene kod. U ovom poslu predstavljamo reèi-integracije obuèene na šifrovanim tweetima, posebno onima koji koriste španjolski i engleski, poznati kao španjolski. Istražujemo ugrađeni prostor da otkrijemo kako su uhvatili značenje riječi na oba jezika. Mi testiramo učinkovitost tih ugrađenja sudjelujući u zadatku 9 za pola Evala 2020: Sentimentna analiza teksta socijalnih medija. Koristili smo ih da treniramo klasifikatora sentiment a koji postigne F-1 rezultat od 0,722. Ovo je veća od početne linije za konkurenciju od 0,656, sa našim tim (kodalab username Francsita) u redovima 14 od 29 sudionih timova, pobeđujući početnu liniju.', 'ro': 'Popularitatea crescândă și aplicațiile analizei sentimentului postărilor de pe rețelele de socializare au condus în mod natural la analiza sentimentului postărilor scrise în mai multe limbi, o practică cunoscută sub numele de cod-switching. În timp ce cercetările recente privind postările schimbate de cod s-au concentrat pe utilizarea încorporărilor de cuvinte multilingve, aceste încorporări nu au fost instruite pe date schimbate de cod. În această lucrare, prezentăm încorporări de cuvinte instruite pe tweet-uri schimbate de cod, în special cele care folosesc limba spaniolă și engleză, cunoscute sub numele de Spanglish. Explorăm spațiul de încorporare pentru a descoperi modul în care acestea captează semnificațiile cuvintelor în ambele limbi. Testăm eficiența acestor încorporări prin participarea la Sarcina 9 SemEval 2020: Analiza sentimentelor pe textul social media mixt de coduri. Le-am folosit pentru a antrena un clasificator sentiment care atinge un scor F-1 de 0,722. Acest lucru este mai mare decât nivelul de referință pentru competiția de 0.656, echipa noastră (codalab username francesita) clasează 14 din 29 de echipe participante, depășind nivelul de referință.', 'sv': 'Den ökande populariteten och tillämpningen av sentimentalanalys av inlägg i sociala medier har naturligtvis lett till sentimentalanalys av inlägg skrivna på flera språk, en praxis som kallas kodväxling. Den senaste forskningen om kodbytta inlägg har fokuserat på användningen av flerspråkiga ordinbäddningar, men dessa inbäddningar har inte tränats på kodbytta data. I detta arbete presenterar vi ordinbäddningar utbildade på kodväxlade tweets, särskilt de som använder sig av spanska och engelska, kända som Spanglish. Vi utforskar inbäddningsutrymmet för att upptäcka hur de fångar betydelsen av ord på båda språken. Vi testar effektiviteten av dessa inbäddningar genom att delta i SemEval 2020 Uppgift 9: Känsleanalys på kodblandad text på sociala medier. Vi använde dem för att träna en sentimentklassificerare som uppnår en F-1 poäng på 0,722. Detta är högre än baslinjen för tävlingen på 0,656, där vårt lag (codalab användarnamn francesita) rankar 14 av 29 deltagande lag och slår baslinjen.', 'ta': 'அதிகரிக்கும் மக்கள் மற்றும் பிரச்சனைகளின் உணர்வு ஆய்வுகள் சாதாரண ஊடகங்களின் மூலம் எழுதப்பட்ட பல மொழிகளில் எழுதப்பட்ட புத்தகங்களின் உணர்வு ஆய சமீபத்தில் குறிமுறைமாற்றும் போது பல மொழி வார்த்தைகளை பயன்படுத்தும் போது, இந்த உள்ளீடுகள் குறிமுறைமாற்றிய தகவல்களின் பயிற்சி இந்த வேலையில், நாம் குறியீடு மாற்றப்பட்ட தொடர்புகளில் பயிற்சி செய்யப்பட்ட வார்த்தைகளை கொண்டு வருகிறோம், குறிப்பாக ஸ்ப வார்த்தைகளின் அர்த்தளங்களை எப்படி பெறுகிறார்கள் என்பதை கண்டறிந்து கொள்ள வேண்டும். செம்வால் 2020 பணி 9: குறியீடு- கலக்கப்பட்ட சமூக ஊடகங்கள் உரையில் செயலாகும் பொழுது இந்த உள்ளடக்கங்களின் விளைவை சோதிக்கிறோம். நாம் ஒரு உணர்வு வகுப்பாளரை பயிற்சி செய்ய பயன்படுத்தி ஒரு F-1 புள்ளி 0.722 பெறுகிறது. 0. 656 போட்டியின் அடிப்படை வரிசையை விட அதிகமாக இருக்கிறது, எங்கள் குழு (கோடாலாப் பயனர் பெயர் ஃப்ரென்சிடா) 29 இல் இருந்து 14 பங்கீடுகள் குழுக்கள', 'ur': 'سوسیل میڈیا پوسٹ کے احساسات تحقیقات کے مطابق بڑھنے والی جماعت اور کاروبارات کی تعریف میں بہت سی زبانوں میں لکھی ہوئی پوسٹوں کی تحقیقات کی وجہ سے ہوئی ہے، ایک کوڈ-سوچ کی تعریف کا ذریعہ ہے۔ حالانکہ کڈ-سوئٹ پوسٹ میں اچھی تحقیق بہت سی زبان کلمات انڈینگ کے استعمال پر تمرکز کیا گیا ہے، یہ انڈینگ کوڈ-سوئٹ ڈیٹ پر تدریس نہیں کی جاتی۔ اس کام میں ہم اسپانیایی اور انگلیسی سے استعمال کرتے ہیں جو اسپانیایی اور انگلیسی کے نام سے استعمال کرتے ہیں۔ ہم ابڈینگ جگہ کو دیکھتے ہیں کہ ان دونوں زبانوں میں کلمات کا معنی کس طرح پکڑتے ہیں۔ ہم ان ایمبڈینگ کے اثرات کو امتحان کرتے ہیں اس کے ذریعہ سیم Eval 2020 ٹاکس ۹ میں شامل ہونے کے ذریعہ: کوڈ-میکس سوسیل میڈیا متکس کے بارے میں سنتیمنٹ تحلیل. ہم نے ان کا استعمال کیا ہے کہ ایک احساس کلیسٹر کی تعلیم کریں جو 0.722 کے ایک F-1 اسکو پہنچ سکتی ہے۔ یہ 0.656 کی رقابت کے لئے بنیس لین سے زیادہ ہے، ہمارے ٹیم (codalab username Francsita) کے ساتھ 29 شرکت گروہوں میں سے 14 رقم رکھتے ہیں، بنیس لین کو مارتے ہیں۔', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයම පොස්ට්ස්ට් විශ්ලේෂණයේ විශ්ලේෂණය සහ විශ්ලේෂණය සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය ස්වභාවිතයෙන් ලියපු පො කෝඩ් ස්විච්ච් පොස්ට්ස් වලට අලුත් පරීක්ෂණය සඳහා ගොඩක් භාෂාවක් භාවිත කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා නම්, මේ ඇන්බි මේ වැඩේදී, අපි කෝඩ් ස්විච්ච් ට්විට් වලට ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙනවා වචන ස්පැන්ලිස් සහ ඉංග්\u200dරිස් වලට ප්\u200dරයෝජනය කර අපි පරීක්ෂා කරනවා වචන දෙන්නම් භාෂාවට වචන අදහස් කරන්න කොහොමද කියලා. අපි පරීක්ෂා කරනවා මේ සාමාජික මාධ්\u200dයාත්මක පාළුවන් විශේෂ විශ්ලේෂණයක් විදිහට සම්බන්ධ විශේෂ 9 වැඩේ  අපි ඔවුන්ව පාවිච්චි කරලා තියෙන්නේ සංවේදනය විශේෂකයෙක් ප්\u200dරධානය කරන්න. F-1 ප්\u200dරශ්ණයක් 0.722 වල මේක 0.656 ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වඩා වැඩියි, අපේ කණ්ඩායම (කොඩාලාබ් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ', 'so': 'Faqsiyada koritaanka iyo codsiyada ku saabsan baaritaanka maandooriyaha shabakadda bulshada waxaa si dabiiqada ah u keenay sawir xisaabta ah oo ku qoran warqado luuqado kala duduwan ah, waana tababar loo yaqaan beddelista codsiga. Inta lagu sameeyo baaritaankii ugu dambeeyey ee boostada codsiga lagu beddelayo uu focus ugu jeeday isticmaalka hadalka luuqadaha kala duduwan ee la xiriira macluumaadkaas lama baran karo macluumaadka codsiga. Shuqulkaas waxaynu soo bandhignaa warqado ku qoran warqado lagu baray Twitteetka kooban, khusuusan kuwa isticmaalaya Isbanish iyo Ingiriis, magaca Isbanish. Waxaynu baaraannaa goobta ku socota si aan u ogaano sida ay u qabsadaan micnaha hadalka labada luqadood. Shaqooyinkan ayaannu ku imtixaanaynaa qeyb ka qaadashada Shaqada SemEval 2020: Shaqada Sentiment Analysis on Code-Mixed Social Media text. Waxaannu u isticmaalnay inay tababaridaan fasax xisaabta ah oo gaadha kooras F-1 oo 0.722. Tanu waxay ka sareysaa tartanka 0.656, kooxdayaga (magaca isticmaalayaasha codalab) oo ka mid ah 29 kooxda qayb-qaadayaasha oo ka mid ah 14 koox ka mid ah, waxayna garaaci jireen aasaaska.', 'mt': "Il-popolarità dejjem tikber u l-applikazzjonijiet tal-analiżi tas-sentimenti tal-postijiet tal-midja soċjali naturalment wasslu għal analiżi tas-sentimenti tal-postijiet miktuba f’diversi lingwi, prattika magħrufa bħala skambju tal-kodiċi. While recent research into code-switched posts has focused on the use of multilingual word embeddings, these embeddings were not trained on code-switched data.  In this work, we present word-embeddings trained on code-switched tweets, specifically those that make use of Spanish and English, known as Spanglish.  Aħna nesploraw l-ispazju ta’ inkorporazzjoni biex niżkopru kif jaqbdu t-tifsiriet tal-kliem fiż-żewġ lingwi. Aħna nistestjaw l-effettività ta' dawn l-inkorporazzjonijiet billi nipparteċipaw fil-Kompitu 9 ta' SemEval 2020: Analiżi tas-Sentiment dwar it-Test tal-Midja Soċjali Mħallat bil-Kodiċi. Użajnhom biex inħarrġu klassifikatur tas-sentimenti li jikseb punteġġ F-1 ta’ 0.722. This is higher than the baseline for the competition of 0.656, with our team (codalab username francesita) ranking 14 out of 29 participating teams, beating the baseline.", 'uz': "Kodlash deb nomaʼlum bo'lgan shaxsiy odamlar va hissiyotlar soʻzlarni o'zgartirib chiqishga aslida ko'plab tillarda yozilgan postlarni o'zgartirishga ega bo'ladi. Yaqinda oʻzgartirilgan postlarni kodlash qoidaga bir necha tillar soʻzni ishlatish uchun foydalanadi. Ushbu tugmalar kodlash maʼlumotiga o'rganilmaydi. Bu ishda, biz ispanchadan foydalanadigan xabarlarda o'rgangan so'zlarni o'rganamiz. Biz ikkita tildagi so'zlarning ma'nosini aniqlashni anglatamiz. 9. Vazifani SemEval 2020 vazifa bilan bogʻlanish orqali bu hodisalarning effektini tekshirishingiz mumkin: Kode- mixed Social Media matni taʼminlovchisi. Biz ularni 0.722 darajaga erishish F-1 scorini o'rganish uchun foydalanamiz. Bu 0.656 bo'yicha rivojlanishning asosiy satridan eng yuqori, 29 bo'lgan guruhdan 14 ta'minlovchi guruhi bilan guruhimimiz (kodalab foydalanuvchi frensesita) bilan birinchi guruhdan foydalanishimizdan foydalanadi, asosiy satrni beating.", 'vi': 'Sự phổ biến và áp dụng của các bài phân tích đa cảm của các bài báo xã hội đã dẫn đến các bài phân tích cảm xúc của các bài viết trong nhiều ngôn ngữ, một thói quen được gọi là mã hóa. Trong khi nghiên cứu gần đây về các bài đã được chuyển đổi mật mã tập trung vào việc lắp ghép từ nhiều loại, những sự gia nhập này không được đào tạo bằng dữ liệu đã bị mã hóa. Trong công việc này, chúng tôi giới thiệu những từ ngữ được đào tạo trên những dòng tweet đã được mã hóa, đặc biệt là những cái dùng tiếng Tây Ban Nha và Anh, được gọi là Spanky. Chúng tôi khám phá nơi lắp ghép để tìm hiểu làm thế nào để hiểu được ý nghĩa của từ ngữ trong cả hai ngôn ngữ. Chúng tôi kiểm tra tính hiệu quả của sự nhúng vào bằng cách tham gia vào Semkhai 2020 Task 9: Bản phân tích tình cảm trên Văn bản phương tiện giao tiếp xã hội. Chúng tôi dùng chúng để đào tạo một người phân loại cảm xúc đạt được số lượng F-1 của 0.722. Nó cao hơn so với mức cơ sở trận đấu của 0', 'nl': 'De groeiende populariteit en toepassingen van sentimentanalyse van social media posts heeft natuurlijk geleid tot sentimentanalyse van posts geschreven in meerdere talen, een praktijk die bekend staat als code-switching. Hoewel recent onderzoek naar code-switched posts gericht is op het gebruik van meertalige woord embeddings, zijn deze embeddings niet getraind op code-switched data. In dit werk presenteren we woord-embeddings getraind op code-switched tweets, met name die die gebruik maken van Spaans en Engels, bekend als Spanglish. We verkennen de insluitruimte om te ontdekken hoe ze de betekenissen van woorden in beide talen vastleggen. We testen de effectiviteit van deze embeddings door deel te nemen aan SemEval 2020 Taak 9: Sentiment Analysis on Code-Mixed Social Media Text. We hebben ze gebruikt om een sentiment classificator te trainen die een F-1 score van 0.722 behaalt. Dit is hoger dan de baseline voor de competitie van 0.656, met ons team (codalab gebruikersnaam francesita) rangschikt 14 van 29 deelnemende teams en verslaat de baseline.', 'bg': 'Нарастващата популярност и приложенията на сентименталния анализ на публикациите в социалните медии естествено доведоха до анализ на сентимента на публикациите, написани на няколко езика, практика известна като смяна на кодове. Въпреки че последните изследвания на публикациите с кодово превключване са фокусирани върху използването на многоезични вграждания на думи, тези вграждания не са обучени върху данни с кодово превключване. В тази работа представяме вграждания на думи, обучени по кодово превключени туитове, по-специално тези, които използват испански и английски, известни като испански. Изследваме пространството за вграждане, за да открием как те улавят значението на думите и на двата езика. Тестваме ефективността на тези вграждания, като участваме в Задача 9: Анализ на сентимента върху кодово смесен текст в социалните медии. Използвахме ги, за да тренираме класификатор на сентименти, който постига F-1 резултат от 0.722. Това е по-високо от базовата база за състезанието от 0.656, като нашият отбор (кодалаб потребителско име французита) се класира на 14 от 29 участващи отбора, биейки базовата линия.', 'da': 'Den voksende popularitet og anvendelse af sentimental analyse af indlæg på sociale medier har naturligvis ført til sentimental analyse af indlæg skrevet på flere sprog, en praksis kendt som kodeskift. Mens den seneste forskning i kodeskyttede indlæg har fokuseret på brugen af flersprogede ordindlejringer, blev disse indlejringer ikke trænet i kodeskyttede data. I dette arbejde præsenterer vi ordindlejringer, der er trænet på kodeskiftede tweets, specielt dem, der gør brug af spansk og engelsk, kendt som spanglish. Vi udforsker indlejringsrummet for at opdage, hvordan de fanger betydningen af ord på begge sprog. Vi tester effektiviteten af disse indlejringer ved at deltage i SemEval 2020 Opgave 9: Følelsesanalyse på kodeblandet tekst på sociale medier. Vi brugte dem til at træne en sentiment klassificerer, der opnår en F-1 score på 0,722. Dette er højere end baseline for konkurrencen på 0,656, hvor vores team (codalab brugernavn francesita) rangerer 14 ud af 29 deltagende hold, der slår baseline.', 'hr': 'Povećanje popularnosti i primjene analize osjećaja postova društvenih medija prirodno je dovelo do analize osjećaja postova napisanih na višestrukim jezicima, prakse poznata kao zamjena kodova. Iako je nedavno istraživanje u postima zamijenjenim kod fokusirano na upotrebu multijezičkih integracija riječi, te integracije nisu obučene na podatke zamijenjene kod. U ovom poslu predstavljamo uključene riječi na kodirane tweets, posebno one koji koriste španjolski i engleski, poznate kao španjolski. Istražujemo ugrađeni prostor kako bi otkrili kako su uhvatili značenje riječi na oba jezika. Provjeravamo učinkovitost tih uključenja sudjelujući u zadatku 9. polovične evaluacije 2020: Sentimentna analiza o tekstu socijalnih medija između kodova. Koristili smo ih za treniranje klasifikatora osjećaja koji postigne F-1 rezultat od 0,722. Ovo je visoko od početne linije za natjecanje od 0,656, s našim tim (kodalab username Francsita) u redovima 14 od 29 sudjelujućih timova, pobjeđujući početnu liniju.', 'de': 'Die wachsende Popularität und Anwendung der Stimmungsanalyse von Social Media Posts hat natürlich zur Stimmungsanalyse von Posts in mehreren Sprachen geführt, eine Praxis, die als Code-Switching bekannt ist. Während sich die jüngste Forschung zu code-switched posts auf die Verwendung mehrsprachiger Wort-Einbettungen konzentriert hat, wurden diese Einbettungen nicht auf code-switched Daten trainiert. In dieser Arbeit präsentieren wir Wort-Einbettungen, die auf code-switched Tweets trainiert wurden, insbesondere solche, die Spanisch und Englisch verwenden, bekannt als Spanglish. Wir erforschen den Einbettungsraum, um herauszufinden, wie sie die Bedeutung von Wörtern in beiden Sprachen erfassen. Wir testen die Wirksamkeit dieser Einbettungen durch die Teilnahme an SemEval 2020 Task 9: Sentiment Analysis on Code-Mixed Social Media Text. Wir nutzten sie, um einen Sentiment-Klassifikator zu trainieren, der eine F-1-Punktzahl von 0.722 erreicht. Dies ist höher als die Baseline für den Wettbewerb von 0.656, wobei unser Team (codalab Benutzername francesita) 14 von 29 teilnehmenden Teams rangiert und die Baseline übertrifft.', 'id': 'Popularitas yang meningkat dan aplikasi analisis sentimen dari pos media sosial secara alami telah membawa analisis sentimen dari pos yang ditulis dalam berbagai bahasa, sebuah praktek yang dikenal sebagai code-switching. Sementara penelitian baru-baru ini mengenai pos yang ditukar kode telah fokus pada penggunaan embedding kata berbilang bahasa, embedding ini tidak dilatih pada data yang ditukar kode. Dalam pekerjaan ini, kami mempersembahkan kata-embedding yang dilatih pada tweet yang ditukar kode, khusus yang menggunakan bahasa Spanyol dan Inggris, dikenal sebagai Spanglish. Kami mengeksplorasi ruang penerbangan untuk menemukan bagaimana mereka menangkap arti kata-kata dalam kedua bahasa. Kami menguji efektivitas penerbangan ini dengan berpartisipasi dalam SemEval 2020 Task 9: Analisi Sentiment pada Teks Media Sosial Bercampur Kode. Kami memanfaatkan mereka untuk melatih klasifikasi perasaan yang mencapai skor F-1 0,722. Ini lebih tinggi dari dasar untuk kompetisi 0,656, dengan tim kami (nama pengguna codalab francesita) menaiki 14 dari 29 tim yang berpartisipasi, mengalahkan dasar.', 'fa': 'افزایش شهرت و برنامه\u200cهای تحلیل احساسات از پست رسانه\u200cهای اجتماعی طبیعی به تحلیل احساسات از پست\u200cهای نوشته شده در زبان\u200cهای متعدد، تمرین نامیده به عنوان تغییر کد است. در حالی که تحقیقات اخیرا در پوست\u200cهای تغییر کد روی استفاده از استفاده از زبان\u200cهای زیادی تمرکز شده است، این انجمن\u200cها بر داده\u200cهای تغییر کد آموزش داده نشده\u200cاند. در این کار، ما کلمه\u200cهای ابتدایی را در تویت\u200cهای تغییر کد آموزش داده\u200cایم، مخصوصاً کسانی که از اسپانیایی و انگلیسی استفاده می\u200cکنند، به عنوان اسپانیایی شناخته می\u200cشوند. ما فضای پیدا کردن را کشف می کنیم تا بفهمیم که چگونه معنی کلمات را در هر دو زبان بگیرند. ما فعالیت این انجمن\u200cها را با شرکت در کار نیمه\u200cی سال ۲۰۰۲ آزمایش می\u200cکنیم: تحلیل مجموعه\u200cای در متن رسانه\u200cهای اجتماعی متصل شده با کد متصل شده است. ما از آنها استفاده کردیم تا یک راهنمایی احساسات را آموزش دهیم که یک امتیاز F-1 از 0.722 می رسد. این بالاتر از خط پایین برای رقابت 0.656 است، با تیم ما (کودالاب اسم کاربر فرانسیتستا) ۱۴ از ۲۹ تیم شرکت کننده در حالی که در خط پایین شکست می\u200cدهند.', 'ko': '소셜미디어 게시물의 감정 분석이 날로 보급되고 응용되면서 다양한 언어로 작성된 게시물에 대한 감정 분석이 자연히 이루어졌다. 이런 방법을 코드 전환이라고 부른다.최근 코드 변환 게시물에 대한 연구는 주로 다국어 단어 삽입의 사용에 집중됐지만 이러한 삽입은 코드 변환 데이터의 훈련을 거치지 않았다.이 작업에서 우리는 코드 전환 추문에 훈련된 단어 삽입, 특히 스페인어와 영어를 사용하는 스페인식 영어를 소개했다.우리는 두 언어의 단어의 의미를 어떻게 포착하는지 발견하기 위해 삽입 공간을 탐색했다.SemEval 2020 Task 9: 코드 혼합 소셜 미디어 텍스트의 감정 분석을 통해 이러한 삽입의 유효성을 테스트했습니다.우리는 그것들을 이용하여 감정 분류기를 훈련하는데, F-1은 0.722로 나뉜다.이것은 경기의 밑바닥 0.656보다 높고 우리 팀(codalab 아이디 프랑스)은 29개 참가 팀 중 14위를 차지하며 밑바닥을 넘어섰다.', 'sw': 'Umaarufu unaoongezeka na matumizi ya uchambuzi wa hisia za makala za mitandao ya kijamii kwa uhalisia umepelekea uchambuzi wa hisia za makala zilizoandikwa kwa lugha mbalimbali, mazoea yanayofahamika kama kubadilishana kwa kodi. Wakati utafiti wa hivi karibuni katika makala za mabadiliko ya kodi umejikita kwenye matumizi ya maneno ya lugha mbalimbali yaliyoingizwa, mabadiliko haya hayakufundishwa kwenye taarifa za kubadilishwa kwa kodi. Katika kazi hii, tunatoa mafunzo ya maneno yanayofundishwa kwenye twiti zilizobadilishwa kwa kodi, hususani wale wanaotumia lugha ya Kihispania na Kiingereza, inayofahamika kama Kihispania. Tunapata nafasi ya kuingia ili kutambua jinsi wanavyofikia maana ya maneno katika lugha zote. Tunajaribu ufanisi wa matokeo haya kwa kushiriki kazi ya SemEval 2020: Uchambuzi wa Wakatili wa Mitandao ya Kijamii. Tulitumia kuwafundisha wataalamu wa hisia inayofanikiwa score F-1 ya 0.722. Hii ni juu zaidi ya msingi wa mashindano ya 0.656, na timu yetu (Ufaransa wa mtumiaji wa Coalab) inayopata rangi 14 kati ya timu 29 za ushiriki, ikipiga mstari wa msingi.', 'tr': 'Sosial mediýanyň ýerleriniň ünü we duýgun çykyşlaryň tösümliligi we bellenenleri birnäçe dilde ýazylan poýatlaryň duýgulanmagyna, köd üýtgetmek üçin bilinen praktika görä getirdi. Ýakynda köd üýtgeden poýatlary üçin gözlenmek üçin ullanylşy, bu durumlar köd üýtgeden data üçin bilinmediler. Bu işde, biz kelime ençemeleri ködleştirilen tweets üzerinde bilinýän, iňlisçe espaýnça we iňlisçe ullanýarlar. Biz daşaryk ýerini her iki dilde sözlerin nähili laňladyklaryny keşfetmek üçin keşfetýäris. We test the effectiveness of these embeddings by participating in SemEval 2020 Task 9: Sentiment Analysis on Code-Mixed Social Media Text. Biz olary 0,722 sany F-1 sany tapýan duýgular klasifikatyny öwretmek üçin ulandyk. Bu 0', 'sq': 'The growing popularity and applications of sentiment analysis of social media posts has naturally led to sentiment analysis of posts written in multiple languages, a practice known as code-switching.  Ndërsa kërkimet e fundit në postet e ndërruar me kod janë përqëndruar në përdorimin e përfshirjeve të fjalëve shumëgjuhëse, këto përfshirje nuk janë stërvitur në të dhënat e ndërruar me kod. Në këtë punë, ne paraqesim fjalë-përfshirje të stërvitura në tweetet me kod-shkëmbim, veçanërisht ato që përdorin spanjollin dhe anglishtin, të njohur si spanjoll. Ne eksplorojmë hapësirën e përfshirjes për të zbuluar se si ata kapin kuptimet e fjalëve në të dy gjuhët. Ne testojmë efektshmërinë e këtyre përfshirjeve duke marrë pjesë në SemEval 2020 Task 9: Sentiment Analysis on Code-Mixed Social Media Text. Ne i përdorëm për të trajnuar një klasifikues të ndjenjave që arrin një rezultat F-1 prej 0.722. Kjo është më e lartë se baza për konkurrimin e 0.656, me ekipin tonë (emri përdorues i kodalabit francesita) që renditet 14 nga 29 ekipe pjesëmarrëse, duke mundur bazën.', 'af': "Die groei populariteit en toepassings van sentimentanalisie van sosiale media-pos het natuurlik gelei na sentimentanalisie van pos geskryf in veelvuldige tale, 'n praksie bekend as kodskakeling. Terwyl onlangse ondersoek binne kode- wisselde pos gefokus is op die gebruik van multitaalske woord inbêding, was hierdie inbêding nie opgelei op kode- wisselde data nie. In hierdie werk, ons stel woord-inbêdings onderwerp op kode-geskuif tweets, spesifieke die wat gebruik van Spaanse en Engels maak, bekend as Spanglish. Ons ondersoek die inbinneste ruimte om te ontdek hoe hulle die betekenings van woorde in beide tale opneem. Ons probeer die effektiviteit van hierdie inbêdings deur deelnadering in SemEval 2020 Opdrag 9: Sentiment Analisie op kode gemengde sosiale media teks. Ons het hulle gebruik om 'n sentiment klassifiseerder te trein wat 'n F-1 punt van 0.722 bereik. Hierdie is hoër as die basislien vir die mededing van 0,656, met ons span (codalab gebruikernaam Francsita) wat 14 van 29 deelnadeerde teame rang, wat die basislien geslaan het.", 'am': 'በማኅበራዊ አውታር ሚዲያ ፖርቶች ላይ የሚደገፍ ድምፅ እና የስሜት ማስታወቂያውን በተለየ ቋንቋዎች የተጻፈውን ድምፅ፣ የኮድ-ቀይር የሚታወቀውን ትምህርት በማድረግ አቀረበ፡፡ በአሁኑ ጊዜ የኮድ-ተለወጠ ጽሑፎች የቋንቋ ቋንቋ ቃላትን በመጠቀም ላይ ተማክሮአል፣ እነዚህም አካባቢዎች የኮድ-ተለወጠ ዳታ ላይ ተማርተዋል፡፡ በዚህ ሥራ ስፓንግልኛ በሚሉት ስፓኒሽ እና እንግሊዝኛ የሚጠይቁትን የስፓኒሽ እና የኢንጂልኛ ንግግር የሚጠይቁ ቃላትን የተጠቀሙትን እና የኢንጂል አዋጅ እናደርጋለን፡፡ በሁለቱ ቋንቋዎች ያሉትን የቃላትን ትርጓሜ እንዴት እንደሚያሳዩ እናውቃለን፡፡ የሳምEval 2020 ስራ 9 በማኅበራዊ ማኅበራዊ ሚዲያ ጽሑፍ በመያጋጀት የእነዚህን አካባቢዎች ጥቅም እናደርጋለን፡፡ የአፍሪካዊ ክፍል የ0.722 ነጥብ የሚያገኘውን የስሜት ክፍል ለማስተማር ጠቅመን ነበር፡፡ ይህ የ0.656 ተቃውሞ ከመጀመሪያው ደረጃዎች የበለጠ ነው፤ ከ29 ተጋሪዎቹ የጦማሪያችን (ኮዳባብ ተጠቃሚ ፍሪስቲ) የተጨማሪው የብሔራዊ ግንኙነት 14 እየደረሰ ነው፡፡', 'az': 'Sosyal media m…ôlumatlarńĪn m…ôlumatlarńĪnńĪn t…ôhsil edilm…ôsi v…ô hissl…ôrin analizi t…ôhsil edilm…ôsi √ßoxlu dill…ôrd…ô yazńĪlmńĪŇü m…ôlumatlarńĪn, kodu d…ôyiŇüdirm…ôsi kimi bilin…ôn t…ôhsil analizi t…ôhsil etdi. ∆Źvv…ôlki Kod-d…ôyiŇüdirilmiŇü po√ßtalarńĪn araŇütńĪrmasńĪ √ßoxlu dil s√∂zl…ôrin i√ß…ôrisind…ô istifad…ô edilm…ôsin…ô odaqlanmńĪŇü halda, bu m…ôlumatlar kodu-d…ôyiŇüdirilmiŇü m…ôlumatlarda t…ôhsil edilm…ômiŇüdir. Bu iŇüd…ô, biz kodu d…ôyiŇüdirilmiŇü tweetl…ôrd…ô t…ôhsil edilmiŇü kelimel…ôr, √∂zl…ôrin…ô d…ô ńįspanyol v…ô ńįngilizce dilind…ô istifad…ô ed…ônl…ôr, ńįspanyol dilind…ô deyil…ônl…ôr t…ôhsil edirik. Biz h…ôr iki dild…ô s√∂zl…ôrin anlamńĪnńĪ nec…ô yaxńĪnlaŇüdńĪrdńĪńüńĪnńĪ √∂yr…ônm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô ed…ôn yer keŇüfetirik. Biz bu in ŇüallarńĪn etkinlińüini sńĪnańüa √ß…ôkirik, yarńĪm Eval 2020 G√∂z…ôli 9: Kod-KarńĪŇümńĪŇü Sosyal Media Metni bar…ôsind…ôki Sentiment Analizi. Biz onlarńĪ F-1 d…ôr…ôc…ôsini 0,722 d…ôr…ôc…ôsini t…ôhsil etm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô etdik. Bu, 0,656 m√ľharib…ôsind…ôn y√ľks…ôkdir. Bizim takńĪmńĪmńĪz (codalab istifad…ô√ßi fransita) 29 istifad…ô ed…ôn takńĪmlardan 14 d…ôr…ôc…ôsi il…ô d…ôr…ôc…ô verir.', 'hy': 'The growing popularity and applications of sentiment analysis of social media posts has naturally led to sentiment analysis of posts written in multiple languages, a practice known as code-switching.  Մինչդեռ վերջերս կոդի փոխարկվող տեղադրությունների հետազոտությունները կենտրոնացել են բառերի բառերի բառերի օգտագործման վրա, այս տեղադրությունները կոդի փոխարկվող տվյալների վրա չէին սովորեցվել: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք բառերի ներդրումներ, որոնք վարժեցվել են կոդի փոխանցվող թվիթերի վրա, հատկապես այն բառերը, որոնք օգտագործում են իսպաներեն և անգլերեն, հայտնի են որպես իսպաներեն: Մենք ուսումնասիրում ենք ներդրման տարածքը, որպեսզի բացահայտենք, թե ինչպես են նրանք ընկալում բառերի իմաստը երկու լեզուներում: Մենք ստուգում ենք այս ներդրումների արդյունավետությունը\' մասնակցելով "Սեմեվալ 2020"-ի 9. հանձնարարության\' Կոդի խառնված սոցիալական մեդիայի տեքստի զգացմունքների վերլուծության մեջ: Մենք օգտագործեցինք դրանք զգացմունքների դասակարգիչ վարժեցնելու համար, որը հասնում է 0.722 F-1 գնահատականի: Սա ավելի բարձր է, քան 0.656 թվականի մրցակցության հիմքը, որտեղ մեր թիմը (կոդալաբ օգտագործողական անունը Ֆրանսիսիտա) 14-ից 29 մասնակիցներից է հաղթահարում հիմքը:', 'bn': 'সামাজিক মিডিয়া পোস্টের বিশ্লেষণের জনপ্রিয় এবং প্রোগ্রাম বৃদ্ধিমান বিশ্লেষণ স্বাভাবিকভাবে বেশ কয়েকটি ভাষায় লেখা পোস্টের বিশ সাম্প্রতিক কোড-switching পোস্টগুলোতে গবেষণা অনেক ভাষায় শব্দ ব্যবহারের দিকে মনোযোগ দিয়েছে, কিন্তু এই প্রবেশগুলো কোড- switching তথ্যের প্ এই কাজে আমরা স্প্যাঙ্গেলিশ হিসেবে পরিচিত স্প্যানিশ এবং ইংরেজি ব্যবহার করে কোড-switching টুইটে শব্দ-এমডিং প্রশিক্ষণ প্রদান করি। আমরা বিভিন্ন স্থান খুঁজে বের করি দুই ভাষায় শব্দের অর্থ কিভাবে তারা গ্রহণ করে। সেমভাল ২০২০০ কাজে অংশগ্রহণ করার মাধ্যমে আমরা এই বিষয়গুলোর কার্যক্রম পরীক্ষা করি: কোড-মিক্সেড সামাজিক মিডিয়া টেক্সটে সেনিটারেন আমরা তাদের ব্যবহার করেছিলাম একটি অনুভূতি বিশেষভাবে প্রশিক্ষণ করার জন্য যা একটি F-1 স্কোর অর্জন করেছে ০. 722. এই প্রতিযোগিতার চেয়ে বেশি বেসারে, আমাদের দল (কোডালাব ব্যবহারকারীর নাম ফ্রানসিটা) এর সাথে ২৯ জনের অংশগ্রহণকারী দলের মধ্যে ১৪ টি রেঙ্গ', 'bs': 'Povećanje popularnosti i primjene analize osjećaja u postima društvenih medija, prirodno, dovelo je do analize osjećanja postova napisanih na višestrukim jezicima, prakse poznata kao zamjena kodova. Iako je nedavno istraživanje u postima zamijenjenim kod fokusirano na korištenje multijezičkih integracija riječi, te integracije nisu obučene na podacima zamijenjenih kod. U ovom poslu predstavljamo uključene riječi na kodirane tweets, posebno one koji koriste španjolski i engleski, poznate kao španjolski. Istražujemo ugrađeni prostor da otkrijemo kako uhvate značenje riječi na oba jezika. Provjeravamo učinkovitost tih ugrađenja sudjelujući u zadatku 9 za pola evaluacije 2020: Sentimentna analiza teksta socijalnih medija. Koristili smo ih da treniraju klasifikatora sentiment a koji postigne F-1 rezultat od 0,722. Ovo je vise od početne linije za konkurenciju od 0,656, sa našim tim (kodalab username Francsita) u redovima 14 od 29 sudjelujućih timova, pobjeđujući početnu liniju.', 'ca': "La creixent popularitat i aplicacions de l'anàlisi de sentiments dels posts dels mitjans socials han portat naturalment a l'anàlisi de sentiments dels posts escrits en múltiples llengües, una pràctica coneguda com el canvi de codis. Mentre que la recent recerca sobre publicacions canviades de codi s'ha centrat en l'ús d'incorporacions multilingües de paraules, aquestes incorporacions no van ser entrenades en dades canviades de codi. En aquest treball, presentem paraules formades en tweets canviats de codi, específicament aquells que utilitzen espanyol i anglès, coneguts com espanyol. Exploram l'espai d'incorporació per descobrir com capturen els significats de les paraules en ambdues llengües. Testem l'eficacia d'aquestes integracions participant en SemEval 2020 Task 9: Sentiment Analysis on Code-Mixed Social Media Text. Els vam utilitzar per formar un classificador de sentiments que aconsegueix una puntuació F-1 de 0,722. Això és més alt que la base de la competició de 0,656, amb el nostre equip (codalab username francesita) classificat 14 de cada 29 equips participants, superant la base.", 'cs': 'Rostoucí popularita a aplikace sentimentové analýzy příspěvků na sociálních médiích přirozeně vedla k sentimentové analýze příspěvků psaných ve více jazycích, což je praxe známá jako přepínání kódu. Zatímco nedávný výzkum kódových příspěvků se zaměřil na použití vícejazyčných vkládání slov, tato vkládání nebyla trénována na kódových datech. V této práci představujeme vkládání slov školené na kódových tweetech, konkrétně ty, které využívají španělštinu a angličtinu, známé jako Spanglish. Prozkoumáme vkládací prostor, abychom zjistili, jak zachycují významy slov v obou jazycích. Účinnost těchto vložení testujeme účastí na SemEval 2020 Task 9: Sentiment Analysis on Code-Mixed Social Media Text. Použili jsme je k tréninku klasifikátoru sentimentů, který dosahuje F-1 skóre 0.722. Toto je vyšší než základní hodnota pro soutěž 0.656, přičemž náš tým (codalab uživatelské jméno francesita) pořadí 14 z 29 zúčastněných týmů, překonává základní hodnotu.', 'et': 'Sotsiaalmeedia postituste tundeanalüüsi kasvav populaarsus ja rakendused on loomulikult viinud mitmes keeles kirjutatud postituste tundeanalüüsini, mida tuntakse koodivahetusena. Kuigi hiljutised uuringud koodiga vahetatud postituste kohta on keskendunud mitmekeelsete sõnade manustamisele, ei koolitatud neid koodiga vahetatud andmete põhjal. Käesolevas töös tutvustame koodiga vahetatud säutsudel koolitatud sõnade manustamist, eriti neid, mis kasutavad hispaania ja inglise keelt, tuntud kui hispaania keelt. Uurime manustamisruumi, et avastada, kuidas need mõlemas keeles sõnade tähendust tabavad. Testime nende manustamiste tõhusust, osaledes SemEval 2020 ülesandes 9: Tundete analüüs koodisegatud sotsiaalmeedia tekstis. Me kasutasime neid tundete klassifitseerija koolitamiseks, mis saavutab F-1 skoori 0,722. See on kõrgem kui 0,656 võistluse algväärtus, kus meie meeskond (codalab username francesita) on 29 osalevast meeskonnast 14. kohal, ületades algväärtuse.', 'fi': 'Sosiaalisen median viestien tunneanalyysin kasvava suosio ja sovellukset ovat luonnollisesti johtaneet useilla kielillä kirjoitettujen viestien tunneanalyysiin, jota kutsutaan koodinvaihtokäytännöksi. Vaikka viimeaikainen tutkimus koodilla vaihdetuista viesteistä on keskittynyt monikielisten sanaupotusten käyttöön, näitä upotuksia ei ole koulutettu koodilla vaihdettuihin tietoihin. Tässä työssä esitellään koodattuihin tweetteihin koulutettuja sanaupotuksia, erityisesti espanjaa ja englantia hyödyntäviä, espanjaa ja englantia, jotka tunnetaan nimellä Spanglish. Tutkimme upotustilaa selvittääksemme, miten ne vangitsevat sanojen merkitykset molemmilla kielillä. Testaamme näiden upotusten tehokkuutta osallistumalla SemEval 2020 Task 9: Sentiment Analysis on Code-Mixed Social Media Text -tekstiin. Koulutimme niitä tunteiden luokittelijan, joka saavuttaa F-1 pisteen 0,722. Tämä on korkeampi kuin 0,656:n kilpailun lähtötaso, sillä tiimimme (codalab username francesita) sijoittui 14:een 29:stä osallistuvasta joukkueesta ja voitti lähtötilanteen.', 'sk': 'Naraščajoča priljubljenost in uporaba analize sentimentalnih objav v družbenih omrežjih je seveda vodila k analizi sentimentalnih objav, napisanih v več jezikih, praksa, ki jo imenujemo zamenjava kod. Medtem ko so se nedavne raziskave objav s preklopom kode osredotočile na uporabo večjezičnih vdelav besed, te vdelave niso bile usposobljene za podatke s preklopom kode. V tem delu predstavljamo vgradnjo besed, usposobljeno na kodno preklopljenih tweetih, zlasti tistih, ki uporabljajo španščino in angleščino, znano kot španščina. Raziskujemo prostor za vgradnjo in odkrijemo, kako zajemajo pomen besed v obeh jezikih. Učinkovitost teh vdelav preizkušamo s sodelovanjem v nalogi 9 SemEval 2020: Analiza čustev na besedilu mešanih kod družbenih medijev. Uporabili smo jih za usposabljanje sentimentalnega klasifikatorja, ki doseže rezultat F-1 0,722. To je višje od osnovne vrednosti za tekmovanje 0,656, naša ekipa (codalab username francesita) je uvrstila 14 od 29 sodelujočih ekip in tako presegla osnovno vrednost.', 'jv': 'popularno sing gak popularno karo aplikasi penting nggawe dolanan gambaran ning media sotangan langkung dadi nyimpen langkung sampeyan ngerasakno nyong seneng pisan langkung sampeyan, pratike sing kelas kota-ngubah. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang barêng-barêng iki, kéné kelompok-embedding sing wis retèni lan tuwit sing bisa milih lan nganggo kuwi nggambar, kuwi kesempatan dhéwé uga ngerasakno Kasempan lan Inggris, ki wis ngerasakno "Spanglich". Awak dhéwé énsesi perusahaan langkung sampeyan kanggo ngerasakno piye cara sing luwih apik bangsane. We test the effectness of this embedding by partiing in semebal 2020 task 9: Sentiment Test on kode-Mixed Digital Text. Awak dhéwé ngéwangi padha seneng pisan kelas telu nggawe barang F-1 sing 0.242 Iki luwih luwih karo nganggo dolanan sing dibujak 0.', 'ha': "Ana ƙari da umarni da shiryoyin ayukan ayuka da aka yi wa analyi ga mailman mitandai masu jamii, a naturally, ya led zuwa analyi na fassarar posten da aka rubũta cikin wasu harshe masu yawa, wani mazaɓa wanda aka sanar da kodi-mai musanya. A lokacin da research na kwanan kwanan cikin mailman koda-musanya sun yi zura fokus wa amfani da amfani da masu cikin magana masu cikin multilala, kuma ba a sanar da waɗannan da aka canza kodi-musanya data. Daga wannan aikin, Munã halatar da masu da aka sanar da shi a kan kodi-mai musanya, hususan waɗanda ke yin amfani da su cikin Isbanish da Ingiriya wanda aka sani Istanish. Munã sami filin da ke fito dõmin Mu gane yadda suke sami fassaran maganar harshen biyu. @ info: whatsthis Suna amfani da su dõmin su sanar da wani fasalin na'umci wanda ke samun F-1 score 0.422. Wannan yana da mafi girma daga fassarar kwamfyutan 0.656, tãre da jama'ar mu (sunan na amfani da koalab Francesita) mai ranar 14 daga jama'a 29 masu haɗi, kuma yana beating the base line.", 'he': 'הפופולריות הגדולה והשימושים של ניתוח רגשות של משימות התקשורת החברתית הובילו באופן טבעי לניתוח רגשות של משימות שנכתבו בשפות רבות, תרגיל ידוע בשינוי קוד. למרות שהמחקר האחרון לתפקידים המחליפים קודים התמקד בשימוש בתכניות מילים רבות שפות, התכניות הללו לא היו מאומנות על נתונים המחליפים קודים. בעבודה הזו, אנו מציגים מילים מוכשרות בטיוויטים שנחלפו קודים, במיוחד אלה שמשתמשים בספרדית ואנגלית, הידועה בשם ספרדית. We explore the embedding space to discover how they capture the meanings of words in both languages.  אנו בודקים את היעילות של התערבות האלה על ידי השתתפות במשימה "חצי ערך 2020" 9: ניתוח רגשות על טקסט מדיה חברתית מעורבת קוד. השתמשנו בהם כדי לאמן מערכת רגשות שמגיעה נקודת F-1 של 0.722. This is higher than the baseline for the competition of 0.656, with our team (codalab username francesita) ranking 14 out of 29 participating teams, beating the baseline.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས While recent research into code-switched posts has focused on the use of multilingual word embeddings, these embeddings were not trained on code-switched data. ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་གཟུགས་ཅན་གྱི་རྩིས་ཀྱི་འགྱུར་བ་ལ་སྟོན་པའི་ཡིག་གཟུགས་རྟགས་གསལ་བཤད་པ་ཡིན། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་གཉིས་ནང་དུ་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་བར་སྟོང་ཞིག་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་ནས་ ང་ཚོས་SemEval 2020 Task 9 ནང་དུ་ཡོད་པ་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་པའི་གནས་ཚུལ་འདིའི་གོ་སྐབས་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པ་ལྟར། Sentiment Analysis on Code-Mixed Social Media Text. ང་ཚོས་F-1 ཚད་0.722 ཡིན་པའི་སྐད་རིགས་ལྡན་གྲངས་ཤིག་གི་འགྲེལ་སྐབས་ལག་ལེན་བྱས་པ་ཡིན། འདི་ནི་0.656 དགའ་ཕྱོགས་གཙོ་རིམ་ལས་མཐོ་བརྗོད་ཡོད། ང་ཚོ་གླེང་མོལ་ཞིག་དང་།'}
{'en': 'FII-UAIC at SemEval-2020 Task 9 : Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text Using CNN', 'ar': 'FII-UAIC في SemEval-2020 المهمة 9: تحليل المشاعر لنص الوسائط الاجتماعية المختلطة برمز باستخدام CNN', 'pt': 'FII-UAIC na SemEval-2020 Tarefa 9: Análise de sentimento para texto de mídia social de código misto usando CNN', 'fr': "FII-UAIC à SEMEVAL-2020 Tâche 9\xa0: Analyse des sentiments pour le texte de médias sociaux codé à l'aide de CNN", 'es': 'FII-UAIC en la Tarea 9 de SemEval-2020: Análisis de sentimientos para texto de redes sociales con código mixto mediante CNN', 'ja': 'FII - UAIC at SemEval -2020 Task 9: Sentiment Analysis for Code - Mixed Social Media Text using CNN', 'zh': 'FII-UAIC在SemEval-2020务9:以CNN合代码社交媒体文本之情', 'hi': 'SEMEval-2020 कार्य 9 पर FII-UAIC: सीएनएन का उपयोग करके कोड-मिश्रित सोशल मीडिया टेक्स्ट के लिए भावना विश्लेषण', 'ru': 'FII-UAIC на SemEval-2020 Задача 9: Анализ настроений для текста в социальных сетях, смешанного с кодом, с использованием CNN', 'ga': 'FII-UAIC ag SemEval-2020 Tasc 9: Anailís Mothúchán do Théacs Meán Sóisialta Cód-Mheasctha ag Úsáid CNN', 'ka': 'FII', 'hu': 'FII-UAIC a SemEval-2020 9. feladat: Érzelmelemzés a CNN használatával a kódkevert közösségi média szövegekhez', 'it': 'FII-UAIC a SemEval-2020 Task 9: Analisi dei sentimenti per il testo dei social media misti con codice utilizzando CNN', 'kk': 'FII-UAIC 9 тапсырмасының semiEval-2020 тапсырмасы: Код- араластырылған социалдық медиа мәтінінің Sentiment Analysis for Code- Mixed Social Media Text Using CNN', 'el': 'Εργασία 9: Ανάλυση συναισθημάτων για μικτό κείμενο κοινωνικών μέσων με χρήση του ΚΝΝ', 'lt': 'FII-UAIC 2010 m. pusės vertinimo 9 užduotis: jautrumo analizė, skirta mišriam kodeksui skirtų socialinių žiniasklaidų tekstui naudojant CNN', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 9- ലെ FII- UAIC: CNN ഉപയോഗിക്കുന്ന കോഡ്- Mixed Social Media Text', 'ms': 'FII-UAIC pada SemEval-2020 Tugas 9: Analisis Sentiment untuk Teks Media Sosial Kabur-Kod menggunakan CNN', 'mk': 'FII-UAIC на SemEval-2020 задача 9: Анализа на чувствата за текст за социјални медиуми мешан со код користејќи CNN', 'pl': 'FII-UAIC na SemEval-2020 Zadanie 9: Analiza sentymentów dla kodowo-mieszanego tekstu mediów społecznościowych z wykorzystaniem CNN', 'mn': 'FII-UAIC at SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Social Media Text Using CNN', 'ro': 'FII-UAIC la SemEval-2020 Sarcina 9: Analiza sentimentelor pentru textul mixt al rețelelor sociale utilizând CNN', 'no': 'FII-UAIC på semiEval-2020 oppgåve 9: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text Using CNN', 'sr': 'FII-UAIC na zadatku 9: Sentimentna analiza za tekst socijalnih medija koji se koristi CNN-om', 'so': 'FII-UAIC at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text Using CNN', 'si': 'FII-UAIC at HalfEvel-202 Job 9: Code-Missed Public Media Text Using CNN', 'sv': 'FII-UAIC på SemEval-2020 Uppgift 9: Känsleanalys för kodblandad text på sociala medier med hjälp av CNN', 'ur': 'FII-UAIC at SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Social Media Text Using CNN', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 9- ல் FII- UAIC: குறியீடு- கலக்கப்பட்ட சமூக ஊடக உரையை CNN பயன்படுத்தும் குறியீடு- கலக்கப்பட்ட சமூக ஊடகங்கள் உரையின்', 'mt': 'FII-UAIC f’SemEval-2020 Task 9: Analiżi tas-Sentiment għal Test tal-Midja Soċjali Mħallat bil-Kodiċi bl-użu tas-CNN', 'uz': 'FII-UAIC at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text Using CNN', 'vi': 'FII-UAIC ở SemEvl-2020 Task 9: Bản phân tích tình cảm cho Văn bản phương tiện chung mật mã dùng CNN', 'bg': 'Задача 9: Анализ на сентимента за кодово смесен текст в социалните медии, използващ ЦНС', 'hr': 'FII-UAIC na zadatku 9. polu-Eval-2020: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text Uspoređujući CNN', 'nl': 'FII-UAIC op SemEval-2020 Taak 9: Sentiment Analysis voor Code-Mixed Social Media Tekst met behulp van CNN', 'id': 'FII-UAIC di SemEval-2020 Tugas 9: Analisi Sentiment untuk Teks Media Sosial Bercampur Kode menggunakan CNN', 'de': 'FII-UAIC bei SemEval-2020 Aufgabe 9: Sentimentanalyse für Code-Mixed Social Media Text mit CNN', 'sw': 'FII-UAIC katika kazi ya SemEval-2020 9: Uchambuzi wa Sentiment for Code-Mixed Social Media text using CNN', 'da': 'FII-UAIC på SemEval-2020 Opgave 9: Følelsesanalyse for kodeblandet tekst på sociale medier ved hjælp af CNN', 'fa': 'FII-UAIC در Task 9 نیم Eval-2020: Analyzer Sentiment for Code-Mixed Social Media Text Using CNN', 'ko': 'FII-UAIC가 SemEval-20 작업 9: CNN을 사용하여 코드 혼합 소셜 미디어 텍스트에 대한 감정 분석', 'tr': 'FII-UAIC at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text Using CNN', 'sq': 'FII-UAIC at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text Using CNN', 'am': 'ስራ 9:', 'hy': 'FII-UAIC-ը «Սեմեվալ 2020»-ի 9-րդ հանձնարարում. Կոդի խառնված սոցիալական լրատվամիջոցների տեքստի զգացմունքների վերլուծություն օգտագործելով CNN', 'az': 'FII-UAIC at SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Social Media Text Using CNN', 'bn': 'সেমইভাল-২০২০০ কাজ ৯-এ এফ২-UAIC: সিএনএন ব্যবহার করে কোড-মিশ্রিত সোশ্যাল মিডিয়া টেক্সট ব্যবহার করে সেনিমেন্ট বিশ্লেষণ', 'bs': 'FII-UAIC na zadatku 9. polEval-2020: Sentimentna analiza teksta socijalnih medija koji koristi CNN', 'ca': 'FII-UAIC a SemEval-2020 Task 9: Analysis of Sentiment for Code-Mixed Social Media Text Using CNN', 'cs': 'FII-UAIC na SemEval-2020 Úkol 9: Sentimentní analýza pro kódově smíšený text sociálních médií pomocí CNN', 'af': 'FII-UAIC by SemEval-2020 Opdrag 9: Sentiment Analysis vir Kode-gemengde sosiale media Teks gebruik CNN', 'et': 'FII-UAIC SemEval-2020 Ülesanne 9: Koodiga segatud sotsiaalmeedia teksti tunnete analüüs CNN-i abil', 'fi': 'FII-UAIC SemEval-2020 Tehtävä 9: Tunteanalyysi koodisekoitettuun sosiaalisen median tekstiin CNN:n avulla', 'ha': 'FII-UAIC at SemEal-2020 Tafiyar 9: Analyze for Code-Mixed Socket Text Use CNN', 'bo': 'FII-UAIC at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text Using CNN', 'jv': 'FI-UOC nang semiinval-2020 task 9: Sentiment Test kanggo kode-Mixed Digital Text Using MT', 'he': 'FII-UAIC at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text Using CNN', 'sk': 'FII-UAIC na SemEval-2020 Naloga 9: Analiza čustev za besedilo, mešano s kodami, družbenih medijev z uporabo CNN'}
{'en': 'The Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text task at the SemEval 2020 competition focuses on sentiment analysis in code-mixed social media text, specifically, on the combination of English with Spanish (Spanglish) and Hindi (Hinglish). In this paper, we present a system able to classify tweets, from Spanish and English languages, into positive, negative and neutral. Firstly, we built a classifier able to provide corresponding sentiment labels. Besides the sentiment labels, we provide the language labels at the word level. Secondly, we generate a word-level representation, using Convolutional Neural Network (CNN) architecture. Our solution indicates promising results for the Sentimix Spanglish-English task (0.744), the team, Lavinia_Ap, occupied the 9th place. However, for the Sentimix Hindi-English task (0.324) the results have to be improved.', 'ar': 'تركز مهمة "تحليل المشاعر لنص الوسائط الاجتماعية المختلطة برمز" في مسابقة SemEval 2020 على تحليل المشاعر في نصوص الوسائط الاجتماعية المختلطة برمز ، وتحديداً على الجمع بين اللغة الإنجليزية والإسبانية (Spanglish) والهندية (Hinglish). نقدم في هذا البحث نظامًا قادرًا على تصنيف التغريدات من الإسبانية والإنجليزية إلى إيجابية وسلبية ومحايدة. أولاً ، أنشأنا مصنفًا قادرًا على توفير تسميات المشاعر المقابلة. إلى جانب تسميات المشاعر ، نقدم تسميات اللغة على مستوى الكلمة. ثانيًا ، نقوم بإنشاء تمثيل على مستوى الكلمة ، باستخدام بنية الشبكة العصبية التلافيفية (CNN). يشير حلنا إلى نتائج واعدة لمهمة Sentimix Spanglish-English (0.744) ، احتل فريق Lavinia_Ap المركز التاسع. ومع ذلك ، بالنسبة لمهمة Sentimix Hindi-English (0.324) ، يجب تحسين النتائج.', 'es': 'La tarea «Análisis de sentimientos para textos de redes sociales con código mixto» en la competencia SemEval 2020 se centra en el análisis de sentimientos en textos de redes sociales con código mixto, específicamente, en la combinación de inglés con español (spanglish) e hindi (hinglish). En este artículo, presentamos un sistema capaz de clasificar los tuits, de los idiomas español e inglés, en positivos, negativos y neutrales. En primer lugar, creamos un clasificador capaz de proporcionar las etiquetas de opinión correspondientes. Además de las etiquetas de opinión, proporcionamos las etiquetas de idioma a nivel de palabra. En segundo lugar, generamos una representación a nivel de palabra, utilizando la arquitectura de red neuronal convolucional (CNN). Nuestra solución indica resultados prometedores para la tarea Sentimix Spanglish-English (0.744), el equipo Lavinia_Ap ocupó el noveno lugar. Sin embargo, para la tarea Hindi-Inglés de Sentimix (0.324) hay que mejorar los resultados.', 'fr': "La tâche «\xa0Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text\xa0» du concours SemEval 2020 se concentre sur l'analyse des sentiments dans le texte de médias sociaux codé, en particulier sur la combinaison de l'anglais avec l'espagnol (spanglish) et l'hindi (hinglish). Dans cet article, nous présentons un système capable de classer les tweets, en espagnol et en anglais, en positif, négatif et neutre. Tout d'abord, nous avons créé un classificateur capable de fournir des étiquettes d'opinion correspondantes. Outre les étiquettes d'opinion, nous fournissons les étiquettes de langue au niveau du mot. Ensuite, nous générons une représentation au niveau du mot, à l'aide de l'architecture CNN (Convolutional Neural Network). Notre solution indique des résultats prometteurs pour la tâche Sentimix Spanglish-English (0.744), l'équipe Lavinia_Ap occupait la 9ème place. Cependant, pour la tâche Hindi-Anglais de Sentimix (0.324), les résultats doivent être améliorés.", 'pt': 'A tarefa “Análise de sentimento para texto de mídia social com código misto” no concurso SemEval 2020 se concentra na análise de sentimento em texto de mídia social com código misto, especificamente na combinação de inglês com espanhol (espanhol) e hindi (hinglish). Neste artigo, apresentamos um sistema capaz de classificar tweets, dos idiomas espanhol e inglês, em positivos, negativos e neutros. Primeiramente, construímos um classificador capaz de fornecer rótulos de sentimento correspondentes. Além dos rótulos de sentimento, fornecemos os rótulos de idioma no nível da palavra. Em segundo lugar, geramos uma representação em nível de palavra, usando a arquitetura Convolutional Neural Network (CNN). Nossa solução indica resultados promissores para a tarefa Sentimix Spanglish-English (0,744), a equipe Lavinia_Ap ocupou o 9º lugar. No entanto, para a tarefa Sentimix Hindi-English (0,324), os resultados precisam ser melhorados.', 'ja': 'SemEval 2020コンペティションの「Sentiment Analysis for Code - Mixed Social Media Text」タスクは、コードミックスされたソーシャルメディアテキストのセンチメント分析に焦点を当てており、具体的には、英語とスペイン語（ Spanglish ）とヒンディー語（ Hinglish ）の組み合わせに焦点を当てています。本稿では、スペイン語や英語のツイートを肯定的、否定的、中立的に分類できるシステムを提示する。まず、対応するセンチメントラベルを提供できる分類子を構築しました。センチメントラベル以外にも、ワードレベルで言語ラベルを提供しています。次に、畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）アーキテクチャを使用して、単語レベルの表現を生成します。私たちのソリューションは、Sentimix Spanglish - Englishタスク（ 0.744 ）の有望な結果を示しています。チーム、Lavinia_Apが9位を占めました。しかし、Sentimixヒンディー語-英語タスク（ 0.324 ）では、結果を改善する必要があります。', 'hi': 'SemEval 2020 प्रतियोगिता में "कोड-मिश्रित सोशल मीडिया टेक्स्ट के लिए भावना विश्लेषण" कार्य कोड-मिश्रित सोशल मीडिया पाठ में भावना विश्लेषण पर केंद्रित है, विशेष रूप से, स्पेनिश (स्पैंगलिश) और हिंदी (हिंग्लिश) के साथ अंग्रेजी के संयोजन पर। इस पेपर में, हम एक प्रणाली प्रस्तुत करते हैं जो स्पेनिश और अंग्रेजी भाषाओं से सकारात्मक, नकारात्मक और तटस्थ में ट्वीट्स को वर्गीकृत करने में सक्षम है। सबसे पहले, हमने इसी भावना लेबल प्रदान करने में सक्षम एक क्लासिफायर बनाया। भावना लेबल के अलावा, हम शब्द स्तर पर भाषा लेबल प्रदान करते हैं। दूसरे, हम Convolutional तंत्रिका नेटवर्क (सीएनएन) वास्तुकला का उपयोग कर, एक शब्द स्तर का प्रतिनिधित्व उत्पन्न करते हैं। हमारा समाधान सेंटिमिक्स स्पैंगलिश-अंग्रेजी कार्य (0.744) के लिए आशाजनक परिणामों को इंगित करता है, टीम, Lavinia_Ap, 9 वें स्थान पर कब्जा कर लिया। हालांकि, सेंटिमिक्स हिंदी-अंग्रेजी कार्य (0.324) के लिए परिणामों में सुधार किया जाना चाहिए।', 'ru': 'Задача «Анализ настроений для текста в социальных сетях со смешанным кодом» на конкурсе SemEval 2020 фокусируется на анализе настроений в тексте в социальных сетях со смешанным кодом, в частности, на сочетании английского языка с испанским (спанглиш) и хинди (хинглиш). В этой статье мы представляем систему, способную классифицировать твиты с испанского и английского языков на позитивные, негативные и нейтральные. Во-первых, мы построили классификатор, способный предоставлять соответствующие этикетки настроений. Помимо меток настроений, мы предоставляем языковые метки на уровне слов. Во-вторых, мы генерируем представление на уровне слова, используя архитектуру сверточной нейронной сети (CNN). Наше решение показывает многообещающие результаты по задаче Sentimix Spanglish-English (0.744), команда, Lavinia_Ap, заняла 9-е место. Однако для задания Sentimix Hindi-English (0.324) результаты должны быть улучшены.', 'zh': 'SemEval 2020竞中"代码混社交媒体文本之情析"侧重于代码合社交媒体文本之情析,尤英语与西班牙语(西班牙语)、印地语(Hinglish)合。 本文中,立一统,能分西班牙语、英语之推文为正,负面中立。 先构一个能供应的分类。 除却情标外,单词阶供语言。 其次,用卷积神经网络(CNN)架构生一单词。 臣等解决方案明,Sentimix西班牙语-英语任(0.744)甚有所望,宜团队Lavinia_Ap,据第9位。 然于 Sentimix 印地语-英语务 (0.324),必改之。', 'ga': 'Díríonn an tasc “Anailís meon le haghaidh Téacs na Meán Sóisialta Cód-Mheasctha” ag comórtas SemEval 2020 ar anailís meon i dtéacs meán sóisialta cód-mheasctha , go sonrach, ar an gcomhcheangal idir Béarla agus Spáinnis (Spáinnis) agus Hiondúis (Hinglish). Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair córas atá in ann tvuíteanna, ó Spáinnis agus Béarla, a rangú go dearfach, diúltach agus neodrach. Ar an gcéad dul síos, thógamar aicmitheoir a bhí in ann lipéid meon comhfhreagracha a sholáthar. Seachas na lipéid sentiment, soláthraímid na lipéid teanga ag leibhéal na bhfocal. Ar an dara dul síos, gineann muid léiriú ar leibhéal na bhfocal, ag baint úsáide as ailtireacht an Líonra Néarchonairigh (CNN). Léiríonn ár réiteach torthaí geallta don tasc Sentimix Spanglish-English (0.744), áitiú an fhoireann, Lavinia_Ap, an 9ú háit. Mar sin féin, do thasc Sentimix Hiondúis-Béarla (0.324) ní mór na torthaí a fheabhsú.', 'ka': "კონკრენტებში 'სოციალური მედია ტექსტის შესაბამისი ანალიზაცია' სამუშაოდ SemEval 2020 კონკრენტებში სენტიმენტის ანალიზაციას კონფიგურაციას შესაბამისი სოციალური მედია ტექსტის, განსაკუთრებით, ინგლი ჩვენ ამ წიგნაში სისტემა, რომელიც შეგვიძლია კლასიფიკაციოს ტივიტებს, სპანელიდან და ინგლისური ენებიდან, პოტიფიკაციურ, ნეტრატიურ და ნეტრალურ პირველად, ჩვენ კლასიფიკაციური დავყენეთ, რომელიც შეუძლებელია შესაძლებელი სენტიმენტის ლაბეტები. სენტიმენტის ნიშანების დამატებით, ჩვენ სიტყვების სიტყვების ნიშანების დამატებით. მეორე, ჩვენ შევქმნით სიტყვების დონეზე გამოყენებული სიტყვების რედაქტირება, რომელიც გამოყენებული Convolutional Neural Network (CNN) აქტიქტირება. ჩვენი პასუხი იცის, რომ Sentimix Spanglish-English პასუხისთვის გადაწყვეტილი წარმოდგენები (0.744), ჯგუფი, Lavinia_Ap, 9-ი ადგილის კომპოცირებულია. მაგრამ სენტიმიკსი ჰინდი-ანგლისური დავალებისთვის (0.324) შედეგი უნდა გაუკეთება.", 'el': 'Η εργασία "Ανάλυση συναισθημάτων για κείμενο μικτού κώδικα κοινωνικών μέσων" στο διαγωνισμό επικεντρώνεται στην ανάλυση συναισθημάτων σε κείμενο μικτού κώδικα κοινωνικών μέσων και συγκεκριμένα στον συνδυασμό των αγγλικών με ισπανικά (ισπανικά) και Χίντι (ινδικά). Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε ένα σύστημα ικανό να ταξινομήσει τα tweets, από την ισπανική και την αγγλική γλώσσα, σε θετικά, αρνητικά και ουδέτερα. Πρώτον, δημιουργήσαμε έναν ταξινομητή ικανό να παρέχει αντίστοιχες ετικέτες συναισθημάτων. Εκτός από τις ετικέτες συναισθημάτων, παρέχουμε τις ετικέτες γλώσσας σε επίπεδο λέξεων. Δεύτερον, δημιουργούμε μια αναπαράσταση σε επίπεδο λέξεων, χρησιμοποιώντας την αρχιτεκτονική του Νευρικού Δικτύου (ΚΝΝ). Η λύση μας δείχνει ελπιδοφόρα αποτελέσματα για την εργασία του Σεντίμιξ Σπαγγλικά-Αγγλικά (0.744), η ομάδα Λαβίνια_ΑΠ κατέλαβε την 9η θέση. Ωστόσο, για την εργασία Sentimix Hindi-English (0.324) τα αποτελέσματα πρέπει να βελτιωθούν.', 'it': "Il compito 'Analisi dei sentimenti per il testo dei social media misti' al concorso SemEval 2020 si concentra sull'analisi dei sentimenti nel testo dei social media misti in codice , in particolare sulla combinazione di inglese con spagnolo (spagnolo) e hindi (hinglish). In questo articolo presentiamo un sistema in grado di classificare i tweet, dalle lingue spagnola e inglese, in positivo, negativo e neutro. In primo luogo, abbiamo costruito un classificatore in grado di fornire corrispondenti etichette sentiment. Oltre alle etichette sentiment, forniamo le etichette linguistiche a livello di parola. In secondo luogo, generiamo una rappresentazione a livello di parola, utilizzando l'architettura Convolutional Neural Network (CNN). La nostra soluzione indica risultati promettenti per il compito spagnolo-inglese Sentimix (0.744), il team Lavinia_Ap ha occupato il 9° posto. Tuttavia, per il compito Sentimix Hindi-English (0.324) i risultati devono essere migliorati.", 'kk': '"Код араластырылған социалдық медиа мәтінді" тапсырмасы SemEval 2020 конкурсында код араластырылған социалдық медиа мәтіндегі көздерді анализдеріне назар аударады, осымен қатар, ағылшынша (Спанглиш) және хинди (Хинглиш) тілдер Бұл қағазда, біз шпан және ағылшын тілдерінен жариялық, негативті және нейтралды tweets классификациялау мүмкіндігін көрсетедік. Біріншіден біз сәйкес сезімдер жарлығын келтіруге болатын классификаторын құрдық. Сөздік жарлықтарын басқа сөздің деңгейінде тіл жарлықтарын келтіреміз. Екіншіден, біз Сөздің деңгейінің атауын құрамыз. Қосымшалық невралдық желі (CNN) архитектурасы қолданады. Біздің шешіміміз Sentimix Spanglish-English тапсырмасының (0,744), командасы Lavinia_Ap, 9-ші жерде болды. Бірақ Sentimix хинди-ағылшын тапсырмасы (0,324) үшін нәтижелер жақсарту керек.', 'hu': 'A SemEval 2020 versenyen az "Érzelmelemzés a kódkeverett közösségi média szövegekhez" című feladat a kódkevert közösségi média szövegekben az érzelmek elemzésére összpontosít , különösen az angol és a spanyol (spanyol) és a hindi (hinglis) kombinációjára. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy olyan rendszert, amely képes a spanyol és angol nyelvű tweeteket pozitív, negatív és semleges kategóriába sorolni. Először is létrehoztunk egy osztályozót, amely képes megfelelő hangulatcímkéket biztosítani. A hangulatcímkék mellett szószinten is biztosítjuk a nyelvi címkéket. Másodszor, szószintű reprezentációt generálunk a Convolutional Neural Network (CNN) architektúrával. Megoldásunk ígéretes eredményeket mutat a Sentimix spanyol-angol feladat (0,744), a csapat, Lavinia_Ap foglalta el a 9. helyet. A Sentimix hindi-angol feladat (0.324) esetében azonban javítani kell az eredményeket.', 'ms': "The 'Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text' task at the SemEval 2020 competition focuses on sentiment analysis in code-mixed social media text , specifically, on the combination of English with Spanish (Spanglish) and Hindi (Hinglish).  Dalam kertas ini, kita memperkenalkan sistem yang mampu mengklasifikasi tweet, dari bahasa Sepanyol dan Inggeris, menjadi positif, negatif dan neutral. Pertama-tama, kami membina pengklasifikasi yang mampu menyediakan label perasaan yang sepadan. Selain label perasaan, kami menyediakan label bahasa pada tahap perkataan. Kedua, kita menghasilkan persembahan aras perkataan, menggunakan arkitektur Rangkaian Neural Konveolutional (CNN). Solusi kami menunjukkan keputusan yang berjanji untuk tugas Sentimix Spanglish-English (0.744), pasukan, Lavinia_Ap, menguasai tempat ke-9. Bagaimanapun, untuk tugas Sentimix Hindi-English (0.324) keputusan perlu diperbaiki.", 'lt': "The 'Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text' task at the SemEval 2020 competition focuses on sentiment analysis in code-mixed social media text , specifically, on the combination of English with Spanish (Spanglish) and Hindi (Hinglish).  Šiame dokumente pristatome sistemą, kuri gali klasifikuoti tweetus iš ispanų ir anglų kalbų į teigiamus, neigiamus ir neutralius. Pirma, sukūrėme klasifikatorių, galintį pateikti atitinkamas jausmų etiketes. Be jausmų etiketės, mes pateikiame kalbų etiketes žodžių lygiu. Antra, mes sukuriame žodžių lygmens atstovavimą naudojant konvoliucinio nervinio tinklo (CNN) architektūrą. Our solution indicates promising results for the Sentimix Spanglish-English task (0.744), the team, Lavinia_Ap, occupied the 9th place.  Tačiau Sentimix Hindi-English užduoties (0,324) rezultatai turi būti patobulinti.", 'mt': "Il-kompitu ta' 'Analiżi tas-Sentiment għat-Test tal-Midja Soċjali Mħallat bil-Kodiċi' fil-kompetizzjoni SemEval 2020 jiffoka fuq analiżi tas-sentimenti fit-test tal-midja soċjali mħallta bil-kodiċi, speċifikament, fuq it-taħlita tal-Ingliż mal-Ispanjol (Spanjol) u l-Indjan (Indjan). F’dan id-dokument, nippreżentaw sistema li tista’ tikklassifika t-tweets, mill-lingwi Spanjoli u Ingliżi, f’pożittivi, negattivi u newtrali. L-ewwel nett, nibnu klassifikatur li jista’ jipprovdi tikketti ta’ sensazzjoni korrispondenti. Minbarra t-tikketti tas-sentimenti, nagħtu t-tikketti lingwistiċi fil-livell tal-kelma. Secondly, we generate a word-level representation, using Convolutional Neural Network (CNN) architecture.  Our solution indicates promising results for the Sentimix Spanglish-English task (0.744), the team, Lavinia_Ap, occupied the 9th place.  Madankollu, għall-kompitu Sentimix Hindi-English (0.324) ir-riżultati jridu jittejbu.", 'mn': 'SemEval 2020 өрсөлдөөнд "Код-холбогдсон Нийгмийн Мэдээллийн Текст"-ын мэдрэмжтэй шинжилгээ нь код-холбогдсон нийгмийн мэдээллийн текст, ялангуяа, Англи хэлний (Спаnglish) болон Хинди (Хинглиш) холбогдолтой холбогдолтой мэдрэмж Энэ цаасан дээр бид хэлэхэд, Испан, Англи хэлээс, эерэг, сөрөг, солир хэлбэрээр tweets хэлэх боломжтой системийг тайлбарлаж байна. Эхлээд бид холбогдолтой мэдрэмжтэй тэмдэглэгдэж чадах хуваарч бүтээсэн. Боловсролын жагсаалтын гадна бид хэлний жагсаалтыг үгний түвшинд гаргадаг. Хоёрдугаарт, бид Convolutional Neural Network (CNN) архитектурыг ашиглан үгний түвшинд илэрхийлэл бий болгодог. Бидний шийдэл нь Sentimix Spanglish-English ажлын амлалтай үр дүнг (0.744), баг Lavinia_Ap 9-р орон зааж байдаг. Гэхдээ Sentimix Hindi-English ажлын төлөө (0.324) үр дүнг сайжруулах хэрэгтэй.', 'ml': "സെമ്എവാല്\u200d 2020 പ്രതിയോഗിക്കുന്നതിന്റെ 'കോഡ്-മിക്സല്\u200d മെഡിയാ പദാവലിയ്ക്കുള്ള സെന്റിമെന്റ് അനിലാസം' പ്രത്യേകിച്ച്, സ്പാനിഷ് (സ്പാങ്ങിഷ്) ഹിങ്ങില്\u200d (ഹിങ്ങി In this paper, we present a system able to classify tweets, from Spanish and English languages, into positive, negative and neutral.  ആദ്യം, നമ്മള്\u200d ഒരു ക്ലാസ്ഫിഫയര്\u200d പണിത് പ്രതിരോധമുള്ള വികാരകത്തിന്റെ ലേബലുകള്\u200d നല്\u200dകാന്\u200d കഴിയുന്നു. വാക്കിന്റെ ലേബലുകളില്\u200d നിന്നും വാക്കിന്റെ ലേബലുകള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. രണ്ടാമതായി, നമ്മള്\u200d ഒരു വാക്ക് നില പ്രതിനിധിയുണ്ടാക്കുന്നു. കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റാള്\u200d ശൃംഖല ഉപയോഗിച്ച്  നമ്മുടെ പരിഹാരം സെന്തിമിക്സ് സ്പാങ്ങിഷ്-ഇംഗ്ലീഷ് ജോലിക്കുള്ള പ്രത്യേക ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു എന്നാലും, സെന്തിമിക്സ് ഹിന്ദി-ഇംഗ്ലീഷ് ജോലിക്ക് (0. 324) ഫലങ്ങള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടിയിടേണ്ടി വരും.", 'ro': 'Sarcina "Analiza sentimentelor pentru text social media mixt codat" din cadrul concursului SemEval 2020 se concentrează pe analiza sentimentelor în text social media mixt codat , în special pe combinația limbii engleze cu spaniolă (spanglish) și hindi (hinglish). În această lucrare, prezentăm un sistem capabil să clasifice tweeturile, din limbile spaniolă și engleză, în pozitive, negative și neutre. În primul rând, am construit un clasificator capabil să ofere etichete de sentiment corespunzătoare. Pe lângă etichetele sentiment, oferim etichetele lingvistice la nivel de cuvânt. În al doilea rând, generăm o reprezentare la nivel de cuvânt, folosind arhitectura Rețelei Neurale Convoluționale (CNN). Soluția noastră indică rezultate promițătoare pentru sarcina spaniolă-engleză Sentimix (0.744), echipa Lavinia_Ap a ocupat locul 9. Cu toate acestea, pentru sarcina Sentimix hindi-engleză (0.324) rezultatele trebuie îmbunătățite.', 'sr': 'Zadatak "Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text" na natjecanju semiEval 2020 fokusira se na analizu sentimenta u tekstu socijalnih medija, posebno na kombinaciju engleskog sa španjolskom (Spanglish) i hindijom (Hinglish). U ovom papiru predstavljamo sistem sposoban za klasifikaciju tweeta, iz španjolskih i engleskih jezika, na pozitivne, negativne i neutralne. Prvo smo izgradili klasifikatora koji može pružiti odgovarajuće etikete sentiment a. Osim etiketa sentimenta, pružamo jezičke etikete na nivou reči. Drugo, stvaramo predstavu na nivou riječi, koristeći konvolucionalnu neuronsku mrežu (CNN) arhitekturu. Naše rešenje ukazuje na obećavajuće rezultate za zadatak Sentimix Spanglish-English (0,744), tim, Lavinia_Ap, okupirao je 9. mesto. Međutim, za zadatak Sentimix Hindi-English (0,324) rezultati moraju biti poboljšani.', 'mk': 'Задачата „Анализа на чувствата за социјалните медиуми мешани со код“ на натпреварот SemEval 2020 се фокусира на анализа на чувствата во текстот на социјалните медиуми мешани со код, посебно, на комбинацијата на англиски со шпански (шпански) и хиндиски (хинглиски). Во овој весник, претставуваме систем кој може да ги класификува твитовите, од шпански и англиски јазици, на позитивни, негативни и неутрални. Firstly, we built a classifier able to provide corresponding sentiment labels.  Освен ознаките на чувствата, ги обезбедуваме ознаките на јазикот на зборово ниво. Второ, генерираме репрезентација на зборно ниво, користејќи ја архитектурата на Конволуционалната неврална мрежа (CNN). Нашето решение покажува ветувачки резултати за задачата Sentimix Spanglish-English (0,744), тимот, Lavinia_Ap, го окупираше деветото место. Сепак, за задачата Sentimix Hindi-English (0,324) резултатите мора да се подобрат.', 'si': "The 'Sentiment විශ්ලේෂණය කෝඩ් මක්සිල් සාමාජික මාධ්\u200dයම පාළුවක් ගැන' ව්\u200dයාපෘතිය සෙම්වේල් 2020යේ සාමාජික විශ්ලේෂණයේ කෝඩ් මක්සිල් සාමාජික ම මේ පැත්තට, අපි පද්ධතියක් පෙන්වන්න පුළුවන් ට්විට් වලින්, ස්පැනිස් සහ ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවන් වලින් මුලින්ම, අපි විශේෂකයෙක් හදන්න පුළුවන් විශේෂකයෙක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විදිහට ස සංවේදනය ලේබල් වලින්, අපි භාෂා ලේබල් වලින් වචන ස්ථානයේ දෙන්නේ. දෙවෙනි වෙනුවෙන්, අපි වාර්තාවක් ප්\u200dරතිනිධානයක් නිර්මාණය කරනවා, සම්පූර්ණයාත්මක ජාලය (CNN) සංව අපේ විස්තර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා Sentimix spanglich-English වැඩ (0.744), කණ්ඩායම, Lavinia_Ap, 9වෙනි තැන නමුත්, සෙන්ටිමික්ස් හින්දි-ඉංග්\u200dරීසි වැඩේ වෙනුවෙන් (0.324) ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරමාණය වැඩ කරන", 'sv': 'Uppdraget "Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text" vid tävlingen SemEval 2020 fokuserar på sentiment analys i kodblandad social media text, särskilt på kombinationen av engelska med spanska (spanska) och hindi (hingliska). I denna uppsats presenterar vi ett system som kan klassificera tweets från spanska och engelska till positiva, negativa och neutrala. För det första byggde vi en klassificerare som kunde tillhandahålla motsvarande sentiment etiketter. Förutom sentimentetiketterna tillhandahåller vi språketiketterna på ordnivå. För det andra genererar vi en ordnivå representation, med hjälp av Convolutional Neural Network (CNN) arkitektur. Vår lösning indikerar lovande resultat för Sentimix Spanglish-English uppgiften (0,744), laget Lavinia_Ap, tog 9:e plats. Men för Sentimix Hindi-English uppgiften (0,324) måste resultaten förbättras.', 'ta': "SemEval 2020 என்ற குறியீடு கலக்கப்பட்ட சமூக ஊடகம் உரையின் 'உணர்வு ஆராய்வு' செம்வெல் 2020 போட்டியில் உள்ள உணர்வு ஆய்வு, குறிப்பிட்ட கலக்கப்பட்ட சமூக ஊடகங்கள் உரையில், குறிப்பிட இந்த காகிதத்தில், நாங்கள் செய்ய முடியும் ஒரு அமைப்பு, ஸ்பானிஷ் மற்றும் ஆங்கிலம் மொழிகளிலிருந்து, நேர்மறை மற்றும் ந முதலில், நாங்கள் ஒரு வகுப்பாளரை உருவாக்கி பொருத்தமான உணர்வு சிட்டைகளை வழங்க முடியும். உணர்வு சிட்டைகளை தவிர, நாம் வார்த்தை மட்டத்தில் மொழி சிட்டைகளை வழங்குகிறோம். இரண்டாவது, நாம் ஒரு வார்த்தை- மட்டத்தின் பிரதிநிதியை உருவாக்குகிறோம், தொகுதியான நெயுரல் பிணையத்தை பயன்படுத்துக எங்கள் தீர்வு சென்டிமிக்ஸ் ஸ்பாங்கிலிஷ்- ஆங்கிலம் செயலுக்கு வாக்களிக்கப்பட்ட முடிவுகளை குறிப்பிடுகிறது (0. 744), குழு, ல ஆனால், செனிடிக்ஸ் ஹின்டி- ஆங்கிலம் பணிக்கு (0. 324) முடிவுகள் மேம்படுத்த வேண்டும்.", 'pl': 'Zadanie "Analiza sentymentów dla kodowo-mieszanego tekstu mediów społecznościowych" w konkursie SemEval 2020 koncentruje się na analizie sentymentów w kodowo-mieszanym tekście mediów społecznościowych, w szczególności na połączeniu angielskiego z hiszpańskim (hiszpański) i hindi (hindi). W artykule przedstawiamy system zdolny do klasyfikowania tweetów z języka hiszpańskiego i angielskiego na pozytywne, negatywne i neutralne. Po pierwsze, zbudowaliśmy klasyfikator zdolny do dostarczania odpowiednich etykiet sentymentów. Oprócz etykiet sentymentów, dostarczamy etykiety językowe na poziomie słów. Po drugie, generujemy reprezentację na poziomie słowa, wykorzystując architekturę Convolutional Neural Network (CNN). Nasze rozwiązanie wskazuje na obiecujące rezultaty dla zadania Sentimix Spanglish-English (0.744), zespół Lavinia_Ap zajął dziewiąte miejsce. Jednak dla zadania Sentimix Hindi-English (0.324) wyniki muszą zostać poprawione.', 'no': 'Dette oppgåva «Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text» på semiEval 2020-konkurransen fokuserer på sentimentanalysen i kodeflikte sosialmedia-tekst, spesielt på kombinasjonen av engelsk med spansk (Spanglish) og Hindi (Hinglish). I denne papiret presenterer vi eit systemet som kan klassifisera tweets, frå spansk og engelsk, til positiv, negativ og nøytralt. Først bygge vi ein klassifiserer som kan gje tilsvarande sentimentmerkelapp. I tillegg til sentimentetikettene gir vi språkketikettene på ordnivået. Secondly, we create a word-level representation using Convolutional Neural Network (CNN) architecture. Løsningen vårt tyder på at resultatet for Sentimix Spanglish-English oppgåva (0,744), gruppa Lavinia_Ap, oppteke 9. plassen. For oppgåva Sentimix Hindi-engelsk (0,324) må resultatet forbetrast.', 'ur': "کیڈ میڈی متکس کے لئے 'سنٹیمینٹ تحلیل' کا کام SemEval 2020 مسابقات میں کیڈ میڈی متکس میں، مخصوصاً انگلیسی (اسپانگلیس) اور ہینڈی (ہینگلیش) کے ساتھ انگلیسی (اسپانگلیس) اور انگلیسی (اسپانگلیس) کے پیدا کرنے کے ذریعہ منتخب اس کاغذ میں ہم ایک سیستم کو ٹویٹ کلاس کرسکتے ہیں، اسپانیایی اور انگلیسی زبانوں سے، مثبت، منفی اور نائرٹ میں۔ پہلی بار ہم نے ایک کلاسیٹر بنایا ہے جو مطابق احساسات لئبل کے لئے قادر ہے۔ احساس لیبل کے علاوہ، ہم کلمات سطح میں زبان لیبل پیش کرتے ہیں. دوسرا، ہم ایک لفظ سطح نمایش پیدا کرتے ہیں، Convolutional Neural Network (CNN) معماری استعمال کرتے ہیں. ہمارا حل یہ نشان دیتا ہے کہ Sentimix Spanglish-English task (0.744), تیم، Lavinia_Ap، 9م جگہ کے لئے وعدہ کا نتیجہ ہے. However, for the Sentimix Hindi-English task (0.324) the results are improved.", 'so': "Shaqada'Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text' at the SemEval 2020 competition focuses on sentiment analysis in cod-mixed media text, specifically, on the combination of Ingiriis with Spanish (Spanglish) and Hinglish (Hinglish). Warqadan waxaan ku soo qoraynaa nidaam aad u fasaxi karto Tweetyada, Isbanish iyo Ingiriis, si positive, negative iyo nøytral ah. Marka ugu horeysay, waxaan dhisnay mid fasax ah oo awoodi kara inuu siiyo alaabta u eg. Waxaan ka sokow calaamadaha xisaabta, waxaynu ku qornaa alaabta luqada ee heerka ereyga. Second, waxaynu abuurnaa macluumaad heer ah, waxaynu isticmaalnaa taariikhda shabakadda Neural Network (CNN). Xaruntanada waxaa loola jeedaa resultooyin ballan ah oo loo qabtay shaqada Sentimix Spanglish-Ingiriis (0.744), kooxda, Lavinia_Ap, goobta 9aad. However, for the Sentimix Hindi-English task (0.324) the results have to be improved.", 'uz': 'SemEval 2020 yilda "Kodlash qoʻyilgan jamiyat media matni" vazifasi "Sentiment Analysis" (Sentiment Analysis) o\'zgarishga ega bo\'ladi. Maxsus, Ispanish (Spanglish) va Hindi (Hinglish) bilan birlashtirilgan ingliz tilida hisobot tarjima qiladi. In this paper, we present a system able to classify tweets, from Spanish and English languages, into positive, negative and neutral.  Birinchi marta, biz bir xil hisob etish tugmalarini yaratdik. Foydalanuvchi yorlarni olib tashlash uchun so\'zlar tugmasini bir darajada koʻrsatish. Ikkinchi so\'zda, biz Konvolution Neural Network (CNN) arxituvchisi bilan bir so\'zning darajasini taqdim qilamiz. Bizning qiymatimiz 9- chi joyni boshqarish uchun Sentimix Spanglish-Ingliz vazifasi (0.744), guruh, Lavinia_ Ap (Lavinia_Ap) ishlab chiqarish natijalarini anglatadi. Lekin Sentimix Hindi- Ingliz vazifasi (0. 324) uchun natijalari yaxshi ko\'payishi kerak.', 'vi': "Việc phân tích cảm xúc của Văn bản Tiếp xúc đa dạng giữa bộ mã trộn lẫn cách thức truyền thông xã hội trong cuộc thi hoàn hảo của SemLy 2020 tập trung vào phân tích tình cảm trong văn bản giữa các phương tiện xã hội. Đặc biệt là sự kết hợp giữa Anh ngữ và Tây Ban Nha (Spanky) và Hindi (Hinglish). Trong bài báo này, chúng tôi giới thiệu một hệ thống có thể phân loại tweet, từ tiếng Tây Ban Nha và tiếng Anh, thành tích cực, âm và trung lập. Trước tiên, chúng tôi đã tạo ra một người phân loại có thể đưa ra các chú thích. Bên cạnh nhãn cảm xúc, chúng tôi cung cấp nhãn ngôn ngữ ở mức chữ. Thứ hai, chúng tôi tạo ra một đại diện từ cấp, sử dụng cấu trúc thần kinh xuyên suốt (CNN). Giải pháp của chúng ta chỉ ra kết quả hứa hẹn cho công việc Anh quốc Senimix (0.74), the team, Lavinia'u Api, đã chiếm được vùng chín. Tuy nhiên, đối với nhiệm vụ Anh (thao tác Anh) của Senimix (0.324) phải cải thiện kết quả.", 'bg': 'Задачата "Анализ на сентимента за кодово смесен текст в социалните медии" на конкурса се фокусира върху анализ на сентимента в кодово смесен текст в социалните медии, по-специално върху комбинацията на английски с испански (испански) и хинди (хинглиш). В настоящата статия представяме система, способна да класифицира туитове от испански и английски език в положителни, отрицателни и неутрални. Първо, изградихме класификатор, способен да предостави съответните сентиментални етикети. Освен сантименталните етикети, ние предлагаме езиковите етикети на ниво дума. Второ, генерираме представяне на ниво дума, използвайки архитектурата на конвелуционната неврална мрежа (CNN). Решението ни показва обещаващи резултати за задачата Сентимикс Спанглиш-английски (0.744), екипът на Лавиния_Ап заема 9-то място. Въпреки това, за задачата Сентимикс хинди-английски (0.324) резултатите трябва да бъдат подобрени.', 'da': "Opgaven 'Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text' ved SemEval 2020 konkurrencen fokuserer på sentiment analyse i kode-mixed social media tekst , specielt på kombinationen af engelsk med spansk (spanglisk) og hindi (hinglisk). I denne artikel præsenterer vi et system, der kan klassificere tweets fra spanske og engelske sprog i positive, negative og neutrale. For det første byggede vi en klassificering, der kunne levere tilsvarende sentiment labels. Udover sentiment labels leverer vi sprogetiketterne på ordniveau. For det andet genererer vi en repræsentation på ordniveau ved hjælp af Convolutional Neural Network (CNN) arkitektur. Vores løsning indikerer lovende resultater for Sentimix spanglisk-engelsk opgave (0,744), holdet, Lavinia_Ap, besatte 9. pladsen. Men for Sentimix hindi-engelsk opgave (0.324) skal resultaterne forbedres.", 'nl': "De taak 'Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text' tijdens de SemEval 2020 competitie richt zich op sentimentanalyse in code-mixed social media tekst en specifiek op de combinatie van Engels met Spaans (Spanglish) en Hindi (Hinglish). In dit artikel presenteren we een systeem dat tweets uit het Spaans en Engels kan classificeren in positief, negatief en neutraal. Ten eerste hebben we een classificator gebouwd die overeenkomstige sentimentlabels kan leveren. Naast de sentimentlabels leveren wij de taallabels op woordniveau. Ten tweede genereren we een woordweergave met behulp van Convolutional Neural Network (CNN) architectuur. Onze oplossing geeft veelbelovende resultaten voor de Sentimix Spanglish-Engelse taak (0.744), het team Lavinia_Ap, bezette de 9e plaats. Voor de Sentimix Hindi-Engels taak (0.324) moeten de resultaten echter verbeterd worden.", 'hr': 'Za zadatak "Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text" na natjecanju semiEval 2020 usredotoči se na analizu osjećaja u tekstu socijalnih medija, posebno na kombinaciju engleskog sa španjolskim (Spanglish) i hindijskim (Hinglish). U ovom papiru predstavljamo sustav koji može klasifikirati tweets, iz španjolskih i engleskih jezika, na pozitivan, negativan i neutralan način. Prvo smo izgradili klasifikatora koji može pružiti odgovarajuće etikete osjećaja. Osim etiketa osjećanja, pružamo jezičke etikete na razini riječi. Drugo, stvaramo predstavu na razini riječi, koristeći konvolucionalnu neuronsku mrežu (CNN) arhitekturu. Naše rješenje ukazuje na obećavajuće rezultate za zadatak Sentimix Spanglish-English (0,744), tim, Lavinia_Ap, okupirao je 9. mjesto. Međutim, za zadatak Sentimix Hindi-English (0,324) rezultati moraju biti poboljšani.', 'id': "Tugas 'Analisi Sentiment for Code-Mixed Social Media Text' di kompetisi SemEval 2020 fokus pada analisis Sentiment dalam code-mixed social media text, khususnya, pada kombinasi bahasa Inggris dengan bahasa Spanyol (Spanyol) dan Hindi (Hinglish). Dalam kertas ini, kami mempersembahkan sistem yang mampu mengklasifikasi tweet, dari bahasa Spanyol dan Inggris, menjadi positif, negatif dan neutral. Pertama, kami membangun klasifikasi yang mampu menyediakan label sentimen yang sesuai. Selain label sentimen, kami menyediakan label bahasa pada tingkat kata. Kedua, kita menghasilkan representation tingkat kata, menggunakan arsitektur Jaringan Neural Konvelusional (CNN). Solusi kami menunjukkan hasil yang berjanji untuk tugas Sentimix Spanglish-English (0.744), tim, Lavinia_Ap, menguasai tempat ke-9. Namun, untuk tugas Sentimix Hindi-Inggris (0.324) hasilnya harus diperbaiki.", 'ko': "SemEval 2020 경연의'코드 혼합 소셜미디어 텍스트 감정 분석'임무는 코드 혼합 소셜미디어 텍스트에서의 감정 분석, 특히 영어와 스페인어(스페인어), 인도어(Hinglish)의 결합에 중심을 두었다.본고에서 우리는 스페인어와 영어에서 온 추문을 긍정, 부정, 중성으로 나눌 수 있는 체계를 제시했다.우선, 우리는 상응하는 감정 라벨을 제공할 수 있는 분류기를 구축했다.감정 라벨을 제외하고 우리는 단어급의 언어 라벨도 제공했다.그 다음으로 우리는 권적신경망(CNN) 구조를 이용하여 단어급 표시를 생성한다.우리의 해결 방안은 Sentimix 스페인 영어 미션(0.744)이 만족스러운 결과를 얻었고 Lavinia\\u Ap팀은 9위에 올랐다.그러나 Sentimix 인디언 영어 작업(0.324)에 대한 결과는 개선이 필요하다.", 'de': 'Die Aufgabe "Sentimentanalyse für Code-Mixed Social Media Text" beim Wettbewerb SemEval 2020 konzentriert sich auf die Sentimentanalyse in Code-Mixed Social Media Text, insbesondere auf die Kombination von Englisch mit Spanisch (Spanglish) und Hindi (Hinglish). In diesem Beitrag stellen wir ein System vor, das Tweets aus spanischer und englischer Sprache in positiv, negativ und neutral klassifizieren kann. Zunächst haben wir einen Klassifikator gebaut, der in der Lage ist, entsprechende Sentiment Labels bereitzustellen. Neben den Sentiment Labels stellen wir die Sprachetiketten auf Wortebene zur Verfügung. Zweitens generieren wir eine Repräsentation auf Wortebene unter Verwendung der Convolutional Neural Network (CNN)-Architektur. Unsere Lösung zeigt vielversprechende Ergebnisse für die Sentimix Spanglish-English Aufgabe (0.744), das Team Lavinia_Ap belegte den neunten Platz. Für die Sentimix Hindi-English Aufgabe (0.324) müssen die Ergebnisse jedoch verbessert werden.', 'fa': 'وظیفهٔ تحلیل مجموعه برای متن رسانه\u200cهای اجتماعی متصل شده\u200cی کد در مسابقه\u200cی semiEval 2020 روی تحلیل احساسات در متن رسانه\u200cهای اجتماعی متصل شده\u200cی کد، مخصوصاً روی ترکیب انگلیسی با اسپانیایی (اسپانیایی) و هندی (هنگلیش) تمرک در این کاغذ، یک سیستم قادر به کلاس توئیت، از زبان اسپانیایی و انگلیسی، به مثبت، منفی و ناتوان نشان می دهیم. اول، ما یک محرمانه ساختیم که بتواند برچسب\u200cهای احساسات متفاوت را پیشنهاد کند. علاوه بر نقاشی احساسات، نقاشی زبان را در سطح کلمه تحویل می دهیم. دوم، ما یک نمایش سطح کلمه را تولید می\u200cکنیم، با استفاده از معماری شبکه عصبی (سین\u200cان) کنترل. راه حل ما نشان می دهد نتیجه\u200cهای قول\u200cدهنده برای وظیفه\u200cی Sentimix Spanglish-English (0.744) تیم، Lavinia_Ap، جای ۹م را مشغول کرد. ولی برای وظیفه سنتیمیکس هندی-انگلیسی (0.324) نتیجه\u200cها باید بهتر شود.', 'sw': "Uchambuzi wa 'Uchambuzi wa Mtakatifu wa Mitandao ya Kijamii ya Kuchanganya Mitandao ya Kijamii' katika mashindano ya SemEval 2020 unajikita kwenye uchambuzi wa hisia katika maandishi ya mitandao ya kijamii yanayochanganyika, hususani, kwa muunganiko wa Kiingereza na Kihispania (Hinglish) na KiHindi (Hinglish). Katika karatasi hii, tunaweka mfumo wa kuweza kutangaza twiti, kutoka lugha za Kihispania na Kiingereza, katika vizuri, hasi na katikati. Kwanza, tulijenga kundi linaloweza kutoa alama zinazofanana na hisia. Pamoja na alama za hisia, tunatoa alama za lugha katika ngazi ya neno. Secondly, we generate a word-level representation, using Convolutional Neural Network (CNN) architecture.  Our solution indicates promising results for the Sentimix Spanglish-English task (0.744), the team, Lavinia_Ap, occupied the 9th place.  Hata hivyo, kwa kazi ya Sentimix Hindi-Kiingereza (0.324) matokeo yanapaswa kuboreshwa.", 'tr': "SemEval 2020 duşuşygyndaky 'Kod-Karışmış Sosyal Metin Metini' döwleti görkezilişinde duýgymlyk analizi ködlemeler bilen karışmış sosyal metinler metinde , iňlisçe (Spanglish) we hindiler bilen birleşmesine üns berýär. Bu kagyzda, Ispanýol we Iňlisçe dilinden pozitif, negatif we neutral tweets belirlemek üçin bir sistemany tanyşdyrýarys. Birinjisi, biz özümize uygun duýgular etiketlerini saýlamak üçin bir klassifer inşa etdik. Duýgular etiketleriň daşynda, söz derejesinde dil etiketleri saýlaýrys. Ikinjisi, Convolutional Neural Network (CNN) arhitektura ullanýarys. Biziň çözümüz Sentimix Spanglish-Iňlisçe zadyň (0.744), toparyň, Lavinia_Ap 9-nji ýerini golaýlaýar. Emma Sentimix hindi-iňlisçe işi üçin netijeler gelişmeli.", 'sq': "Detyra e 'Analizës së Sentimentit për Tekstin e Mediave Sociale të Përziera me Kod' në konkurrimin SemEval 2020 përqëndrohet në analizën e ndjenjave në tekstin e Mediave Sociale të Përziera me Kod, veçanërisht në kombinimin e anglishtit me spanjollin (spanjoll) dhe Hindi (hindlisht). Në këtë letër, ne paraqesim një sistem të aftë për të klasifikuar tweetet, nga gjuhët spanjolle dhe angleze, në pozitive, negative dhe neutrale. Firstly, we built a classifier able to provide corresponding sentiment labels.  Besides the sentiment labels, we provide the language labels at the word level.  Së dyti, ne krijojmë një përfaqësim në nivelin e fjalëve, duke përdorur arkitekturën e rrjetit nervor konvolutiv (CNN). Zgjidhja jonë tregon rezultate premtuese për detyrën Sentimix Spanglish-English (0.744), ekipi, Lavinia_Ap, okupua vendin e 9-të. Megjithatë, për detyrën Sentimix Hindi-English (0.324) rezultatet duhet të përmirësohen.", 'am': "The 'Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text' task at the SemEval 2020 competition focuses on sentiment analysis in code-mixed social media text , specifically, on the combination of English with Spanish (Spanglish) and Hindi (Hinglish).  በዚህ ጋዜጠኛ፣ የስፓኒሽ እና እንግሊዘኛ ቋንቋዎችን ለመግለጽ የሚችለውን የስፓኒሽ እና እንግሊዘኛ፣ አካባቢ እና በዝግጅት እና መፍጠር የሚችለውን ስርዓት እናቀርባለን፡፡ በመጀመሪያ የስሜት ምልክቶችን ለመስጠት የሚችል ተቃውሞ ሠራን፡፡ ከአስማች ምልክቶች በቀር የቋንቋ ምልክቶችን በቋንቋ ደረጃ እናስቀምጣለን፡፡ Second, the word-level representation, using Convolution Neural Network (CNN) architecture. የሳንቲክስ ስፓንግልኛ-ኢንጂልኛ ሥራ (0.744)፣ ቡድን፣ ላቪያ_Ap 9ኛ ስፍራን ለመቆጣጠር የተስፋ ውጤቶች የሚያሳየው ነው፡፡ ነገር ግን ለሲንቲክስ Hindi-እንግሊዘኛ ስራ (0.324) ፍሬዎቹን እንዲሻል ያስፈልጋል።", 'hy': '"Կոդի խառնված սոցիալական լրատվամիջոցների տեքստի զգացմունքների վերլուծությունը" մասնավորապես "Կոդի խառնված սոցիալական լրատվամիջոցների տեքստի" մրցակցության ժամանակ կենտրոնացնում է զգացմունքների վերլուծության վրա, կոդի խառնված սոցիալական լրատվամիջոցների Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի համակարգ, որը կարողանում է դասակարգել թվիթերը իսպաներեն և անգլերեն լեզուներից դրական, բացասական և չեզոք: Առաջինը, մենք կառուցեցինք դասակարգիչ, որը կարող է տալ համապատասխան զգացմունքների պիտակներ: Besides the sentiment labels, we provide the language labels at the word level.  Secondly, we generate a word-level representation, using Convolutional Neural Network (CNN) architecture.  Մեր լուծումը ցույց է տալիս խոստացնող արդյունքներ SenTIMIX Իսպանգլիշ-անգլերեն խնդրի համար (0.744), թիմը, Լավինիա_AP, գրավել է 9-րդ տեղը: However, for the Sentimix Hindi-English task (0.324) the results have to be improved.', 'bn': "সেমভাল ২০২০০-এর প্রতিযোগিতায় 'কোড-মিশ্রিত সামাজিক মিডিয়া টেক্সটের সেনিটাইমেন্ট বিশ্লেষণ বিশ্লেষণ, বিশেষ করে স্প্যানিশ (স্প্যাঙ্গেলিশ) এবং হিঙ্গিশ (হিঙ্গ এই কাগজটিতে আমরা একটি সিস্টেম উপস্থাপন করছি যা স্প্যানিশ এবং ইংরেজী ভাষা থেকে টুইট বিশ্লেষণ করতে পারে, যা ইতিবাচক, নেতিবাচক প্রথমত, আমরা একটা শ্রেণীবিভাগ বানিয়েছি যার সাথে সংশ্লিষ্ট অনুভূতি লেবেল প্রদান করতে পারে। আবেগের লেবেল ছাড়া, আমরা শব্দের স্তরে ভাষার লেবেল প্রদান করি। দ্বিতীয়, আমরা একটি শব্দ-স্তরের প্রতিনিধিত্ব তৈরি করি, কনভোলেশনাল নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে। আমাদের সমাধান নির্দেশ করছে সেন্টিমিক্স স্প্যাঙ্গেলিশ-ইংরেজী কাজ (0. 744), দল, লাভিনিয়া_এপ, ৯ম স্থানে দখল করেছে। তবে সেন্টিম্যাক্স হিন্দি-ইংরেজী কাজ (০. ৩২৪) এর ফলাফল উন্নত করা উচিত।", 'ca': "The 'Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text' task at the SemEval 2020 competition focuses on sentiment analysis in code-mixed social media text , specifically, on the combination of English with Spanish (Spanglish) and Hindi (Hinglish).  En aquest article, presentem un sistema capaç de classificar els tweets, d'espanyol i anglès, en positius, negatius i neutrals. En primer lloc, vam construir un classificador capaç de proporcionar etiquetes de sentiments correspondents. A més de les etiquetes de sentiments, provem les etiquetes de llenguatge al nivell de paraules. En segon lloc, generem una representació a nivell de paraules, fent servir l'arquitectura de la Red Neural Convolutiva (CNN). La nostra solució indica resultats prometedors per la tasca Sentimix Spanglish-English (0,744), l'equip, Lavinia_Ap, va ocupar el nou lloc. Però per a la tasca Sentimix Hindi-English (0,324), els resultats han de millorar.", 'cs': 'Úloha "Analýza sentimentů pro kódově smíšený text sociálních médií" v soutěži SemEval 2020 se zaměřuje na analýzu sentimentů v textu sociálních médií, konkrétně na kombinaci angličtiny se španělštinou (španělštinou) a hindštinou (hindštinou). V tomto článku představujeme systém schopný klasifikovat tweety ze španělského a anglického jazyka do pozitivního, negativního a neutrálního. Nejprve jsme vytvořili klasifikátor schopný poskytnout odpovídající sentimentové štítky. Kromě nápisových štítků poskytujeme jazykové štítky na úrovni slov. Za druhé generujeme reprezentaci slovní úrovně pomocí architektury Convolutional Neural Network (CNN). Naše řešení ukazuje slibné výsledky pro Sentimix Spanglish-English úkol (0.744), tým Lavinia_Ap zaujal deváté místo. Nicméně pro Sentimix Hindi-English úlohu (0.324) je třeba zlepšit výsledky.', 'af': "Die 'Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text' taak by die semiEval 2020 konkurransie fokus op sentimentanalisie in kode gemengde sosiale media teks , spesifieke, op die kombinasie van Engels met Spanglish en Hindi (Hinglish). In hierdie papier stel ons 'n stelsel in staat om tweets te klassifiseer, van Spaanse en Engelse taal, in positiewe, negatiewe en neutrale. Eerste het ons 'n klassifiseerder gebou wat toepaslik sentimente etikette kan verskaf. Ons verskaf die taal etikette by die woord vlak. Tweede, ons genereer 'n woord-vlak voorstelling, gebruik Convolutional Neural Network (CNN) architecture. Ons oplossing wys beloftende resultate vir die Sentimix Spanglish-Engels taak (0.744), die span, Lavinia_Ap, het die 9de plek gebruik. Maar vir die Sentimix Hindi-Engels taak (0.324) moet die resultate verbeter word.", 'et': 'SemEval 2020 konkursi "Sentimendianalüüs koodisegatud sotsiaalmeedia teksti jaoks" ülesanne keskendub sentimentaalüüsile koodisegatud sotsiaalmeedia tekstis, täpsemalt inglise keele ja hispaania keele (hispaania) ja hindi keele kombinatsioonile. Käesolevas töös esitame süsteemi, mis suudab klassifitseerida säutsud hispaania ja inglise keeles positiivseteks, negatiivseteks ja neutraalseteks. Esiteks ehitasime klassifitseerija, mis suudab pakkuda vastavaid sentimentaalseid silte. Lisaks sentimentaalsetele siltidele pakume keelelisi silte sõnatasemel. Teiseks loome sõnatasemel esituse, kasutades konvolutsioonilist neurovõrgustikku (CNN) arhitektuuri. Meie lahendus näitab paljutõotavaid tulemusi Sentimix Spanglish-English ülesandel (0,744), meeskond Lavinia_Ap asus 9. koha. Kuid Sentimixi hindi-inglise ülesande (0,324) puhul tuleb tulemusi parandada.', 'fi': 'SemEval 2020 -kilpailun Sentimenttianalyysi koodisekoitteiselle sosiaalisen median tekstille keskittyy sentimenttianalyysiin koodisekoitteisessa sosiaalisen median tekstissä, erityisesti englannin, espanjan ja hindin yhdistelmään. Tässä artikkelissa esittelemme järjestelmän, joka pystyy luokittelemaan twiitit espanjan ja englannin kieliltä positiivisiksi, negatiivisiksi ja neutraaleiksi. Ensinnäkin rakensimme luokittelijan, joka pystyy tarjoamaan vastaavat tunnisteet. Tunnelmamerkkien lisäksi tarjoamme kielitarrat sanatasolla. Toiseksi luomme sanatason esityksen käyttämällä konvolutional neural Network (CNN) -arkkitehtuuria. Ratkaisumme osoittaa lupaavia tuloksia Sentimix Spanglish-English tehtävässä (0,744), tiimi Lavinia_Ap oli 9. sijalla. Sentimix hindi-englanti -tehtävän (0,324) tuloksia on kuitenkin parannettava.', 'bs': 'Zadatak "Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text" na natjecanju semiEval 2020 fokusira se na analizu osjećaja u tekstu socijalnih medija, posebno na kombinaciju engleskog sa španjolskim (Spanglish) i hindskim (Hinglish). U ovom papiru predstavljamo sistem sposoban za klasifikaciju tweeta, iz španjolskih i engleskih jezika, na pozitivan, negativan i neutralan način. Prvo smo izgradili klasifikatora koji može pružiti odgovarajuće etikete osjećanja. Osim etiketa sentimenta, pružamo jezičke etikete na nivou riječi. Drugo, stvaramo predstavu na nivou riječi, koristeći konvolucionalnu neuronsku mrežu (CNN) arhitekturu. Naše rješenje ukazuje na obećavajuće rezultate za zadatak Sentimix Spanglish-English (0,744), tim, Lavinia_Ap, okupirao je 9. mjesto. Međutim, za zadatak Sentimix Hindi-English (0,324) rezultati moraju biti poboljšani.', 'az': "SemEval 2020 m√ľharib…ôsind…ô Kod-KarńĪŇümńĪŇü Sosyal Media Metni 'Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text' iŇüi Kod-karńĪŇümńĪŇü sosyal media metnind…ô, √∂zl…ôrin…ô d…ô, ńįspanyol (Spanglish) v…ô Hindi (Hinglish) il…ô ńįngiliz…ô il…ô birl…ôŇüdirilmiŇü hissl…ôr analizi √ľz…ôrind…ô odaqlanńĪr. Bu kańüńĪzda, ńįspanyoldan v…ô ńįngilizce dilind…ôn, pozitif, negatif v…ô n√∂tr…ôli tweetl…ôri t…ôsdiql…ôy…ô bil…ôn bir sistemi g√∂st…ôririk. ∆Źvv…ôlc…ô, biz m√ľ…ôyy…ôn hissl…ôr etiketl…ôrini t…ômin ed…ô bil…ôc…ôk bir klasifikat√ßńĪ inŇüa etdik. Duygusal etiketl…ôrin yanńĪnda dil etiketl…ôrini s√∂zl…ôrin s…ôviyy…ôsind…ô t…ômin edirik. ńįkincisi, Convolutional Neural Network (CNN) arhitektarńĪnńĪ istifad…ô ed…ôr…ôk s√∂z s…ôviyy…ôsi t…ôŇükil edirik. Bizim √ß…ôtinlikl…ôrimiz Sentimix Spanglish-English iŇüinin ( 0.744 ) v…ôd verici sonu√ßlarńĪnńĪ g√∂st…ôrir, ekibi Lavinia_Ap, 9. yeri iŇül…ôdi. Ancaq Sentimix Hindi-ńįngilizce iŇüi √ľ√ß√ľn sonu√ßlar yaxŇüńĪlaŇüdńĪrńĪlmalńĪ.", 'ha': "Analyze wa 'Analyze wa Code-Mixed Media Text' a cikin the Semeval 2020 competitin ana fokus a kan analyza hisãbi cikin littãfin kode-blendin mitandai da jamii, hasa'a, a kan koma na Ingiriya da spankashi (spankashi) da Hingi (Higgish). Daga wannan takardan, Munã halatar da wani na'ura wanda za'a iya rarraba Twitter, daga harshen Istaniya da Ingiriya, zuwa masu fara, negative da neutral. Na farkon, mun gina wani fasasar da za'a iya samar da alama mai daidaita. Babu alama na hisani, muna gaurar da alama cikin maganar. Dukkan, za'a ƙiƙiro wani tsarin maganar-daraja, ana yi amfani da tsarin jerin Naural (CNN). Cikakcinmu yana indikera matsalar da ake yi wa'adi ga aikin Sitimix spankish-Ingiriya (0.744), jami, Lawinia_April, an karɓi wurin 9. Hata haka, zuwa aikin Hindki-Ingiriya (0.324) matsala za'a ƙara.", 'he': 'המשימה של "Analysis of Sentiment for Code-Mixed Social Media Text" בתחרות SemEval 2020 מתמקדת בניתוח הרגשות בטקסט קוד-Mixed Social Media, במיוחד, על שילוב של אנגלית עם ספרדית (ספרדית) והינגלית (הינגלית). בעיתון הזה, אנחנו מציגים מערכת מסוגלת להקליף טוויטים, משפה ספרדית ואנגלית, לחיובי, שלילי ונטרלי. ראשית, בנינו מסווג מסוגל לספק תוויות רגשות מתאימות. Besides the sentiment labels, we provide the language labels at the word level.  Secondly, we generate a word-level representation, using Convolutional Neural Network (CNN) architecture.  הפתרון שלנו מצביע על תוצאות מבטיחות עבור המשימה Sentimix Spanglish-English (0.744), הקבוצה, Lavinia_Ap, כייסה את המקום ה-9. עם זאת, עבור המשימה Sentimix הינדי-אנגלית (0.324) התוצאות צריכות לשפר.', 'sk': 'Naloga "Analiza čustva za besedilo s kodami mešanih družbenih medijev" na tekmovanju SemEval 2020 se osredotoča na analizo čustva v besedilu s kodami mešanih družbenih medijev, zlasti na kombinacijo angleščine s španščino (španščina) in hindijščine (hindijščina). V prispevku predstavljamo sistem za razvrščanje tweetov iz španskega in angleškega jezika v pozitivne, negativne in nevtralne. Prvič, zgradili smo klasifikator, ki lahko zagotovi ustrezne sentimentalne oznake. Poleg sentimentalnih oznak nudimo tudi jezikovne oznake na ravni besed. Drugič, ustvarimo predstavitev na ravni besede z uporabo konvolucionalne nevralne mreže (CNN). Naša rešitev kaže obetavne rezultate za nalogo Sentimix Spanglish-English (0,744), ekipa Lavinia_Ap je zasedla 9. mesto. Vendar pa je treba za nalogo Sentimix hindijsko-angleščina (0,324) izboljšati rezultate.', 'jv': '\'Sentiment Test\' nggambar kelompok \'kode-Mixed Digital Text\' sing dimulai semebal 2020 kang dipolehasno langgambar kelompok nggambar kelompok media sotiki, supoyo, kanggo kelompok Inggris nganggo kelompok Spanish (Spanglic) lan indeh (hinglish). Nang mapaké iki, kéné mudheng sistem sing bisa kelas tuytir, suku karo Perancis lan Gambaran, sithik, atif lan netil. taggedtag politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Sikondo, kita sumulah kelas-nambah representation, nggunakake convolution Neral Network (MT) architecture. Awakdhéwé iso nglanggar barang penggunaké kanggo nggawe Sentimex Spanglis-Inggris nggambar (0. Nanging, kanggo nggawe Sentimex, barang-barang kanggo ngilangno (0.32 4) dadi kanggo dianggap kanggo ngerayakno.', 'bo': "'Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text' task at the SemEval 2020 competition focuses on sentiment analysis in code-mixed social media text, specifically, on the combination of English with Spanish (Spanglish) and Hindi (Hinglish). ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་Tweets ། སྐད་ཡིག་དང་ཨིན་རིའི་སྐད་ཡིག་ལས་ཕན་ཚུན་ཕྱོགས་དང་། སྐྱུན Firstly, we built a classifier able to provide corresponding sentiment labels. Besides the sentiment labels, we provide the language labels at the word level. Secondly, we generate a word-level representation, using Convolutional Neural Network (CNN) architecture. ང་ཚོའི་ཐབས་ཤེས་ཀྱིས་Sentimix Spanglish ཡིན་ནའང་། Sentimix Hindi-English task(0.324)ནི་མཇུག་བསྡད་དགོས་པ་རེད།"}
{'en': 'NLP-CIC at SemEval-2020 Task 9 : Analysing Sentiment in Code-switching Language Using a Simple Deep-learning Classifier', 'ar': 'NLP-CIC في SemEval-2020 المهمة 9: تحليل المشاعر في لغة تبديل الشفرة باستخدام مصنف بسيط للتعلم العميق', 'es': 'NLP-CIC en la Tarea 9 de SemEval-2020: Análisis de la opinión en el lenguaje de cambio de código mediante un clasificador simple de aprendizaje profundo', 'pt': 'NLP-CIC na SemEval-2020 Tarefa 9: Analisando o sentimento na linguagem de troca de código usando um classificador simples de aprendizado profundo', 'fr': "NLP-CIC à SEMEVAL-2020 Tâche 9\xa0: Analyser le sentiment dans un langage à changement de code à l'aide d'un classificateur d'apprentissage profond simple", 'ja': 'SemEval -2020のNLP - CICタスク9 ：単純なディープラーニング分類子を使用したコードスイッチング言語での感情の分析', 'ru': 'NLP-CIC на SemEval-2020 Задача 9: Анализ настроений в языке переключения кода с использованием простого классификатора глубокого обучения', 'zh': 'NLP-CIC at SemEval-2020 务9:简学分类器析代码切换言情', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 9 पर एनएलपी-सीआईसी: एक सरल डीप-लर्निंग क्लासिफायर का उपयोग करके कोड-स्विचिंग भाषा में भावना का विश्लेषण करना', 'ga': 'NLP-CIC ag SemEval-2020 Tasc 9: Ag Anailísiú Mothúchán i dTeanga Chódmhalartaithe Ag Úsáid Aicmitheoir Simplí Dianfhoghlama', 'hu': 'NLP-CIC a SemEval-2020 9. feladat: Az 챕rz챕s elemz챕se a k처dv찼lt처 nyelvben egy egyszer킥 m챕lytanul찼si oszt찼lyoz처 seg챠ts챕g챕vel', 'ka': 'Name', 'el': 'Εργασία 9: Ανάλυση συναισθημάτων σε γλώσσα αλλαγής κώδικα χρησιμοποιώντας έναν απλό ταξινομητή βαθιάς μάθησης', 'it': 'NLP-CIC a SemEval-2020 Task 9: Analizzare il sentimento nel linguaggio di cambio di codice utilizzando un semplice classificatore di apprendimento profondo', 'kk': 'NLP-CIC 9 тапсырмасының half Eval-2020 тапсырмасында: Код ауыстыру тілінде Sentiment талдау', 'lt': 'NLP-CIC „SemEval 2020“ 9 uždavinys – analizuoti jausmą kodų keitimo kalba naudojant paprastą gilaus mokymosi klasifikatorių', 'mk': 'NLP-CIC на SemEval-2020 задача 9: Анализирање на чувството во јазикот за промена на кодови користејќи едноставен класификатор за длабоко учење', 'ms': 'NLP-CIC at SemEval-2020 Task 9: Analysing Sentiment in Code-switching Language Using a Simple Deep-learning Classifier', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 9- ലെ NLP- സിസി: കോഡ്- മാറ്റുന്ന ഭാഷയിലെ സെന്റിമെന്റ് അന്വേഷിക്കുന്നു. എളുപ്പം ആഴമുള്ള പഠിക്കുന', 'mn': 'NLP-CIC at SemEval-2020 Task 9: Sentiment in Code-switching Language Use a Simple Deep-learning Classifier', 'no': 'NLP', 'pl': 'NLP-CIC w SemEval-2020 Zadanie 9: Analiza sentymentu w języku przełączania kodu za pomocą prostej klasyfikacji głębokiego uczenia', 'ro': 'NLP-CIC la SemEval-2020 Sarcina 9: Analizarea sentimentelor în limbajul de schimbare a codurilor folosind un simplu clasificator de învățare profundă', 'sr': 'NLP-CIC na pola Eval-2020 zadatku 9: Analiziranje sentimenta u prebacivanju jezika kod korištenje jednostavnog klasifikatora dubokog učenja', 'so': 'NLP-CIC at SemEval-2020 Task 9: Analysing Sentiment in Code-switching language using a simple classifier', 'si': 'NLP-CIC at Halfeval-202 Job 9: Sentiment in code-changing language Using a Easy Deep-learnt Classified', 'sv': 'NLP-CIC på SemEval-2020 Uppgift 9: Analysera känslor i kodbytesspråk med hjälp av en enkel Deep Learning Classifier', 'mt': 'NLP-CIC f’SemEval-2020 Task 9: Analiżi tas-Sentiment fil-Lingwa tal-Iskambju tal-Kodiċi bl-użu ta’ Klassifikatur Simpli tat-Tagħlim fil-fond', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 9- ல் NLP- CIC: குறியீடு- மாற்றும் மொழியில் சுலபமான ஆழமான ஆழம் கற்றல் வகைப்பாட்டை பயன்படுத்தி உணர்வு', 'ur': 'NLP-CIC نیم Eval-2020 ٹاکس 9 میں: کوڈ-سوئچ زبان میں سنٹیمینٹ تحلیل کرتا ہے ایک ساده ڈیپ-سینٹ کلاسیفور کی استعمال کرتا ہے', 'uz': 'Comment', 'vi': 'NLP-CIC tại SemEvl-2020 Task 9: phân tích tình cảm trong Mã chuyển đổi Ngôn ngữ bằng một hệ thống ngầm đơn giản', 'bg': 'Задача 9: Анализиране на сентимента в езика за превключване на кодове с помощта на прост класификатор за дълбоко обучение', 'hr': 'NLP-CIC na pola Eval-2020 zadatku 9: Analiziranje sentimenta u premjenjavanju jezika kod Korištenje jednostavnog klasifikatora dubokog učenja', 'da': 'NLP-CIC på SemEval-2020 Opgave 9: Analyse af følelser i kodeskift sprog ved hjælp af en simpel dyb læring klassificering', 'nl': 'NLP-CIC bij SemEval-2020 Taak 9: Sentiment analyseren in code-switching taal met behulp van een eenvoudige deep-learning classifier', 'de': 'NLP-CIC bei SemEval-2020 Aufgabenstellung 9: Sentiment in Code-Switching Language mithilfe eines einfachen Deep-Learning-Klassifikators analysieren', 'ko': 'NLP-CIC가 SemEval-20 작업 9: 간단한 딥러닝 분류기를 사용하여 코드 변환 언어의 정서를 분석', 'fa': 'Name', 'id': 'NLP-CIC at SemEval-2020 Task 9: Analysing Sentiment in Code-switching Language Using a Simple Deep-learning Classifier', 'sw': 'NLP-CIC at SemEval-2020 Task 9: Analysing Sentiment in Code-switching Language Using a Simple Deep-learning Classifier', 'tr': 'NLP-CIC at SemEval-2020 Task 9: Sentiment in Code-switching Language Using a Simple Deep-learning Classifier', 'af': "NLP-Cic by SemEval-2020 Opdrag 9: Analiseer Sentiment in Kode-Wissel Taal gebruik 'n Eenvoudige Deep-leer Klassifier", 'sq': 'NLP-CIC at SemEval-2020 Task 9: Analysing Sentiment in Code-switching Language Using a Simple Deep-learning Classifier', 'am': 'አድራሻ', 'hy': 'ՆԼՊ-CIC-ը, որը գրանցվում է "Սեմեվալ 2020"-ի 9-րդ հանձնարարում. Կոդի փոխման լեզվի զգացմունքների վերլուծությունը օգտագործելով պարզ խորը սովորելու դասակարգչային', 'az': 'NLP-CIC at SemEval-2020 Task 9: Code-switching Language Sentiment Analyzing', 'bn': 'NLP-CIC at SemEval-2020 Task 9: Analysing Sentiment in Code-switching Language Using a Simple Deep-learning Classifier', 'bs': 'NLP-CIC na pola Eval-2020 zadatku 9: Analiziranje sentimenta u prebacivanju jezika kod Koristenjem jednostavnog klasifikatora dubokog učenja', 'ca': 'NLP-CIC a SemEval-2020 Task 9: Analysing Sentiment in Code-Switching Language Using a Simple Deep-learning Classifier', 'cs': 'NLP-CIC na SemEval-2020 Úkol 9: Analýza sentimentu v jazyce přepínání kódu pomocí jednoduchého klasifikátoru hlubokého učení', 'et': 'NLP-CIC SemEval-2020 Ülesanne 9: Sentimentide analüüsimine koodivahetuskeeles lihtsa sügavõppe klassifikaatori abil', 'fi': 'NLP-CIC SemEval-2020 Tehtävä 9: Tunteiden analysointi koodinvaihtokielessä yksinkertaisen syväoppimisen luokittelijan avulla', 'ha': '@ label: listbox', 'jv': 'NLP-CIC at semiinval-2020 task 9: Test Sentiment in kode-Switch Language Using a Simple deep-Learning', 'sk': 'NLP-CIC na SemEval-2020 Naloga 9: Analiza čustva v jeziku preklapljanja kod s preprostim razvrščevalnikom za globoko učenje', 'he': 'NLP-CIC at SemEval-2020 Task 9: Analysing Sentiment in Code-switching Language Using a Simple Deep-learning Classifier', 'bo': 'NLP-CIC at SemEval-2020 Task 9: Analysing Sentiment in Code-switching Language Using a Simple Deep-learning Classifier'}
{'en': 'Code-switching is a phenomenon in which two or more languages are used in the same message. Nowadays, it is quite common to find messages with languages mixed in social media. This phenomenon presents a challenge for sentiment analysis. In this paper, we use a standard convolutional neural network model to predict the sentiment of tweets in a blend of Spanish and English languages. Our simple approach achieved a F1-score of 0:71 on test set on the competition. We analyze our best model capabilities and perform error analysis to expose important difficulties for classifying sentiment in a code-switching setting.', 'fr': "Le changement de code est un phénomène dans lequel deux langues ou plus sont utilisées dans le même message. De nos jours, il est assez courant de trouver des messages dont les langues sont mélangées dans les médias sociaux. Ce phénomène représente un défi pour l'analyse des sentiments. Dans cet article, nous utilisons un modèle de réseau neuronal convolutif standard pour prédire le sentiment des tweets dans un mélange de langues espagnole et anglaise. Notre approche simple a obtenu un score F1 de 0:71 sur le plateau de test de la compétition. Nous analysons les meilleures capacités de nos modèles et effectuons une analyse des erreurs afin de mettre en évidence les difficultés importantes liées à la classification des sentiments dans un environnement de changement de code.", 'pt': 'A comutação de código é um fenômeno no qual dois ou mais idiomas são usados na mesma mensagem. Hoje em dia, é bastante comum encontrar mensagens com linguagens misturadas nas redes sociais. Esse fenômeno apresenta um desafio para a análise de sentimentos. Neste artigo, usamos um modelo de rede neural convolucional padrão para prever o sentimento de tweets em uma mistura de idiomas espanhol e inglês. Nossa abordagem simples alcançou uma pontuação F1 de 0:71 no teste definido na competição. Analisamos nossos melhores recursos de modelo e realizamos análises de erros para expor dificuldades importantes para classificar o sentimento em uma configuração de troca de código.', 'ar': 'تبديل الكود هو ظاهرة يتم فيها استخدام لغتين أو أكثر في نفس الرسالة. في الوقت الحاضر ، من الشائع جدًا العثور على رسائل بلغات مختلطة في وسائل التواصل الاجتماعي. تمثل هذه الظاهرة تحديا لتحليل المشاعر. في هذا البحث ، نستخدم نموذجًا قياسيًا للشبكة العصبية التلافيفية للتنبؤ بمشاعر التغريدات في مزيج من اللغتين الإسبانية والإنجليزية. حقق نهجنا البسيط درجة F1 من 0:71 في مجموعة الاختبار في المنافسة. نقوم بتحليل أفضل قدرات النموذج لدينا وإجراء تحليل الأخطاء لفضح الصعوبات المهمة لتصنيف المشاعر في إعداد تبديل الكود.', 'es': 'El cambio de código es un fenómeno en el que se utilizan dos o más idiomas en el mismo mensaje. Hoy en día, es bastante común encontrar mensajes con idiomas mezclados en las redes sociales. Este fenómeno presenta un desafío para el análisis de sentimientos. En este artículo, utilizamos un modelo de red neuronal convolucional estándar para predecir el sentimiento de los tuits en una combinación de idiomas español e inglés. Nuestro enfoque simple logró una puntuación de F1 de 0:71 en las pruebas realizadas en la competencia. Analizamos nuestras mejores capacidades de modelo y realizamos análisis de errores para exponer dificultades importantes a la hora de clasificar la opinión en un entorno de cambio de código.', 'ja': 'コードスイッチングは、2つ以上の言語が同じメッセージで使用される現象です。現在では、ソーシャルメディアに言語が混在しているメッセージを見つけることは非常に一般的です。この現象は、感情分析の課題である。この論文では、標準的な畳み込みニューラルネットワークモデルを使用して、スペイン語と英語のブレンドでツイートの感情を予測します。私たちのシンプルなアプローチは、競技のテストセットで0: 71のF 1スコアを達成しました。私たちは最良のモデル機能を分析し、エラー分析を実行して、コードスイッチング設定でセンチメントを分類するための重要な困難を明らかにします。', 'zh': '代码切换同一消息两语也。 今于社交媒体上得混合语言常见。 此情析也。 本文用格卷积神经网络模形西班牙语与英语混言之推文情。 略取0:71F1分数。 论至善而行非,以明代码切换设之要难。', 'ru': 'Переключение кода - это явление, при котором в одном сообщении используются два или более языков. В настоящее время в социальных сетях довольно часто встречаются сообщения со смешанными языками. Это явление представляет собой вызов для анализа чувств. В этой статье мы используем стандартную модель сверточной нейронной сети для предсказания настроений твитов в смеси испанского и английского языков. Наш простой подход позволил достичь результата F1 0:71 на тестовом наборе на соревнованиях. Мы анализируем наши лучшие возможности модели и выполняем анализ ошибок, чтобы выявить важные трудности для классификации настроений в настройках переключения кода.', 'hi': 'कोड-स्विचिंग एक ऐसी घटना है जिसमें एक ही संदेश में दो या दो से अधिक भाषाओं का उपयोग किया जाता है। आजकल, सोशल मीडिया में मिश्रित भाषाओं के साथ संदेश ढूंढना काफी आम है। यह घटना भावना विश्लेषण के लिए एक चुनौती प्रस्तुत करती है। इस पेपर में, हम स्पेनिश और अंग्रेजी भाषाओं के मिश्रण में ट्वीट्स की भावना की भविष्यवाणी करने के लिए एक मानक कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क मॉडल का उपयोग करते हैं। हमारे सरल दृष्टिकोण ने प्रतियोगिता पर सेट किए गए परीक्षण पर 0:71 का F1-स्कोर हासिल किया। हम अपनी सर्वश्रेष्ठ मॉडल क्षमताओं का विश्लेषण करते हैं और कोड-स्विचिंग सेटिंग में भावनाओं को वर्गीकृत करने के लिए महत्वपूर्ण कठिनाइयों को उजागर करने के लिए त्रुटि विश्लेषण करते हैं।', 'ga': 'Is feiniméan é códmhalartú ina n-úsáidtear dhá theanga nó níos mó sa teachtaireacht chéanna. Sa lá atá inniu ann, tá sé coitianta go leor teachtaireachtaí a aimsiú le teangacha measctha ar na meáin shóisialta. Cuireann an feiniméan seo dúshlán roimh anailís meon. Sa pháipéar seo, bainimid úsáid as múnla caighdeánach líonra conbhlóideach néarúil chun meon tweets i gcumasc de theangacha Spáinnis agus Béarla a thuar. Bhain ár gcur chuige simplí amach scór F1 de 0:71 ar thacar tástála ar an gcomórtas. Déanaimid anailís ar ár gcumas eiseamláireach is fearr agus déanaimid anailís earráide chun deacrachtaí tábhachtacha a nochtadh maidir le meon a rangú i suíomh aistrithe cóid.', 'el': 'Η αλλαγή κώδικα είναι ένα φαινόμενο στο οποίο δύο ή περισσότερες γλώσσες χρησιμοποιούνται στο ίδιο μήνυμα. Σήμερα, είναι αρκετά συνηθισμένο να βρίσκετε μηνύματα με γλώσσες ανάμεικτες στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Το φαινόμενο αυτό αποτελεί πρόκληση για την ανάλυση συναισθημάτων. Σε αυτή την εργασία, χρησιμοποιούμε ένα πρότυπο μοντέλο νευρωνικού δικτύου για να προβλέψουμε το συναίσθημα των tweets σε ένα μείγμα ισπανικής και αγγλικής γλώσσας. Η απλή προσέγγισή μας πέτυχε ένα σκορ F1 0:71 στο δοκιμαστικό σετ στον διαγωνισμό. Αναλύουμε τις καλύτερες δυνατότητες μοντέλου μας και διεξάγουμε ανάλυση σφαλμάτων για να εκθέσουμε σημαντικές δυσκολίες για την ταξινόμηση συναισθημάτων σε μια ρύθμιση αλλαγής κώδικα.', 'hu': 'A kódváltás olyan jelenség, amelyben ugyanabban az üzenetben két vagy több nyelvet használnak. Manapság meglehetősen gyakori, hogy a közösségi médiában kevert nyelvű üzeneteket találnak. Ez a jelenség kihívást jelent az érzelmek elemzése számára. Ebben a tanulmányban egy standard konvuluációs neurális hálózati modellt használunk arra, hogy megjósoljuk a tweetek hangulatát spanyol és angol nyelvek keverékében. Egyszerű megközelítésünk 0:71 F1 pontszámot ért el a versenyen. Elemezzük a legjobb modellképességeinket, és hibaelemzést végezünk, hogy feltárjuk a hangulatok kódváltási beállításokban történő osztályozásának fontos nehézségeit.', 'ka': 'კოდის შეცვლა არის ფენომენი, რომელიც ორი ან მეტი ენები იგივე შეტყობინებაში გამოყენება. ახლა სოციალური მედიაში შესაბამისი სიტყვების შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი წარმოდგენა. ეს ფანომენი აღწერს სენტიმენტის ანალიზაციისთვის გამოცდილება. ჩვენ ამ კაურაში სტანდარტური კონგუროლური ნეიროლური ქსელის მოდელს გამოყენებთ, რომ გადავიწყებთ ტვიტის სინტემინტიმენტი შპანელური და ინგლისური ენაში. ჩვენი განვითარებული პროგრამის შესაძლებლობა გადასვლა 0:71 წერტილის F1 წერტილის შესაძლებლობაში შესაძლებელია. ჩვენ ჩვენი უკეთესი მოდელის შესაძლებლობას ანალიზებას და შეცდომის ანალიზაციას გავაკეთებთ მნიშვნელოვანი რთულებები კლასიფიკაციისთვის კოდენტიმენტის შეცვლა კ', 'it': "Il code-switching è un fenomeno in cui due o più lingue sono utilizzate nello stesso messaggio. Al giorno d'oggi, è abbastanza comune trovare messaggi con lingue mescolate nei social media. Questo fenomeno rappresenta una sfida per l'analisi del sentiment. In questo articolo, utilizziamo un modello di rete neurale convoluzionale standard per prevedere il sentiment dei tweet in una miscela di lingue spagnole e inglesi. Il nostro approccio semplice ha ottenuto un punteggio F1 di 0:71 sul set di test in gara. Analizziamo le nostre migliori capacità di modello ed eseguiamo analisi degli errori per esporre importanti difficoltà per classificare il sentiment in un'impostazione di cambio di codice.", 'lt': 'Kodų keitimas reiškinys, kuriame vienoje žinioje vartojamos dvi ar daugiau kalbų. Nowadays, it is quite common to find messages with languages mixed in social media.  Šis reiškinys kelia iššūkį jausmų analizei. Šiame dokumente naudojame standartinį konvoliucinio nervinio tinklo model į, kad galėtume prognozuoti tweetų jausmą ispanų ir anglų kalbų mišinyje. Mūsų paprastas metodas pasiekė F1 tašką 0:71 konkurso bandymų rinkinyje. Analizuojame geriausius modelio pajėgumus ir atliekame klaidų analizę, kad atskleistume svarbius sunkumus klasifikuojant jausmą kodų keitimo aplinkoje.', 'mk': 'Премена на код е феномен во кој се користат два или повеќе јазици во истата порака. Денес е прилично често да се најдат пораки со јазици мешани во социјалните медиуми. Овој феномен претставува предизвик за анализа на чувствата. Во овој весник, користиме стандарден модел на конволуционална нервна мрежа за да го предвидеме чувството на твитови во мешавина на шпански и англиски јазици. Нашиот едноставен пристап постигна оценка од 0:71 на тестот на натпреварот. Ние ги анализираме нашите најдобри моделни способности и изведуваме анализи на грешки за да ги откриеме важните тешкотии за класификување на чувствата во поставување на промена на кодови.', 'kk': 'Кодты ауыстыру - екі не бірнеше тілді бір хатта қолданылатын панелі. Қазір социалдық медиақтар араластырылған тілдермен хаттарды табу жалпы. Бұл жағдай сезімдердің анализациясының көмегін көрсетеді. Бұл қағазда, біз испан және ағылшын тілдерінің біріктіру үшін стандартты конверсиялық неврал желі үлгісін қолданамыз. Қарапайым тәсіліміз конкурстың сынақтарында 0:71 деңгейіндегі F1 деңгейіне жеткізді. Біз өзіміздің ең жақсы үлгі мүмкіндіктерімізді анализ және қате анализ жасап, код ауыстыру параметрінде сезімізді классификациялау үшін маңызды мәселелерді көрсе', 'ms': 'Penukaran kod adalah fenomena di mana dua atau lebih bahasa digunakan dalam mesej yang sama. Sekarang, ia agak biasa untuk mencari mesej dengan bahasa yang dicampur dalam media sosial. Fenomen ini menghasilkan cabaran untuk analisis perasaan. Dalam kertas ini, kami menggunakan model rangkaian saraf konvolusi piawai untuk meramalkan perasaan tweet dalam campuran bahasa Sepanyol dan Inggeris. pendekatan sederhana kami mencapai skor F1 0:71 pada ujian ditetapkan pada pertandingan. We analyze our best model capabilities and perform error analysis to expose important difficulties for classifying sentiment in a code-switching setting.', 'ml': 'ഒരേ സന്ദേശത്തില്\u200d രണ്ടോ കൂടുതല്\u200d ഭാഷകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന കോഡ്- മാറ്റുന്നത് ഒരു സംഭവം തന്നെ. Nowadays, it is quite common to find messages with languages mixed in social media.  ഈ സംഭവത്തിന് വിചാരണയ്ക്ക് വേണ്ടി ഒരു സങ്കേതം കൊടുക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d, സ്പാനിഷ് ഭാഷകളുടെയും ഇംഗ്ലീഷുകളുടെയും ഭാഷകളില്\u200d ടൂട്ടികളുടെയും വിചാരം പ്രവചിക്കാന്\u200d നാം ഒരു സാധാരണ ന്യൂറല്\u200d ന നമ്മുടെ എളുപ്പമുള്ള വഴിയില്\u200d പ്രതിയോഗിക്കുന്ന പരീക്ഷണത്തിന്റെ പരിശോധനത്തില്\u200d എഫ്1. സ്കോര്\u200d എത്തിച നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല മോഡലിന്\u200dറെ കഴിവുകള്\u200d അന്വേഷിക്കുകയും പിശക് അന്വേഷിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. കോഡ് മാറ്റുന്ന സെറ്റി', 'mt': 'It-tibdil tal-kodiċi huwa fenomenu li fih jintużaw żewġ lingwi jew aktar fl-istess messaġġ. Illum, huwa pjuttost komuni li jinstabu messaġġi b’lingwi mħallta fil-midja soċjali. Dan il-fenomenu jippreżenta sfida għall-analiżi tas-sentimenti. F’dan id-dokument, a ħna nużaw mudell standard ta’ netwerk newrali konvoluzzjonali biex nipprojbixxu s-sentiment ta’ tweets f’taħlita ta’ lingwi Spanjoli u Ingliżi. L-approċċ sempliċi tagħna kiseb punteġġ F1 ta’ 0:71 fuq sett ta’ testijiet fuq il-kompetizzjoni. Aħna nagħmlu analiżi tal-a ħjar kapaċitajiet mudell tagħna u nagħmlu analiżi tal-iżbalji biex niskopru diffikultajiet importanti għall-klassifikazzjoni tas-sentiment f’ambjent ta’ qlib tal-kodiċi.', 'no': 'Kodebyting er ein fenomen der to eller fleire språk vert bruka i same melding. I dag er det ganske vanleg å finna meldingar med språk blandet i sosiale media. Denne fenomenen viser eit utfordring for sentimentanalisering. I denne papiret bruker vi ein standard konvolusjonell neuralnettverksmodell for å foregå følelsen av tweet i ein bland av spansk og engelsk språk. Vårt enkle tilnærming oppnådd eit F1- poeng med 0:71 på testsett på konkurransen. Vi analyserer våre beste modellekapasitetene og utfører feilanalyser for å eksponera viktige vanskeleghetar for å klassera sentimentar i eit kodbyttingsinnstilling.', 'pl': 'Przełączanie kodu jest zjawiskiem, w którym w tej samej wiadomości używane są dwa lub więcej języków. W dzisiejszych czasach dość powszechne jest znalezienie wiadomości z językami mieszanymi w mediach społecznościowych. Zjawisko to stanowi wyzwanie dla analizy sentymentów. W niniejszym artykule wykorzystujemy standardowy model konwolucyjnej sieci neuronowej do przewidywania sentymentu tweetów w mieszaninie języków hiszpańskich i angielskich. Nasze proste podejście osiągnęło wynik F1 0:71 na zestawie testowym na konkursie. Analizujemy nasze najlepsze możliwości modelu i wykonujemy analizę błędów, aby ujawnić istotne trudności w klasyfikacji sentymentu w ustawieniach przełączania kodu.', 'mn': 'Код-шилжүүлэх нь хоёр эсвэл олон хэл ижил захидалд хэрэглэгддэг явдал юм. Өнөөдөр нийгмийн мэдээлэл дээр холбогдсон хэлэлүүдийг олох нь маш ихэвчлэн юм. Энэ явдал сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээнд асуудал бий болгодог. Энэ цаасан дээр бид Испан болон Англи хэлний хоорондоо бичлэгийн мэдрэмжийг таамаглахад стандарт сэтгэл зүйн сүлжээний загварыг ашигладаг. Бидний энгийн арга баримт өрсөлдөөний туршилтын 0:71 тооны F1 оноо гарч ирсэн. Бид хамгийн шилдэг загварын чадварыг шинжилж, алдаа шинжилгээ хийж, кодын өөрчлөлтүүд мэдрэмжийг хичээх чухал хэцүү байдлыг илэрхийлж чадна.', 'ro': 'Comutarea codului este un fenomen în care două sau mai multe limbi sunt folosite în același mesaj. În zilele noastre, este destul de comun să găsești mesaje cu limbi amestecate în rețelele de socializare. Acest fenomen reprezintă o provocare pentru analiza sentimentelor. În această lucrare, folosim un model standard de rețea neuronală convoluțională pentru a prezice sentimentul tweeturilor într-un amestec de limbi spaniole și engleze. Abordarea noastră simplă a obținut un scor F1 de 0:71 pe setul de test pe competiție. Analizăm cele mai bune capacități ale modelului și efectuăm analiza erorilor pentru a expune dificultățile importante de clasificare a sentimentului într-o setare de schimbare a codului.', 'si': 'කෝඩ- ස්විච් එක්ක පණිවිඩයෙන් භාෂාවක් දෙකක් නැත්නම් වඩා භාවිත කරන්න ප්\u200dරදේශයක්. අදින්, සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමයෙන් මිස්සු භාෂාවක් සමග පණිවිඩය හොයාගන්න පුළුවන්  මේ සිද්ධ විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරමාණික සම්පැනිස් සහ ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවක් සම්බන්ධ විදියට ට්විට් වලින් විදියට ප්\u200dරතිකාර අපේ සාමාන්\u200dය විදිහට F1-ප්\u200dරමාණයක් 0:71 වෙනුවෙන් පරීක්ෂණය සම්බන්ධ වෙනුවෙන්. අපි අපේ හොඳම මොඩල් ක්\u200dරියාත්මක විශ්ලේෂණය කරනවා සහ විශ්ලේෂණය කරන්න විශ්ලේෂණය කරනවා කෝඩ් ස්විච්චි සැකසුම්', 'sr': 'Prebacivanje kodova je fenomen u kojem se koristi dva ili više jezika u istoj poruci. Danas je dosta često naći poruke sa jezicima mešanim u društvenim medijima. Ovaj fenomen predstavlja izazov za analizu sentiment a. U ovom papiru koristimo standardni model konvolucionalne neuralne mreže da predvidimo osjećaj tweeta u kombinaciji španjolskih i engleskih jezika. Naš jednostavan pristup je postigao F1 rezultat 0:71 na testu na konkurenciji. Analiziramo naše najbolje modelne mogućnosti i izvršimo analizu greške kako bi otkrili važne poteškoće za klasifikaciju osjećaja u postavku prebacivanja kodova.', 'sv': 'Kodväxling är ett fenomen där två eller flera språk används i samma meddelande. Numera är det ganska vanligt att hitta meddelanden med språk blandade i sociala medier. Detta fenomen utgör en utmaning för sentimentalanalys. I denna uppsats använder vi en standard konvulutionell neuralt nätverksmodell för att förutsäga känslan av tweets i en blandning av spanska och engelska språk. Vårt enkla tillvägagångssätt uppnådde en F1-poäng på 0:71 på testset på tävlingen. Vi analyserar våra bästa modellmöjligheter och utför felanalys för att avslöja viktiga svårigheter för att klassificera sentiment i en kodväxling inställning.', 'so': 'Codsiga beddelka waa wax la mid ah oo lagu isticmaalaa laba luqadood ama ka badan isku መልእክት. Maanta waa wax caadi ah in la helo warqado luuqado ku qoran shabakada bulshada. Hadalkan waxaa soo saara dhibaato kaleemeysan. Warqaddan waxaynu ku isticmaalnaa model shabakadda dabeecada ah oo caadiga ah si aan ugu sii sheegno fekerka tweetka oo af Isbanish iyo Ingiriis ah. Dhaqdhaqaalkayaga fudud ayaa gaadhay koox F1 oo ku saabsan jirrabaadda. Analyaalnaa awooddayada ugu fiican ee modelalka, waxaynu sameynnaa baaritaanka qaladka si aan u muujinno dhibaatooyin muhiim ah oo loo kala caybsado fikrada si loo dhigo qoraalka beddelka.', 'ur': 'کوڈ-سوچینگ ایک فائدہ ہے جس میں دو یا زیادہ زبانیں ایک ہی پیغام میں استعمال کیے جاتے ہیں. آج، سوسیل میڈیا میں ملے ہوئے زبانوں سے پیغام پیدا کرنے کا بہت عادت ہے. یہ اتفاق احساس تحلیل کے لئے ایک چال پیش کرتا ہے۔ اس کاغذ میں، ہم نے اسپانیایی اور انگلیسی زبانوں میں ٹویٹوں کا احساس پیش بینی کرنے کے لئے ایک استاندارڈ کنویرول نیورل نیورل نمڈل استعمال کیا ہے. ہمارے سادھے طریقے پر مقابلہ پر 0:71 کی F1-اسکور پہنچ گئے۔ ہم اپنے بہترین موڈل کے قابلیت کا تحلیل کریں اور خطا تحلیل کریں کہ ایک کوڈ-سوئٹ سیٹینگ میں احساسات کا کلاسپین کرنے کے لئے اہم مشکلات کو ظاہر کریں۔', 'ta': 'குறியீடு- மாற்றுதல் ஒரு நிகழ்வு உள்ளது, அதே செய்தியில் இரண்டு அல்லது மேற்பட்ட மொழிகள் பயன்படுத்தப்படும். இன்று, சமூக ஊடகங்களில் கலந்த மொழிகளுடன் செய்திகளை கண்டுபிடிப்பது பொதுவானது. இந்த நிகழ்வு உணர்வு ஆராய்ச்சிக்கு ஒரு சவால் அளிக்கிறது. இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு நிலையான சாதாரண புதிய பிணையம் மாதிரி பயன்படுத்துகிறோம் ஸ்பானிஷ் மற்றும் ஆங்கிலம் மொழிகளில் இருந் எங்கள் எளிய முறைமையில் போர்த்துக்கொண்டிருக்கும் சோதனையின் மீது ஒரு F1- புள்ளியை அடைந்தது. நாங்கள் எங்கள் சிறந்த மாதிரி இயல்புகளை ஆய்வு செய்து பிழை ஆய்வு செய்து ஒரு குறிமுறை மாற்றும் அமைப்பில் வகைப்படுத்தும', 'uz': "Kodlash usuli bitta xabarda ikki yoki ko'proq tillar ishlatiladi. Bugun hozirda, jamiyat media bilan bir tillar bilan xabarlarni topish juda oddiy. Bu narsa hissiyotni analyzer uchun qiyin beradi. Bu qogʻozda, biz Ispanchaga va ingliz tilidagi Twitterlarning hissiyotini predikt qilish uchun standard neyron tarmoq modelidan foydalanamiz. Bizning oddiy usuli rivojlanadigan tizimga 0:71'ning 0.71 darajaga erishildi. Biz eng yaxshi model qobiliyatimizni analyzeriz va xato analyzerini bajaramiz va ko'paytirish moslamalarida hissiyotni moslash uchun muhim muammolarni ko'rsatish mumkin.", 'vi': 'Bộ đổi mã là một hiện tượng mà hai hoặc nhiều ngôn ngữ được dùng trong cùng một thông điệp. Ngày nay, rất phổ biến để tìm thông điệp ngôn ngữ chung với các phương tiện xã hội. Hiện tượng này là thách thức cho phân tích tình cảm. Trong tờ giấy này, chúng tôi sử dụng một mô hình mạng thần kinh liên kết tiêu chuẩn để dự đoán cảm nghĩ của tweet trong một hỗn hợp ngôn ngữ Tây Ban Nha và Anh. Cách tiếp cận đơn giản của chúng tôi đã đạt được điểm số F1 trên 0:71 trên cuộc thi đấu. Chúng tôi phân tích khả năng mô hình tốt nhất và thực hiện phân tích lỗi để vạch trần những khó khăn quan trọng để phân loại cảm xúc trong một thiết lập đổi mã.', 'bg': 'Превключването на кодове е явление, при което два или повече езика се използват в едно и също съобщение. В днешно време е доста често да се намират съобщения с езици, смесени в социалните медии. Това явление представлява предизвикателство за анализ на сантимента. В тази статия използваме стандартен конволюционален невронен модел за предсказване на сентимента на туитове в комбинация от испански и английски език. Нашият прост подход постигна резултат от 0:71 на тест сет на състезанието. Анализираме най-добрите възможности на модела и извършваме анализ на грешките, за да изложим важни трудности при класифицирането на сентимента в настройка за превключване на код.', 'hr': 'Prebacivanje kodova je fenomen u kojem se koriste dvije ili više jezika u istoj poruci. Danas je dosta često naći poruke s jezicima miješanim u društvenim medijima. Ovaj fenomen predstavlja izazov za analizu osjećaja. U ovom papiru koristimo standardni model konvolucionalne neuralne mreže kako bi predvidjeli osjećaj tweets u kombinaciji španjolskih i engleskih jezika. Naš jednostavan pristup postigao je F1 rezultat od 0:71 na testu određenom na natjecanju. Analiziramo naše najbolje mogućnosti model a i izvršimo analizu greške kako bi otkrili važne poteškoće za klasifikaciju osjećaja u postavljanju zamjene kodova.', 'nl': 'Code-switching is een fenomeen waarbij twee of meer talen in hetzelfde bericht worden gebruikt. Tegenwoordig is het vrij gebruikelijk om berichten met talen gemengd te vinden in sociale media. Dit fenomeen vormt een uitdaging voor sentimentanalyse. In dit artikel gebruiken we een standaard convolutional neural network model om het sentiment van tweets in een mix van Spaanse en Engelse talen te voorspellen. Onze eenvoudige aanpak behaalde een F1-score van 0:71 op testset op de competitie. We analyseren onze beste modelmogelijkheden en voeren foutanalyses uit om belangrijke problemen voor het classificeren van sentiment in een code-switching setting bloot te leggen.', 'da': 'Kodeskift er et fænomen, hvor to eller flere sprog bruges i samme meddelelse. I dag er det ret almindeligt at finde beskeder med sprog blandet i sociale medier. Dette fænomen udgør en udfordring for følelsesanalysen. I denne artikel bruger vi en standard konvulutional neural netværksmodel til at forudsige følelsen af tweets i en blanding af spansk og engelsk sprog. Vores enkle tilgang opnåede en F1-score på 0:71 på test set på konkurrencen. Vi analyserer vores bedste modelfunktioner og udfører fejlanalyse for at afsløre vigtige vanskeligheder med klassificering af sentiment i en kodeskift indstilling.', 'de': 'Code-Switching ist ein Phänomen, bei dem zwei oder mehr Sprachen in derselben Nachricht verwendet werden. Heutzutage ist es ziemlich üblich, Nachrichten mit Sprachen gemischt in sozialen Medien zu finden. Dieses Phänomen stellt eine Herausforderung für die Stimmungsanalyse dar. In diesem Beitrag verwenden wir ein Standard-Faltungsmodell für neuronale Netze, um die Stimmung von Tweets in einer Mischung aus spanischer und englischer Sprache vorherzusagen. Unser einfacher Ansatz erzielte eine F1-Punktzahl von 0:71 auf dem Testset im Wettbewerb. Wir analysieren unsere besten Modellfähigkeiten und führen Fehleranalysen durch, um wichtige Schwierigkeiten bei der Klassifizierung von Sentiments in einer Code-Switching-Einstellung aufzudecken.', 'id': 'Pertukaran kode adalah fenomena di mana dua atau lebih bahasa digunakan dalam pesan yang sama. Hari ini, cukup umum menemukan pesan dengan bahasa yang dicampur dalam media sosial. Fenomen ini menunjukkan tantangan untuk analisis sentimen. Dalam kertas ini, kami menggunakan model jaringan saraf konvolusi standar untuk memprediksi perasaan tweet dalam campuran bahasa Spanyol dan Inggris. pendekatan sederhana kami mencapai skor F1 0:71 pada tes set pada kompetisi. Kami menganalisis kemampuan model terbaik kami dan melakukan analisis kesalahan untuk mendedahkan kesulitan penting untuk mengklasifikasi sentimen dalam pengaturan penggantian kode.', 'ko': '코드 변환은 같은 정보에 두 가지 또는 두 가지 이상의 언어를 사용하는 현상을 가리킨다.오늘날 소셜 미디어에서 언어가 혼잡하다는 소식을 발견하는 것은 매우 흔한 일이다.이런 현상은 정서 분석에 도전을 던졌다.본고에서 우리는 표준적인 권적신경망 모델을 이용하여 스페인어와 영어 혼합언어에서 추문의 정서를 예측한다.우리의 간단한 방법은 경기의 시험장에서 0:71의 F1 성적을 거두었다.우리는 코드 전환 설정에서 정서를 분류하는 데 중요한 어려움을 보여주기 위해 우리의 가장 좋은 모델 기능을 분석하고 오류 분석을 한다.', 'fa': 'تغییر قانونی یک پدیده است که در آن دو یا بیشتر زبان در یک پیام استفاده می\u200cشود. امروز پیغام پیدا کردن با زبانها در رسانه های اجتماعی کاملا عادی است. این اتفاق برای تحلیل احساسات چالش می\u200cکند. در این کاغذ، ما از یک مدل شبکه عصبی استاندارد استفاده می کنیم تا احساس توئیت را در ترکیب زبان اسپانیایی و انگلیسی پیش بینی کنیم. دستور ساده\u200cمون یک امتحان F1 از 0:71 در مسابقه به دست آورد. ما بهترین توانایی مدل خود را تحلیل می\u200cکنیم و تحلیل خطایی را انجام می\u200cدهیم تا مشکلات مهم را برای تحلیل کردن احساسات در یک تنظیم تغییر کد نشان دهیم.', 'sw': 'Kubadilisha sheria ni jambo ambalo lugha mbili au zaidi zinatumiwa katika ujumbe huo. Siku hizi, ni jambo la kawaida kutafuta ujumbe wenye lugha zilizochanganyika katika mitandao ya kijamii. Hali hii inaleta changamoto ya uchambuzi wa hisia. Katika karatasi hii, tunatumia mtindo wa mtandao wa kijeshi wa kawaida wa utaratibu wa kutabiri hisia za twiti katika lugha za Kihispania na Kiingereza. Hatua yetu rahisi ilifanikiwa vipimo vya F1 vya 0:71 kwenye jaribio lililowekwa kwenye mashindano hayo. Tunafahamu uwezo wetu bora wa mifano na kufanya uchambuzi wa makosa ili kuonyesha matatizo muhimu ya kutangaza hisia katika mazingira ya kubadilisha kodi.', 'sq': 'Ndryshimi i kodeve është një fenomen në të cilin dy ose më shumë gjuhë përdoren në të njëjtin mesazh. Sot, është mjaft e zakonshme të gjesh mesazhe me gjuhë të përziera në media sociale. Ky fenomen paraqet një sfidë për analizën e ndjenjave. Në këtë letër, ne përdorim një model standard të rrjetit nervor konvolutiv për të parashikuar ndjenjat e tweeteve në një përzierje gjuhësh spanjolle dhe angleze. Përqafimi ynë i thjeshtë arriti një rezultat F1 prej 0:71 në testin në konkurs. Ne analizojmë aftësitë tona më të mira të modelit dhe kryejmë analizën e gabimeve për të ekspozuar vështirësi të rëndësishme për klasifikimin e ndjenjave në një rregullim të ndërrimit të kodeve.', 'am': 'Code-switching is a phenomenon where two or more languages are used in the same message. ዛሬ በማኅበራዊ ሚዲያ ውስጥ በተለየ ቋንቋዎች መልዕክቶችን ማግኘት በጣም የተለየ ነው፡፡ ይህም አካባቢ የመስማት ትምህርት መፍታትን የሚያሳየው ጥላቻ ነው፡፡ በዚህ ካላት፣ የስፓኒሽ እና በንግግሊዘኛ ቋንቋ የTwitteets እውቀትን ለመቀበል እና ለመጠየቅ የተቃውሞ የኔውራዊ መረብ ሞዴል እንጠይቃለን፡፡ ቀላል ስህተታችን የአፍሪካ የ0.71 ነጥብ አግኝቷል፡፡ የመልካም ሞዴል ችሎታችንን እናስተምር የስህተታችንንም አካላቢ እናደርጋለን፡፡', 'tr': 'Köd üýtgetmek üçin bir äpişgäniň içinde iki ýa-da köp diller bir mesede ullanylýar. Häzirki günlerde sosyal medýdanlarda karışyk diller bilen mesajlary tapmak örän dürli. Bu ähmiýet duýgular analyzasynda kynçylyk görkezýär. Bu kagyzda, ispanyol we iňlisçe dillerde tweets duýgularyny öňünden geçirmek üçin standart nural nural nusgasyny ulanýarys. Biziň basit ýaryşymyz konkursa böleginde F1-score 0:71 bardyr. Biz öz iň gowy nusgasymyzy analyzýarys we hata analyzasyny bir köd üýtgetmek üçin duýgularyny tans etmek üçin wajyp kynçylyklary çykarýarys.', 'af': "Kode- wisseling is 'n fenomen waarin twee of meer tale in dieselfde boodskap gebruik word. Vandag is dit heeltemal gemeenskap om boodskappe te vind met tale gemeng in sosiale media. Hierdie fenomen stel 'n uitdrukking vir sentimentanalisie. In hierdie papier gebruik ons 'n standaard konvolusionele neuralnetwerk model om die sentiment van tweets te voorskou in 'n gemeenskap van Spaanse en Engelse tale. Ons eenvoudige toegang het 'n F1-telling van 0:71 ontvang op toets stel op die samekoms. Ons analiseer ons beste model kapasiteite en uitvoer fout analiseer om belangrike moeilikhedes te eksponer vir klassifisering van sentimente in 'n kode-wisselingsinstelling.", 'hy': 'Կոդի փոխարինը ֆենոմեն է, որտեղ երկու կամ ավելի լեզուներ են օգտագործվում միևնույն հաղորդագրության մեջ: Այսօր սոցիալական լրատվամիջոցներում խառնված լեզուների հետ հաղորդագրություններ գտնելը բավականին հաճախ է: Այս երևույթը զգացմունքների վերլուծության մարտահրավեր է ներկայացնում: Այս թղթի մեջ մենք օգտագործում ենք ստանդարտ կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանցի մոդել, որպեսզի կանխատեսենք թվիթերի զգացմունքը իսպաներեն և անգլերեն լեզուների խառնուրդում: Մեր պարզ մոտեցումը հասավ F1-ի 0:71 գնահատականի մրցակցության թեստերի ժամանակ: Մենք վերլուծում ենք մեր լավագույն մոդելի ունակությունները և կատարում ենք սխալների վերլուծությունը, որպեսզի բացահայտենք կարևոր դժվարություններ զգացմունքների դասակարգման համար կոդի փոխման միջոցով:', 'bn': 'কোড- পরিবর্তন একটি ব্যাপার যেখানে একই বার্তায় দুই বা বেশী ভাষা ব্যবহার করা হয়। বর্তমানে সামাজিক মিডিয়ায় মিশ্রিত ভাষায় বার্তা খুঁজে বের করা খুব সাধারণ। এই ঘটনা আবেগ বিশ্লেষণের জন্য একটি চ্যালেঞ্জ উপস্থাপন করেছে। এই কাগজটিতে আমরা স্প্যানিশ ও ইংরেজি ভাষায় টুইটের অনুভূতি ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য একটি স্বাভাবিক নিউরাল নেটওয়ার্ক মডেল ব্যবহার কর আমাদের সহজ প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতার পরীক্ষার পরীক্ষার মাধ্যমে এফ১ স্কোর অর্জন করেছে। আমরা আমাদের সর্বোচ্চ মডেলের ক্ষমতা বিশ্লেষণ করি এবং ত্রুটি বিশ্লেষণ করি কোড- পরিবর্তনের বৈশিষ্ট্যাবলীতে গুরুত্বপূর্ণ কষ্', 'bs': 'Prebacivanje kodova je fenomen u kojem se koristi dva ili više jezika u istoj poruci. Danas je dosta često pronaći poruke sa jezicima mešanim u društvenim medijima. Ovaj fenomen predstavlja izazov za analizu osjećanja. U ovom papiru koristimo standardni model konvolucionalne neuralne mreže da predvidimo osjećaj tweeta u kombinaciji španjolskih i engleskih jezika. Naš jednostavan pristup je postigao F1 rezultat od 0:71 na testu na konkurenciji. Analiziramo naše najbolje modelne mogućnosti i izvršimo analizu greške kako bi otkrili važne poteškoće za klasifikaciju osjećaja u postavci zamjene kodova.', 'az': 'Kod değiştirməsi bir fenomendir ki, iki ya da çox dil aynı mesajda istifadə edilir. Bu gün sosial media içində qarışmış dillər ilə ismarışlar tapmaq çox yayındır. Bu fenomen sentiment analizi üçün çətin göstərir. Bu kağızda, İspanyol və İngilizce dillərin birləşdirilməsində tweets duygularını öyrənmək üçün standart konvolucional nöral a ğ modelini istifadə edirik. Bizim basit tərzimiz yarışmaqda sınamaq üçün 0:71 f1 dəqiqəsini qəbul etdi. Biz ən yaxşı modellərimizi analiz edirik və xəta analizi çəkirik ki, còd-dəyişiklik qurğularında hissləri klassifizə yaratmaq üçün möhkəm çətinlikləri göstərək.', 'ca': "El canvi de codis és un fenomen en el qual dues o més llengües es fan servir en el mateix missatge. Avui en dia, és bastant comú trobar missatges amb llengües barrejades als mitjans socials. Aquest fenomen representa un repte per a l'anàlisi del sentiment. En aquest article, fem servir un model normal de xarxa neural convolucional per predir el sentiment dels tweets en una combinació de llengües espanyols i anglesos. El nostre enfocament senzill va aconseguir una puntuació F1 de 0:71 en el set de provas de la competició. Analitzem les nostres millors capacitats del model i fem anàlisi d'errors per exposar dificultats importants per classificar el sentiment en un entorn de canvi de codi.", 'cs': 'Přepínání kódu je jev, při kterém se ve stejné zprávě používají dva nebo více jazyků. V dnešní době je docela běžné najít zprávy s jazyky smíšenými v sociálních médiích. Tento jev představuje výzvu pro analýzu sentimentů. V tomto článku používáme standardní model konvoluční neuronové sítě k předpovědi sentimentu tweetů ve směsi španělského a anglického jazyka. Náš jednoduchý přístup dosáhl F1 skóre 0:71 na testovací sadě na soutěži. Analyzujeme naše nejlepší schopnosti modelu a provádíme analýzu chyb, abychom odhalili důležité obtíže při klasifikaci sentimentu v nastavení přepínání kódu.', 'et': 'Koodi vahetamine on nähtus, kus samas sõnumis kasutatakse kahte või enamat keelt. Tänapäeval on üsna tavaline leida sõnumeid, kus keeled on segatud sotsiaalmeedias. See nähtus kujutab endast väljakutset tundete analüüsile. Käesolevas töös kasutame standardset konvolutsioonivõrgu mudelit, et ennustada säutsude tundeid hispaania ja inglise keele segus. Meie lihtne lähenemine saavutas võistlusel F1-skoori 0:71. Analüüsime oma parimaid mudelite võimalusi ja teeme veaanalüüsi, et paljastada olulised raskused tundete klassifitseerimisel koodi vahetamise seadetes.', 'fi': 'Koodinvaihto on ilmiö, jossa samassa viestissä käytetään kahta tai useampaa kieltä. Nykyään on melko yleistä löytää viestejä, joissa kielet sekoitetaan sosiaaliseen mediaan. Tämä ilmiö on haaste tunteiden analysoinnille. Tässä artikkelissa käytämme standardinmukaista konvolutionaalista neuroverkkomallia, joka ennustaa twiittien tunteita espanjan ja englannin kielillä. Yksinkertainen lähestymistapamme saavutti F1-pisteet 0:71 kilpailussa. Analysoimme parhaita malliominaisuuksia ja suoritamme virheanalyysin paljastaaksemme tärkeät vaikeudet tunteiden luokittelussa koodinvaihtoasetuksessa.', 'sk': 'Preklapljanje kod je pojav, pri katerem se v istem sporočilu uporabljata dva ali več jezikov. Danes je precej pogosto najti sporočila z jeziki mešanih v družbenih omrežjih. Ta pojav predstavlja izziv za analizo čustva. V tem prispevku uporabljamo standardni model konvolucijskega nevronskega omrežja za napovedovanje občutkov tweetov v mešanici španskega in angleškega jezika. Naš preprost pristop je na tekmovanju dosegel rezultat F1 0:71. Analiziramo naše najboljše zmogljivosti modela in izvajamo analizo napak, da razkrijemo pomembne težave pri razvrščanju občutkov v nastavitvi preklapljanja kode.', 'ha': "Sauya-Code wani abu ne wanda ake amfani da lugha biyu ko ƙari cikin jumbe guda. Daga yanzu, yana da kawaici a gane manzanni da harshe waɗanda aka haɗu a cikin mitandai da jamii. Wannan abu na halatar da wani rabo wa anarwa na hisia. Ga wannan takardan, Munã amfani da wani misali na'urar tarayya na tsakanin neura dõmin mu yi bayani'ani da ma'anar Twitter cikin littafan Isbanish da Ingiriya. Tsarakanmu mai sauƙi ya sami F1-score 0:71 kan jarraba wanda aka samu a kan competarin. Ana yi anayyar da abincinmu mafi kyaun motsi kuma mu sami anaƙatan ɓata dõmin mu bayyana masu muhimu wa rarraba hisia cikin tsarin kodi-mai musanya.", 'he': 'Code-switching is a phenomenon in which two or more languages are used in the same message.  Nowadays, it is quite common to find messages with languages mixed in social media.  התופעה הזו מציגה אתגר לניתוח רגשות. בעיתון הזה, אנו משתמשים בדוגמא רשת עצבית משתנה סטנדרטית כדי לחזות את הרגשה של טוויטים בתערובת שפות ספרדיות ואנגליות. Our simple approach achieved a F1-score of 0:71 on test set on the competition.  אנו מנתחים את היכולות המודל הטובות ביותר שלנו ולבצע ניתוח שגיאות כדי לחשוף קשים חשובים להקליף רגשות בתקנה החלפת קודים.', 'jv': 'Ngubah-Ngubah sistem punika dipenepakan ing duruh atawa luwih dumadhi iki dadi iki bakal kelas nang message sing saben. Ngamaneh, akeh lak kudu kelas karo tresnane kanggo langgar tarjamahan karo media soti. Awakmèn iki dadi kaé perbudhakan kanggo anawa kalem dhéwé. Nang kuwi iki, awak dhéwé ngejaraké model sing nggawe gerambut kuwi, nggo ngerasai winih dhéwé kuwi tau matan karo kiper karo nganggo langgambar Kasipan karo ingkang. Ndheke sampeyan sampeyan ngerasah barang F1-uwong ing 0:1 Awakdhéwé énglek perusahaan anyar nggawe sistem sing gak dhéwé karo hal-hal perusahaan kanggo dianggap kanggo nggawe ngubah dhéwé sing diranggawe barang kelas nang kuyung nggambar kelas.', 'bo': 'སྐད་རིགས་གཉིས་ཡང་ན་ཁ་ཤས་གཅིག་གི་ནང་དུ་སྐད་རིགས་གཉིས་ལས་མང་ཙམ་སྤྱོད་པའི་སྣང་ཚུལ་ཞིག་རེད། ད་ལྟ། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་འབྲེལ་མཐུད་ནང་གི་སྐད་རིགས་དང་མཉམ་སྦྲེལ་བའི་འཕྲིན་དོན་རྙེད་མི་སྤྱིར སེམས་ཚོར་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་དང་གདོང་ལེན་བྱེད་པའི་འཇུག་སྣོད་ཅིག་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་སྤྱིར་བཏང་བའི་མཐུད་ལམ་གྱི་རྣམ་པ་ཞིག་སྤྱོད་ཀྱི་རིགས་སྔོན་སྒྲིག་ཡོད། ང་ཚོའི་སྟབས་བདེ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་པར་ཕྱོགས་འགྲོ་བཞིན་པའི་གྲངས 0:71 ཡིན་པས། ང་ཚོས་རང་གི་མ་དབུགས་སྟོན་རུང་མཚམས་ཆོས་ཡོད་པ་དེ་ནོར་འཁྲུལ་གྱི་དབྱེ་ཞིབ'}
{'en': 'Palomino-Ochoa at SemEval-2020 Task 9 : Robust System Based on Transformer for Code-Mixed Sentiment Classification', 'ar': 'Palomino-Ochoa في SemEval-2020 المهمة 9: نظام قوي قائم على المحول لتصنيف المشاعر المختلطة في الكود', 'pt': 'Palomino-Ochoa na SemEval-2020 Tarefa 9: Sistema Robusto Baseado em Transformador para Classificação de Sentimento Misto de Código', 'fr': 'Palomino-Ochoa au SEMEVAL-2020 Tâche 9\xa0: Système robuste basé sur un transformateur pour la classification des sentiments mixtes par code', 'es': 'Palomino-Ochoa en la Tarea 9 de SemEval-2020: Sistema robusto basado en transformadores para la clasificación de sentimientos de código mixto', 'ja': 'SemEval -2020のPalomino - Ochoaタスク9 ：コード混合感情分類のための変圧器に基づく堅牢なシステム', 'zh': 'Palomino-Ochoa在SemEval-2020务9:基于变压器之鲁棒统,以代码情类', 'hi': 'Palomino-Ochoa पर SemEval-2020 कार्य 9: कोड-मिश्रित भावना वर्गीकरण के लिए ट्रांसफॉर्मर पर आधारित मजबूत प्रणाली', 'ru': 'Паломино-Очоа на SemEval-2020 Задача 9: Надежная система на основе трансформатора для кодово-смешанной классификации настроений', 'ga': 'Palomino-Ochoa ag SemEval-2020 Tasc 9: Córas Láidir Bunaithe ar Chlaochladán le haghaidh Aicmiú Cóid-Mheasctha Mothúchán', 'ka': 'Name', 'el': 'Παλομίνο-Όχοα στο έργο 9: Ισχυρό σύστημα βασισμένο σε μετασχηματιστή για ταξινόμηση συναισθημάτων μικτών κωδικών', 'hu': 'Palomino-Ochoa a SemEval-2020 9. feladat: Robusztus transzformátoron alapuló rendszer a kódkevert érzelmek osztályozásához', 'it': 'Palomino-Ochoa a SemEval-2020 Task 9: Robusto sistema basato su trasformatore per la classificazione dei sentimenti misti in codice', 'kk': 'Паломино- Охоа 9 тапсырмасында: Код араластырылған сезімді классификациясының түрлендірушіне негізделген робост жүйесі', 'lt': 'Palomino-Ochoa programos „SemEval 2020“ 9 užduotis: tvirta sistema, pagrįsta mišraus jautrumo klasifikavimo kodais transformatoriumi', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 9- ല്\u200d പാലോമിനോ- ഒക്കോയ: കോഡ്- മിക്സഡ് സെന്\u200dടീമെന്\u200dറ് ക്ലാസിഷന്\u200dറിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Palomino-Ochoa at SemEval-2020 Task 9: Robust System Based on Transformer for Code-Mixed Sentiment Classification', 'ms': 'Palomino-Ochoa pada SemEval-2020 Tugas 9: Sistem Kuat Berasas pada Transformer untuk Klasifikasi Sentimen Bercampur Kod', 'mn': 'SemEval-2020 Task 9-д Паломино-Охоа: Код-холбогдсон мэдрэмжтэй классификацийн төлөөлөгч', 'no': 'Palomino-Ochoa at semiEval-2020 Task 9: Robust System Based on Transformer for Code-Mixed Sentiment Classification', 'pl': 'Palomino-Ochoa na SemEval-2020 Zadanie 9: Solidny system oparty na transformatorze do klasyfikacji sentymentów mieszanych kodem', 'ro': 'Palomino-Ochoa la SemEval-2020 Sarcina 9: Sistem robust bazat pe transformator pentru clasificarea sentimentelor mixte codate', 'sr': 'Palomino-Ochoa na zadatku 9. polEval-2020: robni sistem temeljen na transformatoru za klasifikaciju sentimenta mešanog koda', 'si': 'පාලොමිනෝනි-ඔක්හෝ සෙම්වෙල්-2020ක්\u200dරියාව 9: කෝඩ් මික්ස් වාර්තාව ක්\u200dරියාසිකරණය සඳහා විවෘත්තකය සඳහා සාම', 'mk': 'Паломино-Охоа на SemEval-2020 задача 9: Сигурен систем базиран на трансформер за класификација на чувство мешано со код', 'so': 'Palomino-Ochoa at SemEval-2020 Task 9: Robust System Based on Transfer for Code-Mixed Sentiment', 'sv': 'Palomino-Ochoa på SemEval-2020 Uppgift 9: Robust system baserat på transformator för kodblandad känsla klassificering', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி 9: Code- Mixed Sentiment Classification', 'ur': 'پالومینو-اکوئا کو سیم Eval-2020 ٹاکس ۹ میں: کوڈ-میکس سنٹیمینٹ کلاسیفٹ کے لئے ترفنسر پر بنیاد رکھا ہے', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifa 9: Kode- Mixed Sentiment Classification uchun tarjima asosida Robust System Based', 'vi': 'Tập tin Palomar-Ochoa tại SemEvl-2020 Task 9: Robust System Based on transformer for Code-mixed Sentinel classification', 'bg': 'Паломино-Очоа на Задача 9: Здрава система, базирана на трансформатор за кодово смесена класификация на чувствата', 'hr': 'Palomino-Ochoa na zadatku 9. polu-Eval-2020: robni sustav temeljen na transformaciji za klasifikaciju smještajnog trenutka kod', 'nl': 'Palomino-Ochoa op SemEval-2020 Taak 9: Robuust systeem op basis van transformator voor code-gemengde sentimentclassificatie', 'da': 'Palomino-Ochoa på SemEval-2020 Opgave 9: Robust system baseret på transformator til kode-blandede følelser klassificering', 'de': 'Palomino-Ochoa bei SemEval-2020 Aufgabe 9: Robustes System auf Transformatorbasis zur Code-Mixed Sentiment Klassifizierung', 'ko': 'Palomino Ochoa가SemEval-2020 작업 9: 변압기 기반 코드 혼합 감정 분류 루팡 시스템', 'fa': 'پالومینو-اکهوا در تابع نیم Eval-2020: سیستم استوار بر اساس تغییر\u200cدهنده برای کلاس\u200cشناسی احساسات متصل شده\u200c', 'sw': 'Palomino-Ochoa katika kazi ya SemEval-2020 9: Mfumo wa Kuzungumzia Mfumo wa Kutumia Transfer kwa ajili ya Makosa ya Sikukuu ya Mijingo', 'tr': 'Palomino-Ochoa at SemEval-2020 Task 9: Robust System Based on Transformer for Code-Mixed Sentiment Classification', 'id': 'Palomino-Ochoa at SemEval-2020 Task 9: Robust System Based on Transformer for Code-Mixed Sentiment Classification', 'af': 'Palomino-Ochoa by SemEval-2020 Opdrag 9: Robust Stelsel Baseer op Transformeerder vir Kode-gemengde Sentiment Klassifikasie', 'am': 'Eval-2020 Task 9: Robust System Based on Transfer for Code-Mixed Sentiment Classification', 'az': 'Palomino-Ochoa at semiEval-2020 Task 9: Robust System Based on Transformer for Code-Mixed Sentiment Classification', 'bn': 'সেমEval-2020 টাস্ক ৯-এ পালোমিনো- অকোহা: কোড- মিক্সেড সেন্টিমেন্ট ক্লাসিকেশনের জন্য অনুবাদকারীর উপর রোবাস্ট সিস্টেম', 'bs': 'Palomino-Ochoa na zadatku 9. polEval-2020: robni sistem baziran na transformatoru za klasifikaciju sentimenta mešanog koda', 'ca': 'Palomino-Ochoa a SemEval-2020 Task 9: Robust System Based on Transformer for Code-Mixed Sentiment Classification', 'cs': 'Palomino-Ochoa na SemEval-2020 Úkol 9: Robustní systém založený na transformátoru pro klasifikaci smíšených sentimentů', 'et': 'Palomino-Ochoa SemEval-2020 ülesandel 9: koodsega tunnete klassifitseerimise transformaatoril põhinev tugev süsteem', 'sq': 'Palomino-Ochoa në SemEval-2020 Task 9: Sistemi i fortë bazuar në transformuesit për klasifikimin e ndjenjave të përziera me kod', 'fi': 'Palomino-Ochoa SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 9: Muuntajaan perustuva vankka järjestelmä koodisekoitettuun tunneluokitukseen', 'hy': 'Պալոմինո-Օչոան, որը գտնվում է «Սեմեվալ 2020»-ի 9-րդ հանձնարարում. ուժեղ համակարգ, հիմնված կոդի խառնված զգացմունքների դասակարգման վերափոխման վրա', 'jv': 'Palombo-OCHo at seminval-2020 task 9: Jobst System bazed on Transformer for kodMixed Sentiment CLSS', 'he': 'Palomino-Ochoa ב SemEval-2020 משימה 9: מערכת חזקה מבוססת על Transformer עבור שידור רגש מעורבב קוד', 'sk': 'Palomino-Ochoa na SemEval-2020 naloga 9: Robusten sistem, ki temelji na transformatorju za klasifikacijo kod mešanih čustev', 'ha': '@ action', 'bo': 'Palomino-Ochoa at SemEval-2020 Task 9: Robust System Based on Transformer for Code-Mixed Sentiment Classification'}
{'en': 'We present a transfer learning system to perform a mixed Spanish-English sentiment classification task. Our proposal uses the state-of-the-art language model BERT and embed it within a ULMFiT transfer learning pipeline. This combination allows us to predict the polarity detection of code-mixed (English-Spanish) tweets. Thus, among 29 submitted systems, our approach (referred to as dplominop) is ranked 4th on the Sentimix Spanglish test set of SemEval 2020 Task 9. In fact, our system yields the weighted-F1 score value of 0.755 which can be easily reproduced   the source code and implementation details are made available.', 'ar': 'نقدم نظام تعليم نقل لأداء مهمة تصنيف المشاعر الإسبانية والإنجليزية المختلطة. يستخدم اقتراحنا نموذج اللغة الحديث BERT ودمجه في خط أنابيب تعلم تحويل ULMFiT. تسمح لنا هذه المجموعة بالتنبؤ باكتشاف القطبية للتغريدات المختلطة (الإنجليزية-الإسبانية). وبالتالي ، من بين 29 نظامًا تم تقديمه ، تم تصنيف نهجنا (المشار إليه باسم dplominop) في المرتبة الرابعة في مجموعة اختبار Sentimix Spanglish من SemEval 2020 Task 9. في الواقع ، ينتج نظامنا قيمة النتيجة المرجحة F1 البالغة 0.755 والتي يمكن إعادة إنتاجها بسهولة - يتم توفير كود المصدر وتفاصيل التنفيذ.', 'es': 'Presentamos un sistema de aprendizaje por transferencia para realizar una tarea mixta de clasificación de sentimientos español-inglés. Nuestra propuesta utiliza el modelo lingüístico BERT de última generación y lo integra en un canal de aprendizaje de transferencia de ULMFit. Esta combinación nos permite predecir la detección de polaridad de tuits con código mixto (inglés-español). Por lo tanto, entre los 29 sistemas presentados, nuestro enfoque (denominado dplominop) ocupa el cuarto lugar en el conjunto de pruebas Sentimix Spanglish de la Tarea 9 de SemEval 2020. De hecho, nuestro sistema proporciona un valor de puntuación F1 ponderado de 0.755 que se puede reproducir fácilmente: el código fuente y los detalles de implementación están disponibles.', 'pt': 'Apresentamos um sistema de aprendizagem por transferência para realizar uma tarefa mista de classificação de sentimentos espanhol-inglês. Nossa proposta usa o modelo de linguagem BERT de última geração e o incorpora em um pipeline de aprendizado de transferência ULMFiT. Essa combinação nos permite prever a detecção de polaridade de tweets de código misto (inglês-espanhol). Assim, entre os 29 sistemas enviados, nossa abordagem (referida como dplominop) está classificada em 4º lugar no conjunto de testes Sentimix Spanglish da Tarefa 9 do SemEval 2020. Na verdade, nosso sistema produz o valor de pontuação F1 ponderada de 0,755, que pode ser facilmente reproduzido — o código-fonte e os detalhes de implementação são disponibilizados.', 'fr': "Nous présentons un système d'apprentissage par transfert pour effectuer une tâche de classification des sentiments mixtes espagnol-anglais. Notre proposition utilise le modèle linguistique de pointe BERT et l'intègre dans un pipeline d'apprentissage par transfert ULMfit. Cette combinaison nous permet de prédire la détection de polarité des tweets mixtes de code (anglais-espagnol). Ainsi, parmi les 29 systèmes soumis, notre approche (dénommée dplominop) est classée 4ème sur l'ensemble de tests Sentimix Spanglish de SemeVal 2020 Task 9. En fait, notre système fournit la valeur de score F1 pondérée de 0,755 qui peut être facilement reproduite — le code source et les détails de l'implémentation sont disponibles.", 'ja': '私たちは、スペイン語と英語の混合感情分類タスクを実行するための転送学習システムを提示します。私たちの提案は、最先端の言語モデルBERTを使用し、ULMFiT転送学習パイプラインに埋め込んでいます。この組み合わせにより、コード混合（英語-スペイン語）ツイートの極性検出を予測できます。したがって、29の提出されたシステムの中で、私たちのアプローチ（ dplominopと呼ばれる）は、SemEval 2020タスク9のSentimix Spanglishテストセットで4位にランクされています。実際、当社のシステムでは、加重F 1スコア値0.755が得られます。これは簡単に再現できます。ソースコードと実装の詳細が提供されています。', 'zh': '吾言迁学系统西班牙语 - 英语混合情类。 吾提案用最先进语BERT,嵌ULMFiT学管道。 使我能测代码混合(英语 - 西班牙语)推文极性检。 故提交之29,吾法(谓之dplominop)SemEval 2020 Task 9之Sentimix Spanglish试集排名第4位。 实者,吾之统生0.755之加权F1分,可以易复制 - 源代码而致细节者可用也。', 'hi': 'हम एक मिश्रित स्पेनिश-अंग्रेजी भावना वर्गीकरण कार्य करने के लिए एक स्थानांतरण सीखने की प्रणाली प्रस्तुत करते हैं। हमारा प्रस्ताव अत्याधुनिक भाषा मॉडल BERT का उपयोग करता है और इसे ULMFiT स्थानांतरण सीखने की पाइपलाइन के भीतर एम्बेड करता है। यह संयोजन हमें कोड-मिश्रित (अंग्रेजी-स्पेनिश) ट्वीट्स की ध्रुवीयता का पता लगाने की भविष्यवाणी करने की अनुमति देता है। इस प्रकार, 29 प्रस्तुत प्रणालियों में से, हमारा दृष्टिकोण (जिसे dplominop के रूप में संदर्भित किया जाता है) SemEval 2020 टास्क 9 के सेंटिमिक्स स्पैंगलिश परीक्षण सेट पर 4 वें स्थान पर है। वास्तव में, हमारी प्रणाली 0.755 के भारित-F1 स्कोर मूल्य की पैदावार करती है जिसे आसानी से पुन: पेश किया जा सकता है - स्रोत कोड और कार्यान्वयन विवरण उपलब्ध कराए जाते हैं।', 'ru': 'Мы представляем систему трансферного обучения для выполнения смешанной задачи классификации испанско-английских настроений. В нашем предложении используется современная языковая модель BERT и она внедряется в конвейер обучения передаче ULMFiT. Эта комбинация позволяет прогнозировать обнаружение полярности кодо-смешанных (английско-испанских) твитов. Таким образом, среди 29 представленных систем наш подход (называемый dplominop) занимает 4-е место в тестовом наборе Sentimix Spanglish задачи 9 SemEval 2020. Фактически, наша система дает взвешенное значение оценки F1 0,755, которое может быть легко воспроизведено — исходный код и детали реализации доступны.', 'ga': 'Cuirimid córas foghlama aistrithe i láthair chun tasc aicmithe meon Spáinnis-Béarla measctha a dhéanamh. Úsáideann ár dtogra an tsamhail teanga úrscothach BERT agus é a leabú laistigh de phíblíne foghlama aistrithe ULMFiT. Ligeann an teaglaim seo dúinn braiteadh na tvuíteanna cód-mheasctha (Béarla-Spáinnis) a thuar. Mar sin, i measc 29 córas a cuireadh isteach, tá ár gcur chuige (dá ngairtear dplominop) sa 4ú háit ar thacar tástála Sentimix Spanglish de Thasc 9 SemEval 2020. Go deimhin, tugann ár gcóras an luach scóir ualaithe-F1 de 0.755 ar féidir a atáirgeadh go héasca — cuirtear an cód foinse agus sonraí cur chun feidhme ar fáil.', 'hu': 'Bemutatunk egy transzfer tanulási rendszert, amely vegyes spanyol-angol hangulatosztályozási feladatot végez. Javaslatunk a legmodernebb BERT nyelvi modellt használja, és beágyazza azt egy ULMFiT transzfer tanulási folyamatba. Ez a kombináció lehetővé teszi számunkra, hogy megjósoljuk a kódkeverett (angol-spanyol) tweetek polaritásérzékelését. Így a 29 benyújtott rendszer közül a megközelítésünk (dplominop) a 4. helyen áll a SemEval 2020 Task 9 Sentimix Spanglish tesztkészletén. Rendszerünk a súlyozott F1 pontszám 0,755 értékét eredményezi, amely könnyen reprodukálható - a forráskód és a megvalósítás részletei elérhetővé válnak.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα σύστημα μάθησης μεταφοράς για να εκτελέσουμε μια μικτή εργασία ταξινόμησης Ισπανικών-Αγγλικών συναισθημάτων. Η πρότασή μας χρησιμοποιεί το σύγχρονο γλωσσικό μοντέλο BERT και το ενσωματώνει σε έναν αγωγό μάθησης μεταφοράς ULMFiT. Αυτός ο συνδυασμός μας επιτρέπει να προβλέψουμε την ανίχνευση πολικότητας των κωδικοποιημένων tweets (Αγγλικά-Ισπανικά). Έτσι, μεταξύ των 29 υποβαλλόμενων συστημάτων, η προσέγγισή μας (που αναφέρεται ως dplominop) κατατάσσεται 4η στο σύνολο δοκιμών της εργασίας 9. Στην πραγματικότητα, το σύστημά μας αποδίδει την σταθμισμένη τιμή βαθμολογίας 0.755 η οποία μπορεί εύκολα να αναπαραχθεί με τον πηγαίο κώδικα και τις λεπτομέρειες εφαρμογής διατίθενται.', 'ka': 'ჩვენ გავაჩვენოთ გასწავლების სისტემა, რომელიც შპანელი-ანგლისური კლასიფიკაციის დავაკეთება. ჩვენი პროგრამა გამოყენება სამყარო ენის მოდელს BERT და ამას ULMFiT ტრანსტრინსტრინსტრინსტრინსტრინსტრინსტრინსტრინსტრინსტრინსის გა ამ კომბინეციაში ჩვენ შეგვიძლია წარმოიდგინოთ პოლარიტის განსახულება, რომელიც კოდნელი-სპანელი (ანგლისური-სპანელი) ტივიტების შესა ამიტომ, 29 გამოყენებული სისტემაში ჩვენი პროგრამა (რომელიც dplominop) არის 4-ი პროგრამა სენტიმიკსი სონგლისური ტესტის სამუშაო 2020 დავალების 9-ზე. ჩვენი სისტემა 0,755-ის მნიშვნელოვანი F1 წერტილის მნიშვნელოვანია, რომელიც ადვილად შეიძლება გაყოფილი - წერტილის კოდი და გამოყენების დეტალები დაიყენება.', 'it': "Presentiamo un sistema di apprendimento di trasferimento per eseguire un compito misto spagnolo-inglese di classificazione dei sentimenti. La nostra proposta utilizza il modello linguistico all'avanguardia BERT e lo integra all'interno di una pipeline di apprendimento di trasferimento ULMFiT. Questa combinazione ci permette di prevedere il rilevamento della polarità dei tweet code-mixed (inglese-spagnolo). Pertanto, tra i 29 sistemi presentati, il nostro approccio (denominato dplominop) è al quarto posto nel set di test Sentimix Spanglish di SemEval 2020 Task 9. Infatti, il nostro sistema fornisce il valore del punteggio F1 ponderato di 0,755 che può essere facilmente riprodotto - il codice sorgente e i dettagli di implementazione sono resi disponibili.", 'mk': 'Презентираме систем за учење на трансфер за да извршиме мешана задача за класификација на шпанско-англиски чувства. Нашиот предлог го користи најновиот јазички модел БЕРТ и го вклучува во нафтоводот за пренесување на УЛМФИТ. Оваа комбинација ни овозможува да ја предвидеме детекцијата на поларитетот на твитови со мешани кодови (англиско-шпански). Така, меѓу 29 поднесени системи, нашиот пристап (наречен dplominop) е рангиран на четвртиот на тестот Сентимикс Шпанглиш од SemEval 2020 задача 9. Всушност, нашиот систем ја дава вредноста од 0,755 степени со тежина на F1, која лесно може да се репродуктира - изворниот код и деталите за спроведување се ставени на располагање.', 'ml': 'ഒരു കഷ്ടപ്പെട്ട സ്പാനിഷ്-ഇംഗ്ലീഷ് അനുഭവങ്ങള്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്കേഷന്\u200d ജോലി നടത്താന്\u200d വേണ്ടി ഒരു മാറ്റാന നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശം ബെര്\u200dട്ടിയെ ഉപയോഗിക്കുന്ന സ്റ്റേറ്റ് ഭാഷ മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുകയും പഠിക്കുന്ന പൈപ്പെലിനില്\u200d  ഈ കൂട്ടത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കോഡ് മിഷ്ടപ്പെട്ട (ഇംഗ്ലീഷ്-സ്പാനിഷ്) ടൂട്ടുകളുടെ പ്രവചനം പ്രവചിക്കാന്\u200d അനുവദി അതുകൊണ്ട്, 29 സിസ്റ്റമുകളില്\u200d ഞങ്ങളുടെ (ഡ്പ്ലോമിനോപ് എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന) സെമ്മെവാല്\u200d 2020 ടാസ്ക് 9 സെന്റിമിക്സ് സ്പാങ്ങ സത്യത്തില്\u200d, നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഭാരം എഫ്\u200c1 സ്കോര്\u200d മൂല്ല്യം കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് എളുപ്പമായി പുനരുത്ഥാപിക്കാന്\u200d സാധിക', 'mt': 'Aħna nippreżentaw sistema ta’ tagħlim ta’ trasferiment biex twettaq kompitu ta’ klassifikazzjoni tas-sentimenti Spanjol-Ingliż imħallat. Il-proposta tagħna tuża l-mudell tal-lingwa l-aktar avvanzat BERT u tinkorpora f’pajp ta’ tagħlim ta’ trasferiment ULMFiT. Din il-kombinazzjoni tippermettilna nibbrevedu l-identifikazzjoni tal-polarità ta’ tweets imħallta bil-kodiċi (Ingliż-Spanjol). Għalhekk, fost id-29 sistema sottomessa, l-approċċ tagħna (imsejjaħ dplominop) huwa r-raba’ fuq is-sett tat-test Sentimix Spanglish ta’ SemEval 2020 Task 9. Fil-fatt, is-sistema tagħna tagħna tagħti valur tal-punteġġ F1 ippeżat ta’ 0.755 li jista’ jiġi riprodott faċilment - il-kodiċi tas-sors u d-dettalji tal-implimentazzjoni huma disponibbli.', 'lt': 'Mes pristatome perkėlimo mokymosi sistemą, kad atliktume mišrią Ispanijos ir anglų jausmų klasifikavimo užduotį. Mūsų pasiūlyme naudojamas naujausias kalbų modelis BERT ir įtraukiamas į ULMFiT perdavimo mokymosi vamzdį. Šis derinys leidžia mums prognozuoti mišrių kodų (anglų ir ispanų) tweetų poliarumą. Taigi iš 29 pateiktų sistemų mūsų požiūris (toliau – dplominop) yra ketvirtasis pagal „Sentimix Spanglish“ bandymų rinkinį pagal „SemEval 2020“ 9 užduotį. Iš tiesų mūsų sistema suteikia svertinę F1 rezultato vertę 0,755, kurią galima lengvai atkurti - pateikiamas pradinis kodas ir įgyvendinimo duomenys.', 'kk': 'Біз испан-ағылшын сезімдерді түрлендіру жүйесін таңдаймыз. Біздің ұсынысымыз BERT тіл үлгісін қолданады және оларды ULMFiT аудару жолына ендіру үлгісін қолданады. Бұл комбинацияға код араластырылған (ағылшын- испан) tweets- тізбектерін политикалық анықтау мүмкіндігін таңдауға мүмкіндік береді. Сондықтан 29 жүйелердің арасында, біздің (dplominop деп аталатын) тәсіліміз (Sentimix Spanglish) 9. тапсырманың "SemEval 2020" сынақтарының 4- ші жолдары. Біздің жүйеміз 0,755 жылдамдығының жиілікті F1 деңгейінің мәнін жасайды. Бұл көзі коды мен істеу егжей- тегжейлері бар.', 'ms': 'Kami memperkenalkan sistem pembelajaran pemindahan untuk melakukan tugas klasifikasi perasaan Spanyol-Inggeris. cadangan kami menggunakan model bahasa terbaik BERT dan memasukkannya dalam saluran pembelajaran pemindahan ULMFiT. Kombinasi ini membolehkan kita meramalkan pengesan polariti tweet kod-campuran (Inggeris-Sepanyol). Oleh itu, di antara 29 sistem yang dihantar, pendekatan kita (yang disebut dplominop) ditandai ke-4 pada set ujian Sentimix Spanglish SemEval 2020 Task 9. Sebenarnya, sistem kita menghasilkan nilai skor-F1 berat 0.755 yang mudah dikembalikan - kod sumber dan perincian pelaksanaan dibuat tersedia.', 'mn': 'Бид Испан-Англи хэлний мэдрэмжүүдийг хуваалцуулахын тулд суралцах системийг танилцуулдаг. Бидний санал бол урлагийн хэл загварыг BERT ашиглаж, ULMFiT суралцах хоолойн шугам дотор оруулж байна. Энэ холбоотой нь бидэнд кодын холбогдсон (Англи-Испан) tweets-ын гадаргуу байдлыг тайлбарлах боломжтой. Иймээс 29 дамжуулагдсан системийн дунд бидний (dplominop гэж нэрлэгдсэн) арга баримт нь SemEval 2020 Task 9-ын "Sentimix Spanglish" тестийн 4-р хэмжээнд байдаг. Үнэндээ, бидний систем 0.755 тооны жинг-F1 тооны утгыг хялбар үржүүлж чадна. эх үүсвэрийн код болон үйлдвэрлэлтийн нарийвчлалыг ашиглаж чадна.', 'no': 'Vi presenterer eit overføringssystem for å utføra ei blandet spansk- engelsk sentimentklassifikasjon. Vårt førespurnad bruker BERT-språk-modellen for tilstanden til kunsten og innebygger den i eit ULMFiT-overføringsførringsrøyt. Denne kombinasjonen tillèt oss å forhåndsvisa polariteteiknet på tweeter med mellom kodar (engelsk- spansk). I tillegg til 29 tilgjengelege systemer tilnærminga vårt (som dplominop) er 4. rangert på Sentimix Spanglish-testsettet av semiEval 2020 oppgåve 9. Faktisk, vår systemet gjev verdien av vektkode-F1 på 0,755 som kan enkelt gjenopprettast - kjeldekoden og implementeringsdetaljane er tilgjengelege.', 'pl': 'Przedstawiamy system uczenia się transferowego do wykonywania mieszanego zadania klasyfikacji sentymentów hiszpańsko-angielskich. Nasza propozycja wykorzystuje najnowocześniejszy model językowy BERT i osadza go w ramach systemu nauki transferowej ULMFiT. Takie połączenie pozwala nam przewidzieć wykrywanie polaryzacji kodowych tweetów (angielsko-hiszpańskich). W związku z tym, spośród 29 zgłoszonych systemów, nasze podejście (zwane dplominop) jest czwartym miejscem w zestawie testowym Sentimix Spanglish SemEval 2020 Task 9. W rzeczywistości nasz system daje wartość wyniku ważonego F1 0.755, którą można łatwo odtworzyć, gdy udostępniono kod źródłowy i szczegóły implementacji.', 'ro': 'Vă prezentăm un sistem de învățare de transfer pentru a efectua o sarcină mixtă de clasificare a sentimentelor spaniolă-engleză. Propunerea noastră utilizează modelul lingvistic de ultimă generație BERT și îl încorporează într-o conductă de învățare a transferului ULMFiT. Această combinație ne permite să prezicem detectarea polarității tweeturilor cu cod mixt (engleză-spaniolă). Astfel, printre cele 29 de sisteme depuse, abordarea noastră (denumită dplominop) se situează pe locul 4 în setul de teste Sentimix Spanglish al SemEval 2020 Task 9. De fapt, sistemul nostru oferă valoarea scorului F1 ponderat de 0,755 care poate fi reprodusă cu ușurință - codul sursă și detaliile de implementare sunt puse la dispoziție.', 'sr': 'Predstavljamo sistem prijenosnog učenja kako bi izvršili mešan zadatak za klasifikaciju sentiment a na španjolskom i engleskom jeziku. Naš prijedlog koristi model umetničkog jezika BERT i uključuje ga u cijevi ULMFiT transfer učenja. Ova kombinacija nam omogućava da predviđamo polarnost otkrivanja koda pomešanih (engleski španjolski) tweets. Stoga, među 29 predanih sustava, naš pristup (nazvan dplominop) je 4. redak na Sentimix Spanglish test setu zadataka 9. godine. Zapravo, naš sistem daje vrijednost težine F1 rezultata od 0,755 koji se može lako reproducirati - izvorni kod i detalji provedbe su dostupni.', 'si': 'අපි ස්පැනිස්-ඉංග්\u200dරීසි වලින් විශේෂණ වැඩක් කරන්න ඉගෙනගන්න පද්ධතියක් ප්\u200dරදානය කරනවා. අපේ ප්\u200dරයෝජනය පාවිච්චි කරන්නේ ක්\u200dරියාත්මක භාෂා නිර්මාණය BERT වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න සහ ඒක ලම්ෆිට් පාය මේ සම්බන්ධයෙන් අපිට පුළුවන් වෙන්නේ කෝඩ් මික්ස්පැනිස් ට්විට්ස් එක්ක ප්\u200dරමාණයක් හොයාගන්න. ඉතින්, පිළිබඳු පද්ධතිය 29 අතර, අපේ පිළිබඳින්න (d.ප්ලොමිනෝප් කියලා කියලා) සෙන්ටිමික්ස් ස්පැන්ග්ලිස් පරීක්ෂණ ඇත්තටම, අපේ පද්ධතිය පරීක්ෂණය 0.755 ගේ වැඩ-F1 ස්කෝර් අවශ්\u200dය 0.755 ගැන ප්\u200dරතිපත්ති කරනවා, ඒක ලේසියෙන් ප්\u200dරතිපත්තිපත්', 'sv': 'Vi presenterar ett överföringssystem för att utföra en blandad spansk-engelsk sentimentklassificering uppgift. Vårt förslag använder den senaste språkmodellen BERT och inbäddar den i en ULMFiT överföringsinlärning pipeline. Denna kombination gör att vi kan förutsäga polaritetsdetekteringen av kodblandade (engelska-spanska) tweets. Således, bland 29 inlämnade system, är vårt tillvägagångssätt (kallas dplominop) rankat 4:e på Sentimix Spanglish testset av SemEval 2020 Task 9. Faktum är att vårt system ger det viktade F1-poängvärdet på 0,755 som enkelt kan reproduceras - källkoden och implementeringsdetaljer görs tillgängliga.', 'ta': 'ஒரு கலந்த ஸ்பானிஷ்- ஆங்கிலம் உணர்வு வகைப்படுத்தல் செயலை செய்ய ஒரு மாற்று கற்றுக்கொள்ள முறைமையை நாம் க நம்முடைய பரிந்துரையின் மாநிலை- கலை மொழி மாதிரி BERT பயன்படுத்தி அதை ULMFiT மாற்றி கற்றுக்கொள்ளும் பைப்லைன் உள்ளே உள் இந்த கூட்டுதல் குறியீடு கலக்கப்பட்ட (ஆங்கிலத்தில்- ஸ்பானிஷ்) tweets என்பதை பார்க்க அனுமதிக்கிறது. 29 முறை வழங்கப்பட்ட அமைப்புகளில் செம்Eval 2020 பணி 9 சென்டிமிக்ஸ் ஸ்பாங்கிலிஷ் சோதனையில் 4வது நிறுவப்பட்டுள்ளது. உண்மையில், எங்கள் கணினியின் எடை- F1 மதிப்பு 0. 755 மதிப்பை வழங்குகிறது. அது எளிதாக மீட்டப்பட முடியும் - மூல குறியீடு மற்றும் செயல்', 'ur': 'ہم اسپانیایی-انگلیسی احساسات کلاسپیٹ کے کام کرنے کے لئے ایک ترنسفور سیستم کی تعلیم پیش کرتے ہیں. ہماری پیشنهاد آرت کی زبان موڈل BERT کو استعمال کرتا ہے اور اسے ایک ULMFiT ٹرانسیٹ کی تعلیم پیپ لین میں داخل کرتا ہے. یہ ترکیب ہم کو کوڈ میکس (انگلیسی-اسپانیایی) ٹویٹوں کی پولیٹی شناسایی کی پیش بینی کرنے کی اجازت دیتا ہے۔ اسی طرح، 29 تنظیم سیستموں میں، ہمارا تقریبا (dplominop) چوتھا درجہ ہے سینٹیمیکس اسپانګلیس تست کیٹ کے نیم Eval 2020 ٹاکس ۹ پر۔ حقیقت میں، ہماری سیسٹم 0.755 کی وزن-F1 اسکور کی مقدار پیدا کرتا ہے جو آسانی طرح پیدا کر سکتی ہے - سورس کوڈ اور عملکرد جزئیات موجود ہیں.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa nidaamka waxbarashada bedelka ah si aan u sameyno qasab iskuulka Ispanish-Ingiriis oo isku qasan. Fiiriyadayada ayaa isticmaalaya muusikada afka farshaxanka ah BERT waxaana ku soo bandhigay baaritaan barashada ULMFiT. Kanu wuxuu inaga ogolaan karaa in aynu ka hor tagno aqoonta baaritaanka ah ee kooxda isku xiran (Ingiriis-Isbanish). Sidaas darteed, 29 nidaamka la soo dhiibay waxaa ka mid ah qaababkayaga (magaca dplominop) lagu soo bandhigay qoraalka afraad ee imtixaanka Sentimix Spanglish ee SemEval 2020 shaqo 9. Sida xaqiiqada ah nidaamkayaga waxaa soo saara qiimaha la miisaamay-F1 qiimaha 0.755 oo si fudud loo soo celin karo - waxaa la helaa macluumaad ku saabsan kooxda sourceeda iyo waxqabashada.', 'uz': "Biz ispanchadan ingliz tilida bir qanchalik hissiyotni tayyorlash uchun o'rganish tizimni hozir qilamiz. Бизнинг суҳбатимизнинг шахс тил усули BERT фойдаланади ва уни ULMFiT ўзгартириш давлатига киритади. Bu bir kombinasjon bizga qanday qanday bir qanday qodlash (ingliz-ispancha) tweetilarni aniqlashga ruxsat beradi. Shunday qilib, 29 tizimlar ichida, bizning usuli (dplominop deb nomlangan) SemEval 2020 Vazifa 9 sohasida Sentimix Spanglish sinov sinovlarida 4 marta boshlanadi. In fact, our system yields the weighted-F1 score value of 0.755 which can be easily reproduced - the source code and implementation details are made available.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một hệ thống học chuyển nhượng để thực hiện một nhiệm vụ phân loại cảm xúc đa cảm. Đề nghị của chúng tôi sử dụng kiểu ngôn ngữ hiện đại BERT và nhúng nó vào trong một đường ống dịch chuyển dịch dịch. Sự kết hợp này cho phép chúng ta dự đoán phát hiện ra các dòng code hỗn hợp (tiếng Anh-Tây Ban Nha). Do đó, trong số hệ thống 29 được gửi đến, phương pháp của chúng ta (gọi là dpi) được phân loại thứ tư trong bộ thử nghiệm Senimix Spanglish của SemEvl 2020 Task 9. Trên thực tế, hệ thống của chúng tôi cung cấp giá trị số lượng A-F1 của 0.755 dễ dàng được mô phỏng. Mã nguồn và chi tiết ứng dụng được cung cấp.', 'bg': 'Представяме система за трансферно обучение за изпълнение на смесена задача за класификация на испански-английски сантименти. Нашето предложение използва най-съвременния езиков модел и го вгражда в канала за трансферно обучение. Тази комбинация ни позволява да предвидим откриването на полярност на кодово смесени (английски-испански) туитове. По този начин, измежду 29 подадени системи, нашият подход (наричан Дпломиноп) се нарежда на 4-то място в тестовия комплект на задача 9. В действителност, нашата система дава претеглена стойност от 0,755, която може лесно да бъде възпроизведена - изходният код и детайлите за внедряването са достъпни.', 'da': 'Vi præsenterer et transferlæringssystem til at udføre en blandet spansk-engelsk sentiment klassificering opgave. Vores forslag bruger den avancerede sprogmodel BERT og integrerer den i en ULMFiT overførselslæringspipeline. Denne kombination giver os mulighed for at forudsige polaritetsdetektionen af kode-blandede (engelsk-spansk) tweets. Blandt 29 indsendte systemer er vores tilgang (kaldet dplominop) således rangeret 4. på Sentimix Spanglish testsættet af SemEval 2020 Task 9. Faktisk giver vores system den vægtede F1 scoreværdi på 0,755, som nemt kan gengives - kildekoden og implementeringsdetaljer stilles til rådighed.', 'nl': 'We presenteren een transferleersysteem om een gemengde Spaanse-Engelse sentimentclassificatietaak uit te voeren. Ons voorstel maakt gebruik van het state-of-the-art taalmodel BERT en integreert het in een ULMFiT transfer learning pipeline. Deze combinatie stelt ons in staat om de polariteitsdetectie van code-mixed (Engels-Spaans) tweets te voorspellen. Onder de 29-ingediende systemen staat onze aanpak (aangeduid als dplominop) dus 4e op de Sentimix Spanglish testset van SemEval 2020 Task 9. In feite levert ons systeem de gewogen F1 score waarde van 0.755 op die gemakkelijk kan worden gereproduceerd wanneer de broncode en implementatiedetails beschikbaar worden gesteld.', 'de': 'Wir stellen ein Transferlernsystem vor, um eine gemischte Spanisch-Englische Stimmungsklassifikationsaufgabe durchzuführen. Unser Vorschlag nutzt das hochmoderne Sprachmodell BERT und bindet es in eine ULMFiT Transfer Learning Pipeline ein. Diese Kombination ermöglicht es uns, die Polaritätserkennung von Code-Mixed (Englisch-Spanisch) Tweets vorherzusagen. Unter den 29-eingereichten Systemen belegt unser Ansatz (dplominop genannt) somit den vierten Platz im Sentimix Spanglish Testset der SemEval 2020 Task 9. In der Tat liefert unser System den gewichteten F1-Score-Wert von 0.755, der leicht reproduziert werden kann, indem der Quellcode und Implementierungsdetails zur Verfügung gestellt werden.', 'id': 'We present a transfer learning system to perform a mixed Spanish-English sentiment classification task.  Proposisi kami menggunakan model bahasa terbaik BERT dan memasukkannya ke dalam pipa penerbangan ULMFiT. Kombinasi ini memungkinkan kita memprediksi deteksi polaritas dari tweet kode-campuran (Inggris-Spanyol). Jadi, diantara 29 sistem yang diserahkan, pendekatan kita (disebut dplominop) ditandai ke-4 dalam set tes Sentimix Spanglish dari SemEval 2020 Task 9. Bahkan, sistem kita menghasilkan nilai nilai F1 berat 0,755 yang dapat mudah diproduksi - kode sumber dan rincian implementasi dibuat tersedia.', 'ko': '우리는 스페인어-영어 혼합감정 분류 임무를 수행하기 위한 이동 학습 시스템을 제시했다.우리의 방안은 가장 선진적인 언어 모델인 BERT를 사용하고 ULMFiT 이전 학습 파이프라인에 삽입합니다.이런 조합은 우리로 하여금 코드 혼합(영어-스페인어) 추문의 극성 검사를 예측할 수 있게 한다.이에 따라 제출된 29개 시스템 중 우리의 방법(dplominop)은 SemEval 2020 퀘스트 9의 Sentimix 스페인어 테스트에서 4위에 올랐다.사실 우리 시스템에서 발생하는 가중 F1 점수는 0.755로 원본 코드와 세부 사항을 쉽게 복제할 수 있다.', 'sw': 'Tunaweza kuweka mfumo wa kujifunza kwa ajili ya kutekeleza hisia tofauti za Kihispania-Kiingereza. pendekezo letu linatumia muundo wa lugha ya sanaa BERT na kuingiza ndani ya pipeli ya kuhamisha elimu ya ULMFiT. Muungano huu unaruhusu kutabiri utambuzi wa uchafuzi wa twiti zilizochanganyika (Kiingereza-Kihispania). Kwa hiyo, kati ya mifumo 29 yaliyowasilisha, mbinu yetu (inayoitwa Dplominop) ni ya nne kwenye mfululizo wa jaribio la SemEval 2020. Kiukweli, mfumo wetu unatoa thamani yenye thamani ya F1 yenye uzito wa 0.755 ambayo inaweza kuchapishwa kirahisi - kodi na taarifa za utekelezaji zinapatikana.', 'hr': 'Predstavljamo sistem prijenosnog učenja kako bi izvršili kombinirani zadatak za klasifikaciju osjećaja španjolskog i engleskog jezika. Naš prijedlog koristi model umjetničkog jezika BERT i uključuje ga u cijevi ULMFiT prebacivanja učenja. Ova kombinacija nam omogućava predvidjeti polarnost otkrivanja koda pomiješanih (engleski španjolski) tweets. Stoga, među 29 podanih sustava, naš pristup (nazvan dplominop) je 4. redak na Sentimix Spanglish test set zadataka 9. godine. Zapravo, naš sustav daje vrijednost težine F1 rezultata od 0,755 koji se može lako reprodukirati - izvorni kod i detalji provedbe su dostupni.', 'tr': 'Biz bir karışyk Ispanýol-Iňlisçe duýgular täblisasyny etmäge terjime etmek üçin bir terjime sistemini görkeýäris. Biziň teklibimiz BERT sanat dili nusgasyny ulanýar we ony ULMFiT öwrenmek pipeliniň içine girdiriň. Bu kombinatsiyaň biziň ködlemeleri çapşyrylşyrlygyny tahmin etmegimize mümkin edýär. Bu şekilde 29 sistemlerde, halkımız (dplominop denilen) Sentimix Spanglish testi bölgesinde 4. derecede oluşur. Aslynda biziň sistemimiz çylgyn-F1 sanynyň 0,755 sanyny aňsatly täzeden edip bilýär - çeşme kody we implementasiýa maglumatlary bar.', 'am': 'የስፓኒሽ-እንግሊዝኛ ስሜት የመለወጥ ትምህርት ስርዓት ለማድረግ ስርዓት እናቀርባታለን፡፡ ጉዳዩ የቋንቋ-ቋንቋ ምሳሌ BERT ይጨምርበታል፡፡ ይህ ጉዳዩ የኮድ መቀነስ (እንግሊዝኛ-ስፓኒሽ) ትዊተሮችን ለመቀበል ይችላል፡፡ ስለዚህም ከ29 ስርዓቶች ውስጥ የስምEval 2020 ስርዓት 9 የሳንቲክስ ስፓንልጊሽ ፈተና 4 እራኛ ነው፡፡ በእውነት ሲስተካከላችን የ0.755 ነጥብ ዋጋውን የተመዘነ የ.', 'fa': 'ما یک سیستم یادگیری انتقال را برای انجام یک وظیفه تجارت احساسات اسپانیایی و انگلیسی مختلف پیشنهاد می کنیم. پیشنهاد ما از مدل زبان هنری BERT استفاده می کند و در یک لوله یادگیری ULMFiT وارد می کند. این ترکیب به ما اجازه می دهد که پیدا کردن قطبی از توئیت\u200cهای کد پیوند شده (انگلیسی-اسپانیایی) را پیش بینی کنیم. بنابراین، بین ۲۹ سیستم تحویل داده شده، دسترسی ما (به نام dplominop) چهارمین درجه در مجموعه آزمایش Sentimix Spanglish فعالیت ۲۰۰۲ است. در حقیقت، سیستم ما ارزش امتیاز وزن-F1 0.755 را می\u200cدهد که می\u200cتواند به آسانی تولید شود - کید منبع و جزئیات عملکرد در دسترس است.', 'af': "Ons stel 'n oordrag leersysteem om 'n gemengde Spaanse-Engels sentiment klassifikasie taak te doen. Ons voorstel gebruik die state-of-the-art taal model BERT en inbêer dit binne 'n ULMFiT oordrag leer pyplyn. Hierdie kombinasie laat ons toe om die polêrisiteit beskrywing van kode gemengde tweets te voorskou. Daarom, onder 29 ingestuurde stelsels, is ons toegang (as dplominop) 4. rangeer op die Sentimix Spanglish toets stel van SemEval 2020 Opdrag 9. In werklikheid, ons stelsel gee die gewigte-F1 telling waarde van 0.755 wat maklik herhaal kan word - die bronkode en implementering details word beskikbaar gemaak.", 'az': 'Biz İspanyol-İngilizce hissləri seçmək üçün bir transfer öyrənmə sistemini göstəririk. Bizim teklifimiz sanat dili modelini BERT istifadə edir və onu ULMFiT öyrənmə boru çizgisinin içində yerləşdirir. Bu kombinat bizə kodu karışmış (İngilizce-İspanyol) twetlərin polyarlıq keşfini öyrənməyə imkan verir. Beləliklə, 29 təbliğ edilmiş sistemlərin arasında (dplominop deyilən) yaxınlığımız (Sentimix Spanglish) 9. Özgünü Səntimix Spanglish sınaması üçün 4. dərəcədir. Əslində, sistemimiz çəkilib-F1 poçt qiymətini 0,755 verir ki, çox asanlıqla yenilənir - mənbə kodu və implementasiya detayları faydalanır.', 'bn': 'আমরা একটি মিশ্রিত স্প্যানিশ-ইংরেজী অনুভূতি ক্লাস্ফিকেশন কাজ করার জন্য একটি পরিবর্তন শিক্ষা ব্যবস্থা উপস্থাপন আমাদের প্রস্তাব ব্যবহার করা হয়েছে শিল্প-শিল্পী ভাষার মডেল বিরেট এবং এটি ইউএলএমফিটি পাইপেলাইনের মধ্যে প্রবেশ করে। এই কোড মিশ্রিত (ইংরেজি-স্প্যানিশ) টুইটের দুর্নীতির সনাক্তি প্রত্যাখ্যান করতে আমাদের অনুমতি দেয়। Thus, among 29 submitted systems, our approach (referred to as dplominop) is ranked 4th on the Sentimix Spanglish test set of SemEval 2020 Task 9.  বাস্তবতা হচ্ছে, আমাদের সিস্টেমের ওজন-এফ১ স্কোরের মূল্য প্রদান করেছে যা সহজে পুনরায় প্রকাশ করা যাবে- সোর্স কোড এবং প্রয়োগ বিস্ত', 'bs': 'Predstavljamo sistem prijenosnog učenja kako bi izvršili mešan zadatak za klasifikaciju sentiment a španjolski i engleski. Naš prijedlog koristi model umjetničkog jezika BERT i ugrađuje ga u cijevi ULMFiT transfer učenja. Ova kombinacija nam omogućava da predviđamo polarnost otkrivanja koda miješanih (engleski španjolski) tweets. Stoga, među 29 predanih sustava, naš pristup (nazvan dplominop) je 4. redak na Sentimix Spanglish test set zadataka 9. godine. Zapravo, naš sistem daje vrijednost težine F1 rezultata od 0,755 koji se može lako reprodukirati - izvorni kod i detalji provedbe su dostupni.', 'ca': "Presentam un sistema d'aprenentatge de transfer ència per a fer una tasca de classificació de sentiments espanyol-anglès mixta. La nostra proposta utilitza el model de llenguatge més avançat BERT i l'incorpora a un tub d'aprenentatge de transfer ència ULMFiT. This combination allows us to predict the polarity detection of code-mixed (English-Spanish) tweets.  Així que, entre 29 sistemes submetits, el nostre enfocament (anomenat dplominop) es classe 4ª en el conjunt de provas Sentimix Spanglish de SemEval 2020 Task 9. De fet, el nostre sistema produeix un valor de puntuació F1 ponderat de 0,755 que es pot reproducir fàcilment - el codi fontal i els detalls d'implementació estan disponibles.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք փոխանցման ուսումնական համակարգ, որպեսզի կատարենք խառնված իսպաներեն-անգլերեն զգացմունքների դասակարգման խնդիր: Մեր առաջարկությունը օգտագործում է ամենահետաքրքիր լեզվի մոդելը Բերթ և ներառում է այն UԼՄՖիT-ի փոխանցման ուսումնական խողովակաշարի մեջ: This combination allows us to predict the polarity detection of code-mixed (English-Spanish) tweets.  Այսպիսով, 29 ներկայացված համակարգերի միջոցով մեր մոտեցումը (որը կոչվում է դիպլոմինոպ) 4-րդ դասակարգում է Սենթիմիքս Սպանգլիշ թեստերի համակարգի "Սեմեվալ 2020" 9-ի համար: In fact, our system yields the weighted-F1 score value of 0.755 which can be easily reproduced - the source code and implementation details are made available.', 'et': 'Esitame siirdeõppe süsteemi hispaania-inglise keele segaseks klassifitseerimiseks. Meie ettepanekus kasutatakse kaasaegset keelemudelit BERT ja integreeritakse see ULMFiT siirdeõppetorusse. See kombinatsioon võimaldab meil ennustada koodisegatud (inglise-hispaania) säutsude polaarsuse tuvastamist. Seega on 29 esitatud süsteemi hulgas meie lähenemisviis (nimetatud dplominop) SemEval 2020 ülesande 9 Sentimix Spanglish testikomplektis neljandal kohal. Tegelikult annab meie süsteem kaalutud F1 skoori väärtuse 0,755, mida on lihtne taasesitada - lähtekood ja rakendusandmed on kättesaadavad.', 'fi': 'Esittelemme siirtooppimisen järjestelmän, jolla voidaan suorittaa espanja-englanti-tunneluokitustehtävä. Ehdotuksessamme käytetään viimeisintä BERT-kielimallia ja sisällytetään se ULMFiT-siirtojen oppimisputkeen. Tämän yhdistelmän avulla voimme ennustaa koodisekoitettujen (englanti-espanja) twiittien polariteettitunnistusta. Näin ollen 29 toimitetusta järjestelmästä lähestymistapamme (jota kutsutaan nimellä dplominop) on sijalla 4 SemEval 2020 Task 9 Sentimix Spanglish -testisarjassa. Itse asiassa järjestelmämme tuottaa painotetun F1-pistearvon 0,755, joka on helposti toistettavissa - lähdekoodi ja toteutustiedot ovat saatavilla.', 'sq': 'Ne paraqesim një sistem mësimi transferimi për të kryer një detyrë të përzjerë klasifikimi të ndjenjave spanjollo-angleze. Propozimi ynë përdor modelin më të lartë të gjuhës BERT dhe e fut në tubacionin e mësimit të transferimit ULMFiT. Kjo kombinim na lejon të parashikojmë zbulimin e polaritetit të tweeteve të përziera me kod (anglisht-spanjoll). Thus, among 29 submitted systems, our approach (referred to as dplominop) is ranked 4th on the Sentimix Spanglish test set of SemEval 2020 Task 9.  Në fakt, sistemi ynë jep vlerën e shënimit të peshuar-F1 prej 0.755 që mund të riprodhohet lehtë - kodi burimor dhe detajet e zbatimit janë bërë në dispozicion.', 'cs': 'Představujeme transferový vzdělávací systém pro provedení smíšené klasifikace španělsko-anglických sentimentů. Náš návrh využívá nejmodernější jazykový model BERT a vloží ho do přenosového učení ULMFiT. Tato kombinace nám umožňuje předpovědět detekci polarity kódových (anglicko-španělských) tweetů. Takže mezi 29 předloženými systémy je náš přístup (označovaný jako dplominop) čtvrtý v Sentimix Spanglish testovací sadě SemEval 2020 Task 9. Ve skutečnosti náš systém přináší hodnotu váženého F1 skóre 0,755, kterou lze snadno reprodukovat při zpřístupnění zdrojového kódu a detailů implementace.', 'jv': 'Nyong beranduh sistem kanggo kelas kuwi nggawe Spanish-Inggris barang kelas kuwi bagian. Rasané awak dhéwé nggunakake model sing tarjamah-karcis BERT lan uga sisané karo sistem sing nyimpen UlMFT. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nanging, sampeyan 30 sistem sing nyengkuyung, yakuné awak dhéwé (nggawe ngupakan inglominup) kang 4 ing kene Sentimex Spanglis ujian sing berarti semebal 2020 task 9. Tenggah barêng, sistem punika sing ngomong nik 0.75', 'sk': 'Predstavljamo sistem transfernega učenja za opravljanje mešane špansko-angleške naloge klasifikacije sentimentalnih občutkov. Naš predlog uporablja najsodobnejši jezikovni model BERT in ga vključuje v sistem za prenos učenja ULMFiT. Ta kombinacija nam omogoča, da napovedamo zaznavanje polarnosti kodno mešanih (angleško-španski) tweetov. Tako je med 29 predloženimi sistemi naš pristop (imenovan dplominop) uvrščen na 4. mesto v testiranju Sentimix Spanglish naloge SemEval 2020 9. Pravzaprav naš sistem prinaša tehtano F1 vrednost 0,755, ki jo je mogoče enostavno reproducirati - izvorna koda in podrobnosti o implementaciji so na voljo.', 'he': 'אנחנו מציגים מערכת לימוד העברה כדי לבצע משימה מסווג רגשות ספרדית-אנגלית מעורבת. ההצעה שלנו משתמשת בדוגמא השפה המיוחדת ביותר BERT ומכניסה אותה בתוך צינור לימוד העברה ULMFiT. שילוב זה מאפשר לנו לחזות את זיהוי הקוטב של טוויטים מעורבים (אנגלית-ספרדית). לכן, בין 29 מערכות מוסרות, הגישה שלנו (שנקראת dplominop) מוצבעת ב-4 בסנטימיקס ספנגליש בסימוול 2020 משימה 9. למעשה, המערכת שלנו מובילה את ערך נקודת F1 משקלת של 0.755 שאפשר לשחזר בקלות - קוד המקור ופרטים ההפעלה מופקדים.', 'bo': 'ང་ཚོར་སྐད་ཡིག་ཆ་སྐྱེལ་གྱི་མ་ལག་ཅིག་སྤྲོད་ནས་སྐད་རིགས་དབྱེ་བ་ཅིག་བྱེད་རྒྱུ་དེ་རེད། Our proposal uses the state-of-the-art language model BERT and embed it in a ULMFiT transfer learning pipeline. མཉམ་སྡུད་འདིས་ང་ཚོར་རྣམས་ཀྱིས་དམིགས་བསལ་བྱེད་ཀྱི་རྣམ་པ་སྟོན་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། དེར་བརྟེན། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་29ཡིས་མཉམ་དུ་འཇུག་པའི་ཕྱོགས་གཟུགས་རིས་འདི་(dplominop)ཞིག་ཡོད། དངོས་གནས་བྱས་ན། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་ཉེར་སྤྱོད་མཁན་འགྱུར་བའི་རིན་ཐང་ཚད་0.755ཡིན་པས་སླ་རྙིང་བསྐྱེད་ཚད་མེད། ཐོག་ཁུངས་ཨང་དང', 'ha': "Tuna halatar da wani matsayi na shige da za'a sami wani aikin mai gauraya na'ura-Ingiriya da aka haɗa shi. Kayyarinmu na amfani da halin-mai-fassarar harshen BERT kuma ya shigar da shi a cikin wata hotel mai motsi da aka sanar da shi. Wannan shirin da ke yarda mu yi bayani ga ganin halin kodi da aka haɗa (Ingiriya-Hispanish). Kayya, kuma, daga cikin 29 wanda aka jẽfa na'ura, hanyoyinmu (aka kallo Dplominop) ana ranar da wata huɗu a kan jarrabin na SemEal 2020 In gaske, na'urarmu ya fitar kimar nau'i-F1 mai nauyi wa 0.755 wanda za'a iya mayar da shi da sauƙi - an sami kodi na maɓalli da kuma an ƙididdige shi."}
{'en': 'ULD@NUIG at SemEval-2020 Task 9 : Generative Morphemes with an Attention Model for Sentiment Analysis in Code-Mixed Text', 'ar': 'ULD @ NUIG في SemEval-2020 المهمة 9: مورفيمس توليدية مع نموذج انتباه لتحليل المشاعر في نص مختلط بالشفرة', 'fr': "ULD @NUIG à SEMEVAL-2020 Tâche 9\xa0: Morphèmes génératifs avec un modèle d'attention pour l'analyse des sentiments dans un texte mixte de code", 'es': 'ULD @NUIG en la Tarea 9 de SemEval-2020: Morfemas generativos con un modelo de atención para el análisis de sentimientos en texto de código mixto', 'pt': 'ULD@NUIG na SemEval-2020 Tarefa 9: Morfemas generativos com um modelo de atenção para análise de sentimentos em texto misto de código', 'ja': 'ULD @ NUIG at SemEval -2020 Task 9: Generative Morphemes with a Attention Model for Sentiment Analysis in Code - Mixed Text', 'zh': 'ULD@NUIG在SemEval-2020务9:形成语素,代码合文情', 'ru': 'ULD@NUIG на SemEval-2020 Задача 9: Генеративные морфемы с моделью внимания для анализа настроений в кодово-смешанном тексте', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 9 में ULD@NUIG: कोड-मिश्रित पाठ में भावना विश्लेषण के लिए एक ध्यान मॉडल के साथ उत्पादक Morphemes', 'ga': "ULD@NUIG ag SemEval-2020 Tasc 9: Moirféisí ginideacha le Samhail Airde d'Anailís Mothúchán i dTéacs Cód-Mheasctha", 'ka': 'ULD@NUIG semiEval-2020 პარამეტრებით 9: დავიწყება მორფემებით, რომელიც კოდის შემცირებული ტექსტის განახლოების მოდელია', 'el': 'ULD@NUIG Εργασία 9: Γενετικά Μορφέματα με μοντέλο προσοχής για την ανάλυση συναισθημάτων σε μικτό κείμενο κώδικα', 'it': "ULD@NUIG Task 9: Morfemi generazionali con un modello di attenzione per l'analisi dei sentimenti nel testo misto in codice", 'hu': 'ULD@NUIG A SemEval-2020 9. feladat: Generáló morfémák figyelemmodellel az érzelmek elemzésére a kódkevert szövegben', 'kk': 'ULD@NUIG 9- тапсырмасында semiEval- 2020 тапсырмасы: Код араластырылған мәтіндегі синтиментті талдау үлгісімен морфемдерді құру', 'mk': 'ULD@NUIG На SemEval-2020 задачата 9: Генеративни морфеми со модел на внимание за анализа на чувствата во мешан текст со код', 'lt': 'ULD@NUIG 9 uždavinys „SemEval 2020“: generaciniai morfenai su dėmesio modeliu jautrumo analizei mišriojo kodo tekste', 'ms': 'ULD@NUIG - di SemEval-2020 Tugas 9: Morphemes Generatif dengan Model Perhatian untuk Analisi Sentiment dalam Teks Bercampur Kod', 'mt': "ULD@NUIG - f'SemEval-2020 Task 9: Morfi Ġenerattivi b'Mudell ta' Attenzjoni għall-Analiżi tas-Sentiment fit-Test Imħallat bil-Kodiċi", 'no': 'ULD@NUIG På semiEval-2020 oppgåve 9: Generer morphemer med eit merkingsmodul for følgjande analyse i kodefeks', 'mn': 'ULD@NUIG SemEval-2020 Task 9: Generative Morphemes with an Attention Model for Sentiment Analysis in Code-Mixed Text', 'ro': 'ULD@NUIG Sarcina 9: Morfemi generaționale cu un model de atenție pentru analiza sentimentelor în text combinat cu coduri', 'ml': 'ULD@NUIG സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 9: കോഡ്- മിക്സെഡ് ടെക്സ്റ്റിലുള്ള സെന്റിമെന്\u200dറിന്റ് ശ്രദ്ധ മോഡലുമായി ജനററിവ് മോര്\u200dഫെമിസ്', 'pl': 'ULD@NUIG Zadanie 9: Morfemy generacyjne z modelem uwagi na analizę sentymentów w tekście mieszanym kodem', 'sr': 'ULD@NUIG Na zadatku 9. na polu Eval-2020: Generativne morfeje sa modelom pažnje za analizu sentimenta u tekstu pomešanom kod', 'si': 'ULD@NUIG සේම්වල්-2020ක් වැඩේ 9: කෝඩ් මික්ස් පාළුවේ සංවේදනය විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණයක් සඳහා අවධානයක් තියෙන මොර', 'ta': 'ULD@NUIG செம்Eval- 2020 பணி 9: குறியீடு- கலக்கப்பட்ட உரை', 'so': 'ULD@NUIG SemEval-2020 Task 9: Generative Morphemes with an Attention Model for Sentiment Analysis in Code-Mixed Text', 'sv': 'ULD@NUIG på SemEval-2020 Uppgift 9: Generativa morfemer med en uppmärksamhetsmodell för känsloanalys i kodblandad text', 'ur': 'ULD@NUIG SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Text میں احساس منٹ تحلیل کے لئے موڈل کے ساتھ پیدا کریں', 'uz': 'ULD@NUIG SemEval- 2020 Vazifa 9: Generative Morphemes with a Attention Model for Sentiment Analysis in Code- Mixed Text', 'vi': 'ULD@NUIG Tại Phân tích SemEvl-2020 9: Xác thực tạo ra một mẫu chú ý cho bản phân tích tình cảm trong Văn bản giữa bộ mã-hoà.', 'nl': 'ULD@NUIG Taak 9: Generatieve morfemen met een Aandacht Model voor Sentiment Analysis in Code-Mixed Text', 'bg': 'ULD@NUIG Задача 9: Генеративни морфеми с модел на внимание за анализ на чувствата в кодово-смесен текст', 'da': 'ULD@NUIG på SemEval-2020 Opgave 9: Generative Morphemes med en opmærksomhedsmodel til følelsesanalyse i kodeblandet tekst', 'fa': 'ULD@NUIG در تابع نیم Eval-2020 ۹: مورفیم نسل با یک مدل توجه برای تحلیل مجموعه در متن مختلف کد', 'hr': 'ULD@NUIG Na zadatku 9. polovine-ispitivanja 2020: generativne morfeje s modelom pažnje za analizu osjetljivosti u kombiniranom tekstu kod', 'de': 'ULD@NUIG Aufgabe 9: Generative Morpheme mit einem Aufmerksamkeitsmodell zur Sentimentanalyse in Code-Mixed Text', 'id': 'ULD@NUIG  at SemEval-2020 Task 9: Generative Morphemes with an Attention Model for Sentiment Analysis in Code-Mixed Text', 'ko': 'ULD@NUIGSemEval-20 작업 9: 코드 혼합 텍스트의 감정 분석에 대한 주의 모델 생성 어소', 'sw': 'ULD@NUIG Katika kazi ya SemEval-2020 9: Kizalendo cha Morphemes na Model wa Tamasha ya Uchambuzi wa Wakati katika Maandishi ya Mijingo', 'am': 'ULD@NUIG Eval-2020 ስራ 9: Generative Morphemes with an Attention Model for Sentiment Analysis in Code-Mixed Text', 'sq': 'ULD@NUIG Në SemEval-2020 Task 9: Morfemë gjenerative me një model vëmendje për analizën e ndjenjave në tekstin e përzier me kod', 'bn': 'ULD@NUIG কোড- মিক্সেড টেক্সটে সেনিমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য মনোযোগ মোডেল', 'hy': 'ULD@NUIG Գեներատիվ մորֆեմներ, որոնք օգտագործում են զգացմունքների վերլուծության մոդել կոդի խառնված տեքստում', 'tr': "ULD@NUIG SemEval-2020 Görevi 9: Sentiment Analizi Kod-Karışık Metin için bir Attention Modeli ile oluşturun Morphemes'u", 'af': "ULD@NUIG Na SemEval-2020 Opdrag 9: Genereerde Morphemes met 'n Aangaande Model vir Sentiment Analysis in Kode-gemengde Teks", 'ca': 'ULD@NUIG - a SemEval-2020 Task 9: Morphemes Generatives with a Attention Model for Sentiment Analysis in Code-Mixed Text', 'cs': 'ULD@NUIG Úkol 9: Generativní morfémy s modelem pozornosti pro analýzu sentimentů v kódovém smíšeném textu', 'az': "ULD@NUIG SemEval-2020 Task 9: Kod-Mixed Text'in Sentiment Analysis Modeli ilə General Morphemes", 'bs': 'ULD@NUIG Na zadatku 9. na semiEval-2020: Generativne morfeje sa modelom pažnje za analizu sentimenta u kombiniranom tekstu', 'et': 'ULD@NUIG SemEval-2020 Ülesanne 9: Generatiivsed morfeemid tähelepanu mudeliga tunnete analüüsi jaoks koodisegatud tekstis', 'fi': 'ULD@NUIG SemEval-2020 Tehtävä 9: Generatiiviset morfeemit ja huomiomalli tunteiden analysointiin koodisekoitetussa tekstissä', 'jv': 'ULD@NUIG ... at semebal-2020 task 9: Generative Marffees with an Attentive model for Sentiment Test in kode-Mixed Text', 'sk': 'ULD@NUIG Naloga 9: Generativni morfemi z modelom pozornosti za analizo čustva v kodno mešanem besedilu', 'ha': 'ULD@NUIG @ item: inmenu Text Completion', 'he': 'ULD@NUIG ב"SemEval-2020 Task 9: Generative Morphemes with a Attention Model for Sentiment Analysis in Code-Mixed Text"', 'bo': 'ULD@NUIG - at SemEval-2020 Task 9: Generative Morphemes with an Attention Model for Sentiment Analysis in Code-Mixed Text'}
{'en': 'Code mixing is a common phenomena in multilingual societies where people switch from one language to another for various reasons. Recent advances in public communication over different social media sites have led to an increase in the frequency of code-mixed usage in written language. In this paper, we present the Generative Morphemes with Attention (GenMA) Model sentiment analysis system contributed to SemEval 2020 Task 9 SentiMix. The system aims to predict the sentiments of the given English-Hindi code-mixed tweets without using word-level language tags instead inferring this automatically using a morphological model. The system is based on a novel deep neural network (DNN) architecture, which has outperformed the baseline F1-score on the test data-set as well as the validation data-set. Our results can be found under the user name koustava on the Sentimix Hindi English page.', 'ar': 'يعد خلط الشفرات ظاهرة شائعة في المجتمعات متعددة اللغات حيث يتحول الناس من لغة إلى أخرى لأسباب مختلفة. أدت التطورات الحديثة في الاتصال العام عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة إلى زيادة وتيرة استخدام مختلط الشفرات في اللغة المكتوبة. في هذه الورقة ، نقدم لك نظام تحليل المشاعر النموذجي المصنف مع الانتباه (GenMA) الذي ساهم في SemEval 2020 Task 9 SentiMix. يهدف النظام إلى التنبؤ بمشاعر التغريدات المختلطة بين الأكواد الإنجليزية والهندية دون استخدام علامات لغة على مستوى الكلمات بدلاً من استنتاج ذلك تلقائيًا باستخدام نموذج صرفي. يعتمد النظام على بنية جديدة للشبكة العصبية العميقة (DNN) ، والتي تفوقت على الدرجة الأساسية F1 على مجموعة بيانات الاختبار بالإضافة إلى مجموعة بيانات التحقق من الصحة. يمكن العثور على نتائجنا تحت اسم المستخدم "koustava" في صفحة "Sentimix Hindi English".', 'fr': "Le mélange de codes est un phénomène courant dans les sociétés multilingues où les gens passent d'une langue à une autre pour diverses raisons. Les récents progrès de la communication publique sur différents sites de médias sociaux ont entraîné une augmentation de la fréquence de l'utilisation mixte de codes dans la langue écrite. Dans cet article, nous présentons le système d'analyse de sentiment du modèle Generative Morphemes with Attention (GenMA) qui a contribué à SemEval 2020 Task 9 SentiMix. Le système vise à prédire les sentiments des tweets mixtes anglais-hindi donnés sans utiliser de balises de langue au niveau du mot au lieu de les déduire automatiquement à l'aide d'un modèle morphologique. Le système est basé sur une nouvelle architecture de réseau neuronal profond (DNN), qui a surpassé le score F1 de base sur l'ensemble de données de test ainsi que sur l'ensemble de données de validation. Nos résultats se trouvent sous le nom d'utilisateur «\xa0koustava\xa0» sur la page «\xa0Sentimix Hindi English\xa0».", 'es': 'La mezcla de códigos es un fenómeno común en las sociedades multilingües en las que las personas cambian de un idioma a otro por varias razones. Los avances recientes en la comunicación pública en diferentes sitios de redes sociales han llevado a un aumento en la frecuencia del uso de código mixto en el lenguaje escrito. En este artículo, presentamos el sistema de análisis de sentimientos del Modelo de Morfemas Generativos con Atención (GenMA) contribuido a la Tarea 9 de SemEval 2020 SentiMix. El sistema tiene como objetivo predecir los sentimientos de los tuits de código inglés-hindi dados sin usar etiquetas de idioma a nivel de palabra, en lugar de inferir esto automáticamente mediante un modelo morfológico. El sistema se basa en una arquitectura novedosa de red neuronal profunda (DNN), que ha superado la puntuación F1 de referencia en el conjunto de datos de prueba, así como en el conjunto de datos de validación. Nuestros resultados se pueden encontrar con el nombre de usuario «koustava» en la página «Sentimix Hindi English».', 'pt': 'A mistura de códigos é um fenômeno comum em sociedades multilíngues, onde as pessoas mudam de um idioma para outro por vários motivos. Os recentes avanços na comunicação pública em diferentes sites de mídia social levaram a um aumento na frequência do uso de códigos mistos na linguagem escrita. Neste artigo, apresentamos o sistema de análise de sentimentos Generative Morphemes with Attention (GenMA) Model contribuído para o SemEval 2020 Task 9 SentiMix. O sistema visa prever os sentimentos dos tweets mistos de código inglês-hindi sem usar tags de idioma no nível da palavra, em vez de inferir isso automaticamente usando um modelo morfológico. O sistema é baseado em uma nova arquitetura de rede neural profunda (DNN), que superou a pontuação F1 da linha de base no conjunto de dados de teste, bem como no conjunto de dados de validação. Nossos resultados podem ser encontrados sob o nome de usuário “koustava” na página “Sentimix Hindi English”.', 'ja': 'コードミキシングは、多言語社会で一般的な現象であり、人々が様々な理由で一方の言語から別の言語に切り替わる。さまざまなソーシャルメディアサイトでのパブリックコミュニケーションの最近の進歩により、書面言語でのコード混合使用の頻度が増加しました。本稿では、SemEval 2020 Task 9 SentiMixに寄与したGenerative Morphemes with Attention (GenMA) Modelセンチメント分析システムを紹介する。このシステムは、形態モデルを使用して自動的に推論する代わりに、単語レベルの言語タグを使用せずに、与えられた英語-ヒンディー語コード混合ツイートの感情を予測することを目的としています。このシステムは、新規のディープニューラルネットワーク（ DNN ）アーキテクチャに基づいており、テストデータセットと検証データセットのベースラインF 1スコアを上回っています。私たちの結果は、「Sentimix Hindi English」ページの「koustava」というユーザー名で見つけることができます。', 'zh': '代码混者,多言世之常见也,人所以一言切换一言也。 近者异社交媒体网站之公共通者进步致书面语言中代码混用频增。 本文者,言生成语素与注意力(GenMA)情析统,当为SemEval 2020 Task 9 SentiMix献。 统在占给定之英语 - 印地语代码混推文之情,而无以单词言标之,以形自推也。 其统基于新深神经网络(DNN)架构,架构于测试数据集验数集上优于基线F1分。 可得于Sentimix Hindi English页面上用户名koustava。', 'hi': 'कोड मिश्रण बहुभाषी समाजों में एक आम घटना है जहां लोग विभिन्न कारणों से एक भाषा से दूसरी भाषा में स्विच करते हैं। विभिन्न सोशल मीडिया साइटों पर सार्वजनिक संचार में हाल की प्रगति ने लिखित भाषा में कोड-मिश्रित उपयोग की आवृत्ति में वृद्धि की है। इस पेपर में, हम ध्यान (GenMA) मॉडल भावना विश्लेषण प्रणाली के साथ उत्पादक Morphemes प्रस्तुत SemEval 2020 कार्य 9 SentiMix करने के लिए योगदान दिया। प्रणाली का उद्देश्य दिए गए अंग्रेजी-हिंदी कोड-मिश्रित ट्वीट्स की भावनाओं की भविष्यवाणी करना है, बिना शब्द-स्तरीय भाषा टैग का उपयोग किए बिना इसके बजाय एक रूपात्मक मॉडल का उपयोग करके स्वचालित रूप से इसका अनुमान लगाया जाता है। सिस्टम एक उपन्यास गहरे तंत्रिका नेटवर्क (डीएनएन) आर्किटेक्चर पर आधारित है, जिसने परीक्षण डेटा-सेट के साथ-साथ सत्यापन डेटा-सेट पर बेसलाइन एफ 1-स्कोर को पीछे छोड़ दिया है। हमारे परिणाम "Sentimix हिंदी अंग्रेजी" पृष्ठ पर उपयोगकर्ता नाम "koustava" के तहत पाया जा सकता है।', 'ru': 'Смешивание кодов является распространенным явлением в многоязычных обществах, где люди по разным причинам переходят с одного языка на другой. Недавние достижения в области публичного общения через различные сайты социальных сетей привели к увеличению частоты использования смешанного кода на письменном языке. В этой статье мы представляем систему анализа настроений модели Generative Morfhemes with Attention (GenMA), которая внесла вклад в задачу 9 SentiMix SemEval 2020. Система стремится предсказать настроения заданных английско-хинди кодово-смешанных твитов без использования словесных языковых тегов, вместо этого автоматически выводя это с помощью морфологической модели. Система основана на новой архитектуре глубокой нейронной сети (DNN), которая превзошла базовый показатель F1 на наборе тестовых данных, а также набор валидационных данных. Наши результаты можно найти под именем пользователя «koustava» на странице «Sentimix Hindi English».', 'ga': 'Feiniméin choitianta i sochaithe ilteangacha is ea códmheascadh ina n-aistríonn daoine ó theanga amháin go teanga eile ar chúiseanna éagsúla. Mar gheall ar dhul chun cinn le déanaí i gcumarsáid phoiblí thar shuímh meán sóisialta éagsúla, tá méadú ar mhinicíocht úsáide cód-mheasctha sa teanga scríofa. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair an córas um anailísiú meon Generative Morphemes with Attention (GenMA) a chuidigh le Tasc 9 SentiMix SemEval 2020. Tá sé mar aidhm ag an gcóras mothúcháin na dtvuíteanna cód-mheasctha Béarla-Hiondúis a tugadh a thuar gan clibeanna teanga ar leibhéal focal a úsáid ina ionad sin tá sé seo á úsáid go huathoibríoch ag baint úsáide as múnla moirfeolaíoch. Tá an córas bunaithe ar ailtireacht líonra néar domhain nua (DNN), a d’fheidhmigh níos fearr ná an scór F1 bunlíne ar an tacar sonraí tástála chomh maith leis an tacar sonraí bailíochtaithe. Is féidir ár gcuid torthaí a fháil faoin ainm úsáideora “koustava” ar an leathanach “Sentimix Hindi English”.', 'hu': "A kódkeverés gyakori jelenség a többnyelvű társadalmakban, ahol az emberek különböző okból váltanak egyik nyelvről a másikra. A különböző közösségi oldalakon történő nyilvános kommunikáció terén a közelmúltbeli fejlődés a kódkeverék írásos nyelvű használat gyakoriságának növekedéséhez vezetett. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a Generative Morphemes with Attention (GenMA) modell hangulatelemző rendszert, amely hozzájárult a SemEval 2020 Task 9 SentiMix-hez. A rendszer célja, hogy megjósolja az adott angol-hindi kódkeverékes tweetek érzéseit anélkül, hogy szószintű nyelvi címkéket használna, ahelyett, hogy ezt egy morfológiai modell segítségével automatikusan következtetné. A rendszer egy új mélyneurális hálózat (DNN) architektúrára épül, amely felülmúlta az F1-pontszámot a tesztadatkészleten és a validálási adatkészleten. Eredményeink a 'koustava' felhasználónév alatt találhatók a 'Sentimix Hindi English' oldalon.", 'el': "Η ανάμειξη κώδικα είναι ένα κοινό φαινόμενο σε πολυγλωσσικές κοινωνίες όπου οι άνθρωποι αλλάζουν από τη μία γλώσσα στην άλλη για διάφορους λόγους. Οι πρόσφατες εξελίξεις στην δημόσια επικοινωνία σε διάφορους ιστότοπους κοινωνικών μέσων έχουν οδηγήσει σε αύξηση της συχνότητας χρήσης κωδικών σε γραπτή γλώσσα. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε το μοντέλο ανάλυσης συναισθημάτων που συνέβαλε στην εργασία 9 SentiMix. Το σύστημα στοχεύει στην πρόβλεψη των συναισθημάτων των δεδομένων αγγλο-ινδικών κωδικών tweets χωρίς τη χρήση γλωσσικών ετικετών σε επίπεδο λέξεων αντί να συμπεράνει αυτόματα αυτό χρησιμοποιώντας ένα μορφολογικό μοντέλο. Το σύστημα βασίζεται σε μια νέα αρχιτεκτονική βαθέων νευρωνικών δικτύων (DNN), η οποία έχει ξεπεράσει τη βασική βαθμολογία F1 στο σύνολο δεδομένων δοκιμής καθώς και στο σύνολο δεδομένων επικύρωσης. Τα αποτελέσματά μας μπορούν να βρεθούν κάτω από το όνομα χρήστη στην σελίδα 'Αγγλικά Χίντι'.", 'ka': "მრავალენგური საზოგადოებში, რომლებიც ადამიანები ერთი ენერგიდან განსხვავებული მიზეზებისთვის გადატანა. მიმდინარე საზოგადოებო კომუნიკაციაში განსხვავებული საზოგადოებო საზოგადოებო საზოგადოებო საზოგადოებო საზოგადოებო საზოგადოებო ამ დოკუნეში ჩვენ დავიწყეთ განვითარებული მორფემები (GenMA) მოდელური ანალიზიციის სისტემაში SemEval 2020 რაოდენობა 9 SentiMix. სისტემის მიზეზი იყო, რომ დავიწყებთ ინგლისური-ჰინდი კოდის შემდეგ სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყ Name ჩვენი შედეგი მომხმარებელი სახელის სახელით 'koustava' გვერდით 'Sentimix Hindi English'.", 'it': "Il mix di codici è un fenomeno comune nelle società multilingue in cui le persone passano da una lingua all'altra per vari motivi. I recenti progressi nella comunicazione pubblica su diversi siti di social media hanno portato ad un aumento della frequenza di utilizzo misto di codice nella lingua scritta. In questo articolo, presentiamo il sistema di analisi del sentiment del modello Generative Morphemes with Attention (GenMA) contribuito a SemEval 2020 Task 9 SentiMix. Il sistema mira a prevedere i sentimenti di un dato tweet misto di codice inglese-hindi senza utilizzare tag linguistici a livello di parola invece deducendolo automaticamente utilizzando un modello morfologico. Il sistema si basa su una nuova architettura di rete neurale profonda (DNN), che ha superato il punteggio F1 di base sul set di dati di test e sul set di dati di convalida. I nostri risultati possono essere trovati sotto il nome utente 'koustava' nella pagina 'Sentimix Hindi English'.", 'lt': 'Kodų derinimas yra bendras reiškinys daugiakalbėse visuomenėse, kur žmonės keičiasi iš vienos kalbos į kitą dėl įvairių priežasčių. Recent advances in public communication over different social media sites have led to an increase in the frequency of code-mixed usage in written language.  Šiame dokumente pristatome Generative Morphemes with Attention (GenMA) Model sentiment analysis system contributed to SemEval 2020 Task 9 SentiMix. Sistemos tikslas – numatyti tam tikrų anglų ir hindų kodų mišrių tweetų jausmus nenaudojant žodžių lygio kalbos žymenų vietoj to, kad tai būtų daroma automatiškai naudojant morfologinį model į. Sistema grindžiama nauja giliojo nervų tinklo (DNN) architektūra, kuri viršijo pradinį F1 balas bandymų duomenų rinkinyje ir patvirtinimo duomenų rinkinyje. Mūsų rezultatus galima rasti vardu "koustava" puslapyje "Sentimix Hindi English".', 'kk': 'Код араласуы - көптілік әлемдерде, адамдар бір тілден бір тілден басқа себептерге ауысу үшін жалпы пайда болады. Басқа социаллық медиақпарат сайттарындағы жаңа жаңа жағдайлардың көмегімен код араластырылған қолданудың жиілігін жазып шығады. Бұл қағазда, генерациялық морфемдерді (GenMA) үлгі символдарды анализ жүйесіне "SemEval 2020" 9 тапсырмасына "SentiMix" көмектеседі. Жүйелік сөз деңгейіндегі тіл тегтерін қолдану орнына оны морфологиялық үлгісімен автоматты түрде жасау үшін көрсетілген ағылшын-хиндық код араластырылған тегтердің сезімін алдын алады. Жүйе тексеру деректер жинағында және тексеру деректер жинағында негізгі F1- нәрсені жасаған романдық терең невралдық желінің (DNN) архитектурасына негізделген. Біздің нәтижелеріміз \'Куstava\' деген пайдаланушының атауы \'Sentimix Hindi English\' бетінде табылады.', 'mk': "Мешањето на кодовите е обичен феномен во мултијазичните општества каде луѓето се менуваат од еден јазик на друг од различни причини. Неодамнешните напредоци во јавната комуникација во врска со различните сајтови на социјалните медиуми доведоа до зголемување на фреквенцијата на комбинирано користење на писаниот јазик. Во овој весник, ги претставуваме генеративните морфеми со внимание (GenMA) Моделниот систем на анализа на чувствата придонесе за SemEval 2020 Task 9 SentiMix. Системот има за цел да ги предвиде чувствата на дадените англиско-хиндиски комбинирани твитови без користење на ознаки на јазик на зборови наместо да го инферира ова автоматски користејќи морфолошки модел. Системот се базира на нова архитектура на длабоката нервна мрежа (ДНН), која ја надмина основната оценка F1 на сетот на тестирани податоци, како и на сетот на валидациски податоци. Our results can be found under the user name 'koustava' on the 'Sentimix Hindi English' page.", 'ms': "Pengcampuran kod adalah fenomena umum dalam masyarakat berbilang bahasa di mana orang bergerak dari satu bahasa ke bahasa lain untuk berbagai alasan. Recent advances in public communication over different social media sites have led to an increase in the frequency of code-mixed usage in written language.  Dalam kertas ini, kami memperkenalkan Morphemes Generative dengan Perhatian (GenMA) Sistem analisis sentimen Model yang berkontribusi ke SemEval 2020 Task 9 SentiMix. Sistem bermaksud meramalkan perasaan tweet kod-campuran Inggeris-Hindi yang diberikan tanpa menggunakan tag bahasa-aras perkataan selain daripada menyimpulkan ini secara automatik menggunakan model morfologik. The system is based on a novel deep neural network (DNN) architecture, which has outperformed the baseline F1-score on the test data-set as well as the validation data-set.  Hasil kami boleh ditemui di bawah nama pengguna 'koustava' di halaman 'Sentimix Hindi' bahasa Inggeris.", 'ml': "കോഡ് മിക്കിങ്ങ് പല ഭാഷ സമൂഹത്തില്\u200d ഒരു സാധാരണമാണ്. ഒരു ഭാഷയില്\u200d നിന്നും മറ്റൊരു ഭാഷയിലേക്ക് മറ്റൊരു കാരണങ്ങളാല്\u200d ആളു വ്യത്യസ്തോഷ്യല്\u200d മീഡിയയുടെ സൈറ്റുകളില്\u200d പൊതുവായി സംസാരിക്കുന്ന പുരോഗങ്ങള്\u200d എഴുതിയിരിക്കുന്ന ഭാഷയില്\u200d കോഡ് മ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ശ്രദ്ധിച്ച് ജനററിവ് മോര്\u200dഫെമിസിനെ കാണിക്കുന്നു. മോഡല്\u200d അനുഭരണവിശേഷവും സെമ്എവാല്\u200d 2020 ടാസ്ക് 9 സെന്റിമിക്സിന കൊടുത്ത ഇംഗ്ലീഷ്- ഹിന്ദി- കോഡ്- മിഷ്ടപ്പെട്ട ട ടൂട്ടുകളുടെ വികാരങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കാനുള്ള സിസ്റ്റത്തിന്റെ ലക്ഷ്യമാണ് ഈ മോര്\u200dഫോള സിസ്റ്റത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ആഴമുള്ള നെയൂറല്\u200d ശൃംഖല (DNN) ആര്\u200dക്കിക്കറ്റിക്കേറ്റര്\u200d അടിസ്ഥാനത്താണു്, അത് പരീക്ഷ ഡാറ്റാ സെറ്റിലും പരി 'സെനിമിക്സ് ഹിന്ദി ഇംഗ്ലീഷ് താളില്\u200d 'കൊയുസ്താവ' എന്ന ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ പേരില്\u200d നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്", 'no': 'Kodemeksjon er ein felles fenomen i fleire språk samfunn der folk byter frå ein språk til ein annan for ulike grunnar. Nyleg utviklingane i offentlige kommunikasjonar over ulike sosiale medianettstader har ført til å økja frekvensen av kodefeksa bruk i skrivespråk. I denne papiret presenterer vi genererte morphemenen med tilmerkingssystemet for å analysere sentiment-modellen (GenMA) som bidra til semiEval 2020 oppgåve 9 SentiMix. Systemet må forhåndsvisa følelsene til dei gjevne engelske-hindiske kode-blandede tweetene utan å bruka ord-nivåspråk-taggar i staden for å gjera dette automatisk med ein morfologisk modell. Systemet er basert på eit nytt dyp neuralnettverk (DNN) - arkitektur, som har utført baselinje F1- poeng på testdatasettet og datasettet for validering. Resultatet våra kan finnast under brukarnamnet « koustava » på sida « Sentimix Hindi English ».', 'mn': 'Хүмүүс нэг хэлээс өөр өөр шалтгаанаас өөрчлөгдөж буй олон хэл нийгэмд нийтлэг үйл явдал юм. Шинэ хугацаанд олон нийгмийн харилцааны хөгжлийг олон нийгмийн мэдээллийн сайтуудын хувьд нэмэгдүүлсэн нь бичил хэл дээр код холбогдсон хэрэглээний ихэвчлэн нэмэгдүүлсэн. Энэ цаасан дээр бид Generative Morphemes-г анхаарал (GenMA) загварын сэтгэл санааны шинжилгээ системээр SemEval 2020 Task 9 SentiMix-д дэмжиж өгдөг. Энэ системийн зорилго нь хэлний хэлний тегтэй ашиглахгүй Англи-Хинди код холбогдсон Tweets-ийн мэдрэмжүүдийг автоматаар морфологик загвар ашиглахын оронд автоматаар нэмэгдүүлэх зорилго юм. Энэ систем шинжлэх ухааны шинэ гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээний (DNN) архитектур дээр суурилсан. Энэ нь шалгалтын өгөгдлийн сүлжээний F1-оноо, мөн мэдээллийн сүлжээний шалгалтыг багасгасан. Бидний үр дүнг хэлний хэлний хэлний "Sentimix Hindi English" хуудас дээр хэрэглэгчийн нэр доор олж болно.', 'mt': "It-taħlit tal-kodiċi huwa fenomenu komuni fis-soċjetajiet multilingwi fejn in-nies jaqilbu minn lingwa għal oħra għal raġunijiet varji. Recent advances in public communication over different social media sites have led to an increase in the frequency of code-mixed usage in written language.  F’dan id-dokument, nippreżentaw il-Morfi Ġenerattivi b’Attenzjoni (GenMA) Is-sistema mudell ta’ analiżi tas-sentimenti kkontribwixxiet għal SemEval 2020 Task 9 SentiMix. Is-sistema għandha l-għan li tipprevedi s-sentimenti ta’ tweets imħallta bil-kodiċi Ingliż-Indjan mogħtija mingħajr ma tuża tikketti lingwistiċi fil-livell tal-kelma minflok tiddeduċi dan awtomatikament bl-użu ta’ mudell morfoloġiku. Is-sistema hija bbażata fuq arkitettura ġdida tan-netwerk newrali fond (DNN), li qabżet il-punteġġ F1 tal-linja bażi fuq is-sett tad-dejta tat-test kif ukoll is-sett tad-dejta tal-validazzjoni. Ir-riżultati tagħna jinstabu taħt l-isem tal-utent 'koustava' fil-paġna 'Sentimix Hindi English'.", 'pl': "Mieszanie kodów jest powszechnym zjawiskiem w społeczeństwach wielojęzycznych, w których ludzie z różnych powodów przechodzą z jednego języka na drugi. Ostatnie postępy w komunikacji publicznej na różnych portalach społecznościowych doprowadziły do wzrostu częstotliwości używania kodów mieszanych w języku pisemnym. W niniejszym artykule przedstawiamy system analizy sentymentów generacyjnych z uwagą (GenMA), który przyczynił się do realizacji SemEval 2020 Task 9 SentiMix. System ma na celu przewidywanie sentymentów danych angielsko-hindijskich tweetów z kodem mieszanym bez użycia znaczników językowych na poziomie słów zamiast wywnioskować to automatycznie za pomocą modelu morfologicznego. System oparty jest na nowej architekturze głębokiej sieci neuronowej (DNN), która przewyższyła wynik F1 na zbiorze danych testowych oraz zbiorze danych walidacyjnych. Nasze wyniki można znaleźć pod nazwą użytkownika 'koustava' na stronie 'Sentimix Hindi English'.", 'ro': "Amestecarea codurilor este un fenomen comun în societățile multilingve în care oamenii trec de la o limbă la alta din diferite motive. Progresele recente în comunicarea publică pe diferite site-uri de social media au condus la o creștere a frecvenței utilizării mixte de coduri în limba scrisă. În această lucrare, prezentăm sistemul de analiză a sentimentului modelului Generative Morphemes with Attention (GenMA) contribuit la SemEval 2020 Task 9 SentiMix. Sistemul își propune să prezică sentimentele tweet-urilor combinate cu coduri engleză-hindi fără a utiliza etichete lingvistice la nivel de cuvânt, în schimb deducând acest lucru automat folosind un model morfologic. Sistemul se bazează pe o arhitectură nouă de rețea neurală profundă (DNN), care a depășit scorul F1 de bază pe setul de date de testare, precum și setul de date de validare. Rezultatele noastre pot fi găsite sub numele de utilizator 'koustava' pe pagina 'Sentimix Hindi English'.", 'sv': "Kodblandning är ett vanligt fenomen i flerspråkiga samhällen där människor av olika skäl byter från ett språk till ett annat. De senaste framstegen inom offentlig kommunikation på olika sociala medier har lett till en ökad frekvens av kodblandad användning i skriftligt språk. I denna uppsats presenterar vi Generative Morphemes with Attention (GenMA) Model sentiment analyssystem som bidrog till SemEval 2020 Task 9 SentiMix. Systemet syftar till att förutsäga sentimenten för givna engelsk-hindi kodblandade tweets utan att använda språktaggar på ordnivå istället härleda detta automatiskt med hjälp av en morfologisk modell. Systemet bygger på en ny DNN-arkitektur (deep neural network), som har överträffat F1-poängen på testdatauppsättningen samt valideringsdatauppsättningen. Våra resultat hittar du under användarnamn 'koustava' på sidan 'Sentimix Hindi English'.", 'so': "Kaarka isku xirashadu waa wax caadi ah oo ay ku leeyihiin bulshada luuqadaha kala duduwan, kuwaas oo ay dadku ka bedeli karaan luqad hal ilaa mid sababo kala duduwan. Horumarinta guud ee macluumaadka bulshada ee meelaha shabakada bulshada ah ee kala duduwan waxay sababtay inay kordhiso isticmaalka qoraalka ku qoran. Waxaan warqaddan ku soo qoraynaa Generative Morphemes with Attention (GenMA) Model Fikirada Analysis System Model contributed to SemEval 2020 Task 9 SentiMix. nidaamka waxaa loola jeedaa inuu horumariyo fikrada warqada Ingiriiska-Hindi oo lagu isku qasbay, iyadoo aan isticmaalin alaabta afka heerka ee hadalka ku qoran, taas oo ka bedela isticmaalka model morphologisk ah. nidaamka wuxuu ku saleysan yahay shabakad aad u dheer oo naxaad ah (DNN), kaas oo ku sameynaya kooxda F1-kooxda aasaaska ah ee lagu qoray tijaabada iyo saxda macluumaadka xaqiijinta. Midhahayaga waxaa laga heli karaa bogga 'Sentimix Hindi' ee isticmaalaha magaca koustava.", 'ta': "குறியீடு கலந்து பல மொழிகளின் சமூகத்தில் ஒரு பொதுவான பொதுவான விஷயங்கள் ஆகும் அங்கு மக்கள் ஒரு மொழியிலிருந்து மற்றொ சமீபத்தில் பொது தொடர்பில் முன்னேற்றம் வேறு சமூக ஊடகங்களின் தளங்களில் எழுதப்பட்ட மொழியில் கலக்கப்பட்ட பயன்பாட்டின் அதிர In this paper, we present the Generative Morphemes with Attention (GenMA) Model sentiment analysis system contributed to SemEval 2020 Task 9 SentiMix.  Name Name 'Sentimix Hindi ஆங்கிலத்தின்' பக்கத்தில் எங்கள் முடிவுகள் பயனர் பெயரில் 'koustava' கீழே கண்டுபிடிக்க முடியும்.", 'sr': "Mešanje kodova je zajednički fenomen u mnogim jezičkim društvima gde ljudi prelaze sa jednog jezika na drugog iz različitih razloga. Nedavno napredak javne komunikacije na različitim sajtovima društvenih medija doveo je do povećanja frekvencije korištenja kod-pomešanog korištenja na pisaćem jeziku. U ovom papiru predstavljamo generativne morfeme sa sistemom analize osećanja modela pažnje (GenMA) koji je doprineo semiEval 2020 zadatku 9 SentiMix. Sistem je cilj da predvidi osjećaje podataka engleskog-hindskog kodiranog tweeta bez korištenja znakova jezika na nivou reči umjesto da ovo automatski uvodi korištenjem morfološkog model a. Sistem je zasnovan na novoj dubokoj neuralnoj mreži (DNN) arhitekturi, koja je nadmašila početni rezultat F1 na testnom setu podataka, kao i na validacijskom setu podataka. Naši rezultati mogu naći pod korisničkim imenom 'Kustava' na stranici 'Sentimix Hindi English'.", 'si': "කෝඩ් මික්ස් එක තමයි වෙනස් හේතුවක් නිසා මිනිස්සු එක භාෂාවෙන් එක භාෂාවෙන් එක භාෂාවෙන් අනි වෙනස් සාමාජික මිඩියාව සම්බන්ධයක් වලින් සාමාජික සම්බන්ධයක් විසින් ප්\u200dරධානයක් ලියපු භාෂාවයේ ක මේ පත්තරේ අපි පිළිබඳ මොර්ෆෙම්ස්ව පෙන්වන්නේ අවධානය (GenMA) මොඩල් විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ පද්ධතියෙන් සෙම්වේල්  පද්ධතියේ අදහස් කරනවා ඉංග්\u200dරීසිය-හින්දි කෝඩ් මික්ස් ට්විට් වලින් භාෂා ටැග් භාවිතා කරන්න බැරි විදිහට මේක ස්වයංක පද්ධතිය පරීක්ෂණ දත්ත සෙට් වලින් පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා ගොඩක් න්\u200dයූරාල ජාලය (DNN) සංව අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරයෝජක නම 'කුස්ටෝවා' පස්සේ 'සෙන්ටිමික්ස් හින්දි ඉංග්\u200dර", 'ur': "کڈ میکسنگ بہت سی زبان اجتماعوں میں ایک مشترک اتفاق ہے جہاں لوگ ایک زبان سے ایک دوسرے کی طرف متفرق دلیل بناتے ہیں. مختلف سوسیل میڈیا سایٹوں پر اپنا اگلوں کی تعامل میں اضافہ کرتا ہے کہ نوشتہ زبان میں کوڈ ملایز استعمال کا فرکانس اضافہ کرتا ہے۔ اس کاغذ میں، ہم نے نسل مورفیمز کو اظہار (جنما) موڈل احساسات تحلیل سیسٹم کے ذریعہ پیش کیا ہے، سیم Eval 2020 تاسک 9 سنتیمیکس کے ذریعہ۔ اس سیسٹم کا ارادہ ہے کہ انگلیسی-ہندی کی کوڈ-میکس ٹویٹ کے احساسات پیش بینی کریں بغیر لفظ کی زبان ٹاگ استعمال کریں، اس کی جگہ اس کو مورفولوژیکی موڈل کے مطابق اخذہ کریں. سیسٹم ایک نور عمیق نیورل نیورل نیٹ ورک (DNN) معماری پر بنیاس لین F1-اسکور کو ٹیسٹ ڈیٹ-سٹ پر اور والیڈیٹ ڈیٹ-سٹ پر کامل کیا گیا ہے۔ ہمارے نتیجے 'سنتیمیکس ہندی انگلیسی' صفحے 'کوسٹوا' کے نیچے پا سکتے ہیں.", 'uz': "Kodlash qoidasi bir necha tillar jamiyatlarida odamlar bir tildan boshqa sabablarga o'zgartiradi. Yaqinda ko'pchilik jamiyatlar saytlarida aloqada taʼminlovchi darajalar yozuvchi foydalanuvchi foydalanishning freymini ko'paytirish mumkin. Bu qogʻozda, biz Hujjatda qaror qilish (GenMA) Model sentiment analyzeri tizimi SemEval 2020 Vazifalar 9 SentiMix ga yaratgan Generative Morphems (Generative Morphems) (GenMA) bilan hosil qilamiz. Name Name Bizning natijalarimiz 'Sentimix Hindi Inglizcha' саҳифаидаги foydalanuvchi 'koustava' nomida topish mumkin.", 'vi': 'Sự pha trộn mật là một hiện tượng phổ biến trong các xã hội đa dạng nơi người ta chuyển từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác vì nhiều lý do khác nhau. Những bước tiến gần đây trong giao tiếp công khai trên các trang mạng xã hội đã làm tăng tần suất sử dụng mã trộn trong ngôn ngữ viết. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu Morpheme với Nghiêm túc (GenMA) Mô hình phân tích đa cảm đã đóng góp cho SemEvol 2020 Task 9 SentiMix. Hệ thống dự đoán tình cảm của các tweet tiếng Anh-Hindi mà không dùng các nhãn ngôn ngữ cấp từ thay vào ngụ ý tự động sử dụng một mô hình lịch sử. Hệ thống dựa trên một cấu trúc mạng thần kinh sâu mới (DNS) đã hoàn thành điểm số F1 trên bộ dữ liệu thử, cũng như bộ dữ liệu xác thực. Những kết quả của chúng ta có thể tìm thấy dưới tên người dùng\'koustava\'trong trang "Senimix Hindi English".', 'bg': "Смесването на кодове е често срещано явление в многоезичните общества, при което хората преминават от един език на друг по различни причини. Последният напредък в публичната комуникация в различни сайтове на социалните медии доведе до увеличаване на честотата на използване на смесени кодове на писмен език. В настоящата статия представяме системата за анализ на сентименталността на модела Генеративни морфеми с внимание (Генеративни морфеми с внимание), допринесена за задача 9. Системата има за цел да прогнозира настроенията на дадените английско-хинди кодово смесени туитове, без да използва езикови тагове на ниво дума, вместо това да заключи това автоматично чрез морфологичен модел. Системата се основава на нова архитектура на дълбока невронна мрежа (ДНН), която е надминала базовия резултат на тестовия набор от данни, както и валидационния набор от данни. Нашите резултати могат да бъдат намерени под потребителското име на страницата 'Сентимикс хинди английски'.", 'hr': "Mješanje kodova je zajednički fenomeni u mnogim jezičkim društvima u kojima se ljudi mijenjaju s jednog jezika na drugog iz različitih razloga. Nedavno napredak javne komunikacije na različitim društvenim medijskim sajtovima doveo je do povećanja učestalosti korištenja kod-mješane korištenja na pisaćem jeziku. U ovom papiru predstavljamo generativne morfeme sa sistemom analize osjećaja modela pažnje (GenMA) koji je doprinio semiEval 2020 zadatku 9 SentiMix. Sistem je cilj predviđati osjećaje podataka engleskog-hindskog kodiranog tweeta bez upotrebe znakova jezika na razini riječi umjesto da to automatski uvodi s morfološkim modelom. Sistem se temelji na novoj arhitekturi duboke neuralne mreže (DNN), koja je nadmašila početni rezultat F1 na testnom setu podataka, kao i na potvrđivanju set a podataka. Naši rezultati se nalaze pod korisničkim imenom 'koustava' na stranici 'Sentimix Hindi English'.", 'da': "Kodeblanding er et almindeligt fænomen i flersprogede samfund, hvor folk skifter fra et sprog til et andet af forskellige årsager. De seneste fremskridt inden for offentlig kommunikation over forskellige sociale medier har ført til en stigning i hyppigheden af kodblandet brug i skriftligt sprog. I denne artikel præsenterer vi Generative Morphemes with Attention (GenMA) Model sentiment analysesystem bidraget til SemEval 2020 Task 9 SentiMix. Systemet har til formål at forudsige følelserne af de givne engelsk-hindi kodeblandede tweets uden at bruge sprogmærker på ordniveau i stedet for at udlede dette automatisk ved hjælp af en morfologisk model. Systemet er baseret på en ny DNN-arkitektur (deep neural network), som har overgået baseline F1-score på testdatasættet såvel som valideringsdatasættet. Vores resultater kan findes under brugernavnet 'koustava' på siden 'Sentimix Hindi English'.", 'nl': "Codemenging is een veel voorkomend fenomeen in meertalige samenlevingen waar mensen om verschillende redenen van taal naar taal overschakelen. Recente vooruitgang in de openbare communicatie over verschillende sociale media sites heeft geleid tot een toename van de frequentie van code-gemengd gebruik in geschreven taal. In dit artikel presenteren we het Generatieve Morfemen met Aandacht (GenMA) Model sentiment analysis systeem bijgedragen aan SemEval 2020 Task 9 SentiMix. Het systeem streeft ernaar om de sentiments van de gegeven Engels-Hindi code-mixed tweets te voorspellen zonder gebruik te maken van taaltags op woordniveau in plaats van dit automatisch af te leiden met behulp van een morfologisch model. Het systeem is gebaseerd op een nieuwe Deep Neural Network (DNN) architectuur, die de baseline F1-score op de testdata-set en de validatie data-set heeft overtroffen. Onze resultaten zijn te vinden onder de gebruikersnaam 'koustava' op de pagina 'Sentimix Hindi English'.", 'ko': "코드 혼합은 다언어 사회에서 흔히 볼 수 있는 현상으로 사람들이 여러 가지 이유로 한 언어에서 다른 언어로 전환된다.서로 다른 소셜 미디어 사이트에서 공공 전파를 하는 최신 진전은 서면 언어에서 코드를 혼합하여 사용하는 빈도를 증가시켰다.본고는 SemEval 2020 퀘스트 9 SentiMix에서의 생성 어소와 주의(GenMA) 모델의 감정 분석 시스템을 소개한다.이 시스템은 영어-인디언 코드를 혼합한 추문의 정서를 예측하기 위해 단어급 언어 라벨을 사용하지 않고 형태학 모델로 자동으로 추정한다.이 시스템은 신형 깊이신경망(DNN) 체계 구조를 바탕으로 테스트 데이터 집합과 검증 데이터 집합에서 모두 기준 F1 점수보다 우수하다.우리의 결과는'Sentimix 인디언 영어'페이지의 사용자 이름'koustava'에서 찾을 수 있습니다.", 'de': "Codemischung ist ein häufiges Phänomen in mehrsprachigen Gesellschaften, in denen Menschen aus verschiedenen Gründen von einer Sprache in eine andere wechseln. Jüngste Fortschritte in der öffentlichen Kommunikation über verschiedene Social-Media-Seiten haben zu einer Zunahme der Häufigkeit von Code-Mixed-Nutzung in geschriebener Sprache geführt. In diesem Beitrag stellen wir das Generative Morpheme mit Aufmerksamkeit (GenMA) Modell SentiMix vor, das zu SemEval 2020 Task 9 SentiMix beigetragen hat. Das System zielt darauf ab, die Stimmung der gegebenen Englisch-Hindi-Code-Mixed Tweets vorherzusagen, ohne Sprachtags auf Wortebene zu verwenden, anstatt dies automatisch anhand eines morphologischen Modells abzuleiten. Das System basiert auf einer neuartigen Deep Neuronal Network (DNN)-Architektur, die sowohl den F1-Score des Testdatensatzes als auch den Validierungsdatensatz übertroffen hat. Unsere Ergebnisse finden Sie unter dem Benutzernamen 'koustava' auf der Seite 'Sentimix Hindi English'.", 'id': "Pengcampuran kode adalah fenomena umum dalam masyarakat berbilang bahasa dimana orang-orang berpindah dari satu bahasa ke bahasa lain untuk berbagai alasan. Kemajuan baru-baru ini dalam komunikasi publik melalui situs media sosial yang berbeda telah menyebabkan meningkat frekuensi penggunaan kode-campuran dalam bahasa tertulis. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan Morphemes Generatif dengan Perhatian (GenMA) Model Sentiment Analysis System berkontribusi ke SemEval 2020 Task 9 SentiMix. Sistem ini bermaksud untuk memprediksi perasaan dari tweet kode-campuran Inggris-Hindi yang diberikan tanpa menggunakan tag bahasa-tahap kata selain menyimpulkan ini secara otomatis menggunakan model morfologi. Sistem ini berdasarkan arsitektur jaringan saraf dalam (DNN) yang baru, yang telah melampaui batas dasar skor F1 pada set data tes dan set data validasi. Hasil kami dapat ditemukan di bawah nama pengguna 'koustava' di halaman 'Sentimix Hindi Inggris'.", 'sw': "Kuchanganya sheria ni jambo la kawaida katika jamii za lugha mbalimbali ambapo watu hubadilisha kutoka lugha moja hadi nyingine kwa sababu mbalimbali. Maendeleo ya hivi karibuni katika mawasiliano ya umma katika tovuti mbalimbali za mitandao ya kijamii yamesababisha kuongezeka kwa kiwango cha matumizi yanayochanganyika kwa lugha ya kuandika. Katika gazeti hili, tunawasilisha mfumo wa uchambuzi wa hisia za Model (GenMA) wa Tamko la Generative Morphemes wenye Attention (GenMA) ulichangia SemEval 2020 Task 9 SentiMix. Mfumo unakusudia kutabiri hisia za twiti zilizochanganyika kwa lugha ya Kiingereza na Kihindi bila kutumia viungo vya lugha vya maneno badala ya kuathiri kwa kutumia mifano ya kifolojia. Mfumo unategemea kwa kiwango kikubwa cha mtandao wa neura (DNN), ambacho kimeendelea vipindi vya F1 vya msingi juu ya seti za taarifa za jaribio pamoja na seti ya taarifa zinazothibitishwa. Matokeo yetu yanaweza kupatikana kwa jina la mtumiaji 'koustava' kwenye ukurasa wa 'Sentimix Hindi' wa Kiingereza.", 'sq': "Përzierja e kodeve është një fenomen i përbashkët në shoqëritë shumëgjuhësore ku njerëzit ndryshojnë nga një gjuhë në tjetrën për arsye të ndryshme. Recent advances in public communication over different social media sites have led to an increase in the frequency of code-mixed usage in written language.  Në këtë letër, ne paraqesim morfemet gjenerative me vëmendje (GenMA) Sistemi i analizës së ndjenjave model kontribuar në SemEval 2020 Task 9 SentiMix. Sistemi synon të parashikojë ndjenjat e tweeteve të dhëna të përziera me kode anglisht-hindisht pa përdorur etiketa gjuhësh në nivel të fjalës në vend që të përfundojë këtë automatikisht duke përdorur një model morfologjik. The system is based on a novel deep neural network (DNN) architecture, which has outperformed the baseline F1-score on the test data-set as well as the validation data-set.  Rezultatet tona mund të gjenden nën emrin e përdoruesit 'koustava' në faqen 'Sentimix Hindi English'.", 'am': "የኮድ መቀላቀል በብዙ ቋንቋዎች ማኅበረሰቦች ውስጥ ሰዎች በአንድ ቋንቋ ወደ ሌላው ምክንያት ይለውጣሉ፡፡ በቅርብ ጊዜ የተለያዩ ማኅበራዊ አውታር ማኅበራዊ ሚዲያ ገጾች ላይ የግንኙነት ግንኙነት በጽሑፍ ቋንቋ የተለየ የኮድ ተጠቃሚ መጠቀሚያ መጨመር አቀረበ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የGenerative Morphemes with Attention (GenMA) Model sentiment Analysis system to SemEval 2020 ስራ 9 SentiMix አቀረብን፡፡ ሲስተም ይህን በሞሮፎሎጂ ሞዴል በመጠቀም ፋንታ ያለ ቃላት-ደረጃ ቋንቋ tags በመጠቀም የተሰጠውን እንግሊዘኛ-Hindi የቆዳ-የተለየውን ትዊተሮች ለመቀበል ይችላል፡፡ የድምፅ ምርጫዎች ፍሬዎቻችን ከተጠቃሚው ስም 'koustava' በተባለው በ 'Sentimix Hindi እንግሊዘኛ' ገጽ ውስጥ ተገኝተዋል፡፡", 'tr': "Ködler karışmasy, köp dilli jemgyýetlerde birnäçe sebäpli sebäpli adamlar dilden biri dilden başga bir görnüş bolýarlar. Çeşitli sosyal medýdançalar üçin jemgyýet habarlarynda öňki gelişmeler ýazylan dilde ködlemeler üçin azalýar. Bu kağıt içinde, Generative Morphemes'i Attention (GenMA) Model sentiment analysis sistemi SemEval 2020 Task 9 SentiMix'a kömekleyiriz. Sistem berilen iňlisçe-hindi köd karışmış tweetlerin duýgularyny, söz derejesi tägleri ulanmasa, bu duýgularyň özüni morfologik nusgasyna ulanmaklygy üçin namaýyş edýär. Bu sistem çykyş nuýral a ýulyka (DNN) arhitekturyna daýanýar, barlamak setirinde baseline F1-score we daýatmak setirinde degişli. Biziň netijelerimiz 'koustava' sahypasynda 'Sentimis Hindi dilinde' adynda tapylýar.", 'fa': 'ترکیب کد یک نمایش مشترک در جامعه های زیادی زبان است که مردم از یک زبان به دیگر به دلایل مختلف تغییر می دهند. پیشرفتهای اخیر در ارتباط عمومی در سایت\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی مختلف باعث افزایش فرکانس استفاده از کد مختلف در زبان نوشته شده است. در این کاغذ، ما مورفیم نسل را با سیستم تحلیل احساسات مدل (GenMA) توجه می\u200cکنیم که به کار ۹ سنتی میکس کمک می\u200cکند. سیستم هدف دارد احساسات توئیت\u200cهای کد مختلف به انگلیسی-هندی داده شده را پیش بینی کند بدون استفاده از نقاط زبان\u200cهای سطح کلمه به جای اینکه این را با استفاده از یک مدل مورفولوژیکی به طور خودکار وارد کند. سیستم بر روی یک شبکه عصبی عمیق (DNN) روزنامه است که نمونه\u200cهای پایین\u200cخط F1 را بر مجموعه داده\u200cهای آزمایش و مجموعه\u200cهای داده\u200cهای ثابت کردن بیشتر انجام داده است. نتیجه\u200cهای ما تحت اسم کاربر "کواستوا" در صفحه "Sentimix Hindi English" پیدا می\u200cشود.', 'af': "Kode gemeng is 'n gemeenskaplike fenomene in multitaalse samelewing waar mense van een taal na 'n ander verander deur verskillende rede. Onlangse vorderings in openbare kommunikasie oor verskillende sosiale media tuistes het gelei na 'n vergroei in die frekwensie van kode gemengde gebruik in skryftaal. In hierdie papier stel ons die Genereerde Morphemes voorsien met aandag (GenMA) Model sentiment analisie stelsel bydra aan SemEval 2020 Opdrag 9 SentiMix. Die stelsel bepaal om die sentimente van die gegewe Engels-Hindi-kode gemengde tweets te voorskou sonder om woord-vlak taal etikette te gebruik in plaas om hierdie outomaties te verwyder deur 'n morfologiese model te gebruik. Die stelsel is gebaseer op 'n roman diep neuralnetwerk (DNN) architecture, wat die basisline F1- telling uitgevoer het op die toets data- set asook as die geldigheidstelling data- set. Ons resultate kan gevind word onder die gebruiker naam 'koustava' op die 'Sentimix Hindi Engels' bladsy.", 'hy': 'Կոդների խառնուրդը բազմալեզու հասարակություններում ընդհանուր երևույթ է, որտեղ մարդիկ փոխվում են մեկ լեզուից մյուսին տարբեր պատճառներով: Recent advances in public communication over different social media sites have led to an increase in the frequency of code-mixed usage in written language.  Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք գեներատիվ մորֆեմները ուշադրության հետ (ԳենՄԱ) մոդել զգացմունքների վերլուծության համակարգը, որը ներդրում է "Սեմեվալ 2020"-ի "Սենտիմեքսը 9"-ի "Սենտիմեքսը": Համակարգը նպատակում է կանխատեսել անգլերեն-հնդիկ կոդի խառնված թվիթերի զգացմունքները առանց օգտագործելու բառի մակարդակի լեզվի նշաններ, փոխարենը այն ավտոմատ եզրակացնելու համար՝ օգտագործելով մորֆոլոգիական The system is based on a novel deep neural network (DNN) architecture, which has outperformed the baseline F1-score on the test data-set as well as the validation data-set.  Մեր արդյունքները կարելի է գտնել օգտագործողի անունով \'KOUSտաva\' SenTIX Հինդի Անգլերենի էջի վրա:', 'bs': "Mešanje kodova je zajednički fenomeni u mnogim jezičkim društvima gdje ljudi prebacuju iz jednog jezika na drugog iz različitih razloga. Nedavno napredak javne komunikacije na različitim društvenim medijskim sajtovima doveo je do povećanja frekvencije uporabe s kodom u pisaćem jeziku. U ovom papiru predstavljamo generativne morfeme sa sistemom analize osjećanja modela pažnje (GenMA) doprinosimo semiEval 2020 zadatku 9 SentiMix. Sistem cilja predviđati osjećaje podataka engleskog-hindskog kodiranog tweeta bez korištenja znakova jezika na nivou riječi umjesto da ovo automatski uvodi koristeći morfološki model. Sistem se temelji na novoj arhitekturi duboke neuralne mreže (DNN), koja je nadmašila početni rezultat F1 na setu test a podataka, kao i na setu podataka za validaciju. Naši rezultati se nalaze pod imenom korisnika 'koustava' na stranici 'Sentimix Hindi English'.", 'az': "Kod karışması çoxlu dil toplumlarında ortaq bir parçadır. İnsanlar bir dildən başqasına müxtəlif səbəblərdən dəyişərlər. Həmçin in müxtəlif sosyal media sitələrindəki halkı iletişimlərin son dəyişiklikləri yazılı dildə kodlar karıştırılmış istifadəçinin frekansiyasını artırdı. Bu kağızda, generativ Morphemes'i gözləmə (GenMA) modeli hiss analizi sistemi SemEval 2020 Task 9 SentiMix'ə kömək etdik. Sistem məqsədilə verilən İngilizce-Hindi kodu-karışıq tweetlərin duygularını, söz-seviyyəti dil etiketlərini istifadə etmədən, bu məqsədili morfolojik modeli ilə avtomatik olaraq gətirməyə çalışır. Sistem, sınama veri qurğusunda F1-score və təsdiqləmə veri qurğusunda olan yeni derin nöral a ğ (DNN) arhitektarına dayanılır. Sonuçlarımız 'Sentimix Hindi İngilizci' səhifəsində istifadəçi adının altında 'koustava' olar.", 'bn': "কোড মিশ্রণ হচ্ছে বহুভাষী সমাজের একটি সাধারণ ব্যাপার যেখানে মানুষ এক ভাষা থেকে অন্যের কারণে পাল্টে যায়। সাম্প্রতিক সামাজিক মিডিয়া সাইটের উপর জনগণ যোগাযোগের উন্নতি লিখিত ভাষায় কোড মিশ্রিত ব্যবহারের বাইরে বৃদ্ধি পেয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা জেনারেটিভ মর্ফেমেসের মনোযোগ (জেন্মা) মোডেল মনেভেন্ট বিশ্লেষণ ব্যবস্থা সেমভাল ২০২০ টাকা ৯ সেন্টিমিক্সের কাছে অব The system aims to predict the sentiments of the given English-Hindi code-mixed tweets without using word-level language tags instead inferring this automatically using a morphological model.  সিস্টেম গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক (DNN) আর্কিটাক্কারেক্টারের উপর ভিত্তিক রয়েছে, যা পরীক্ষা তথ্য সেট এবং বৈধ তথ্য-সেটের বেসাইল লাইন F1-স্কোর 'সেন্তিম্যাক্স হিন্দি ইংরেজী পাতায় ব্যবহারকারীর নাম 'কোস্তাভা' নামে আমাদের ফলাফল পাওয়া যাবে।", 'ca': "La combinació de codis és un fenomen comú en societats multilingües on la gent passa d'una llengua a l'altra per diverses raons. Els avanços recents en la comunicació pública sobre diferents llocs de mitjans socials han portat a un augment de la freqüència de l'ús combinat de codis en llenguatge escrit. En aquest article, presentem el sistema d'anàlisi de sentiments del model GenMA que va contribuir a SemEval 2020 Task 9 SentiMix. El sistema mira a predir els sentiments dels tweets combinats anglès-hindí sense utilitzar etiquetes de llenguatge de nivell de paraules en comptes d'inferir això automàticament fent servir un model morfològic. El sistema està basat en una nova arquitectura de la xarxa neuronal profunda (DNN), que ha superat la puntuació F1 basal del conjunt de dades de prova i el conjunt de dades de validació. Els nostres resultats es troben sota el nom d'usuari 'koustava' a la pàgina 'Sentimix Hindi English'.", 'et': "Koodide segamine on levinud nähtus mitmekeelsetes ühiskondades, kus inimesed vahetavad ühest keelest teise erinevatel põhjustel. Hiljutised edusammud avalikus suhtluses erinevatel sotsiaalmeedia saitidel on viinud kirjakeelse koodisega kasutamise sageduse suurenemiseni. Käesolevas töös tutvustame generatiivsete tähelepanuga morfeemide (GenMA) mudeli sentimentaalüüsi süsteemi, mis aitas kaasa SemEval 2020 ülesandele 9 SentiMix. Süsteemi eesmärk on ennustada antud inglise-hindi koodisegatud säutsude tundeid ilma sõnatasemel keelekeelseid silte, selle asemel et järeldada seda automaatselt morfoloogilise mudeli abil. Süsteem põhineb uudsel sügavnärvivõrgu arhitektuuril (DNN), mis on ületanud nii testiandmete kui ka valideerimisandmete baasskoori F1-skoori. Meie tulemused on leitavad kasutajanime 'koustava' all lehel 'Sentimix Hindi English'.", 'fi': "Koodien sekoittaminen on yleinen ilmiö monikielisissä yhteiskunnissa, joissa ihmiset vaihtavat kielestä toiseen eri syistä. Julkisen viestinnän viimeaikainen kehitys eri sosiaalisen median sivustoilla on johtanut koodisekoitetun käytön lisääntymiseen kirjallisessa kielessä. Tässä artikkelissa esittelemme Generative Morphemes with Attention (GenMA) -mallin tuntemusanalyysijärjestelmän SemEval 2020 -tehtävään 9 SentiMix. Järjestelmä pyrkii ennustamaan englanti-hindi-koodisekoitettujen tweettien tunteita ilman sanatason kielitägejä sen sijaan, että tämä pääteltäisiin automaattisesti morfologisen mallin avulla. Järjestelmä perustuu uuteen syväneuroverkkoarkkitehtuuriin (DNN), joka on ylittänyt perusarvon F1-pisteet testiaineistossa ja validointitietosarjassa. Tuloksemme löytyvät käyttäjätunnuksen 'koustava' alta sivulla 'Sentimix Hindi English'.", 'cs': "Míchání kódů je běžným jevem v mnohojazyčných společnostech, kde lidé z různých důvodů přecházejí z jednoho jazyka do druhého. Nedávný pokrok ve veřejné komunikaci na různých sociálních médiích vedl ke zvýšení frekvence používání kódu smíšeného v písemném jazyce. V tomto článku představujeme systém analýzy sentimentu generačních morfémů s pozorností (GenMA), který přispěl k SemEval 2020 Task 9 SentiMix. Systém si klade za cíl předpovědět sentimenty daných anglicko-hindských kódových tweetů bez použití jazykových tagů na úrovni slova namísto toho automaticky odvozovat pomocí morfologického modelu. Systém je založen na nové architektuře hluboké neuronové sítě (DNN), která překonala základní skóre F1 na testovací sadě dat a validační sadě dat. Naše výsledky najdete pod uživatelským jménem 'koustava' na stránce 'Sentimix Hindi English'.", 'jv': 'Kowé Where\'s Mixing Fining Nang pepul iki, kita gawe nggawe Generative Marefes karo Attention (GenMAI) Sistem Analisi Sentimentar kang Ngawe Samsul 2020 task 9 SentMix. Sistem punika dipunanggé kanggo ngerasai pergambar kelangan kelangan anyar tentang ingkang-heng. Sistem sing basa saben karo akeh penyane uwong, Arkita Neral (DNN), sing wis nambah akeh basa F1-pungan nganggo data-set kuwi nggunakake dadi wis data-set tambah dadi nggunakake data-set Rejalaké awak dhéwé iso nggolaké ning jeneng pengguna "KuSTA" ning pagjiné "Sentimex Inggris" seneng barang.', 'he': 'התערבות קודים היא תופעה נפוצה בחברות רבות שפות שבו אנשים מתחלפים משפה אחת לשפה אחרת מסיבות שונות. Recent advances in public communication over different social media sites have led to an increase in the frequency of code-mixed usage in written language.  בעיתון הזה, אנחנו מציגים את המורפים הגנרטיביים עם תשומת לב (GenMA) מערכת ניתוח רגשות מודל תורמה למשימה 9 SentiMix SemEval 2020. המערכת מתכוונת לחזות את הרגשות של הציוטים המערובים אנגלי-הינדי ללא להשתמש בתגים לשפה ברמה מילים במקום להוציא את זה באופן אוטומטי באמצעות מודל מורפולוגי. המערכת מבוססת על ארכיטקטורת רשת עצבית עמוקה (DNN) חדשה, אשר עברה את נקודת הבסיס F1 על קבוצת הנתונים הבדיקה כמו גם קבוצת הנתונים האישור. התוצאות שלנו ניתן למצוא תחת שם המשתמש "koustava" בעמוד "Sentimix Hindi English".', 'sk': 'Mešanje kod je pogost pojav v večjezičnih družbah, kjer ljudje prehajajo iz enega jezika v drugega iz različnih razlogov. Nedavni napredek javnega komuniciranja na različnih družbenih omrežjih je povzročil povečanje pogostosti uporabe mešanih kod v pisnem jeziku. V prispevku predstavljamo sistem analize sentimentalnih modelov generativnih morfemov s pozornostjo (GenMA), ki je prispeval k nalogi 9 SentiMix SemEval 2020. Cilj sistema je napovedati občutke danih angleško-hindijsko kodno mešanih tweetov brez uporabe besednih oznak jezika, namesto da bi to samodejno sklepali z morfološkim modelom. Sistem temelji na novi arhitekturi globokega nevronskega omrežja (DNN), ki je presegla osnovno oceno F1 v preskusnem naboru podatkov in naboru podatkov za validacijo. Naše rezultate lahko najdete pod uporabniškim imenom "sestava" na strani "Sentimix Slovenščina".', 'ha': 'Kodi da haɗuwa ya zama abu mai kawaici a cikin jamii masu mulki, inda mutane ke musanya daga harshe guda zuwa wani sababi\'a dabam. Bayani da aka ƙara wa wasiyyar da jamii a kan sitayen mitandaki masu turu, sun yi ƙara wa\'urar amfani da kodi-da-haɗe cikin harshe na rubũtacce. Ga wannan takardan, Munã halatar da ¦ãƙin na Mazalumiya da Attattaci (genMA) na tsari na Model na ƙara zuwa SemEV 2020 Tafiyar 9 SitiMix. @ item: inmenu Text Completion Ana daidaita tsarin da aka tsara tsarin tsarin tsarin na yangon neural (DNN) mai girma, wanda ya cika rubutun F1-score a kan jarraba data-set, da kuma tsarin data-inganci. MataimakinMu za\'a sãmu a ƙarƙashin sunan mai amfani da shi "koustva" kan karatun "Setimix Hindu Ingiriya".', 'bo': 'སྐད་རིགས་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་སྐད་རིགས་གཅིག་ལས་སྐད་རིགས་གཞན་ཞིག་ལ་བསྒྱུར་བཅུག་ནི་ཆ་རྐྱེན་ཅིག་ཡིན། འཕྲལ་མ་ཡོད་པའི་རྒྱལ་ཁབ་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བར་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བར་གནས་ཚུལ་འདིས་འབྲི་སྐད་ཡིག་ནང་གི་སྤྱི་ཚོགས་ཆ་ In this paper, we present the Generative Morphemes with Attention (GenMA) Model sentiment analysis system contributed to SemEval 2020 Task 9 SentiMix. མ་ལག་གི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཚོར་བ་ཡིན་པའི་དབྱིན་ཡིག་གཟུགས་རིས་ཁྱད་ཆོས་ཚོར་སྔོན་སྒྲིག་བྱེད་ཀྱི་ཡིན་ན། The system is based on a novel deep neural network (DNN) architecture, which has outperformed the baseline F1-score on the test data-set as well as the validation data-set. The system is based on a novel deep neural network (DNN) architecture, which has outperformed the baseline F1-score on the test data-set as well as the validation data-set. ང་ཚོའི་འབྲས་འབྲས་མངོན་པ་(Sentimix Hindi English)ཡི་ཤོག་བྱང་ཐོག་སྤྱོད་མཁན་གྱི་མིང་"koustava"དེ་རྙེད་ཐུབ་པ།'}
{'en': 'ECNU at SemEval-2020 Task 7 : Assessing Humor in Edited News Headlines Using BiLSTM with Attention', 'es': 'Tarea 7 de la ECNU en SemEval-2020: Evaluación del humor en titulares de noticias editados usando BILSTM con atención', 'pt': 'ECNU no SemEval-2020 Tarefa 7: Avaliando o Humor em Manchetes de Notícias Editadas Usando BiLSTM com Atenção', 'ar': 'ECNU في SemEval-2020 المهمة 7: تقييم الفكاهة في عناوين الأخبار المحررة باستخدام BiLSTM باهتمام', 'fr': "ECNU au SEMEVAL-2020 Tâche 7\xa0: Évaluer l'humour dans les titres d'actualité édités à l'aide de BilsTM avec attention", 'ja': 'ECNU at SemEval -2020タスク7 ：編集されたニュースの見出しにおけるユーモアの評価BiLSTMを注意深く使用', 'zh': '华东师范大学在SemEval-2020务7:以BiLSTM评辑新闻标题之幽默感', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 7 पर ECNU: ध्यान के साथ BiLSTM का उपयोग करके संपादित समाचार सुर्खियों में हास्य का आकलन', 'ru': 'ECNU на SemEval-2020 Задача 7: Оценка юмора в отредактированных заголовках новостей с использованием BiLSTM с вниманием', 'ga': 'ECNU ag SemEval-2020 Tasc 7: Greann a Mheas i gCeannlínte Nuachta Atheagraithe Ag Úsáid BiLSTM le Aird', 'ka': 'ECNU SemEval-2020 პარამეტრებით 7: რედაქტირებული ინფორმაციის მისამართების ჰუმორის შესახებ BiLSTM', 'hu': 'ECNU a SemEval-2020 7. feladatán: Humor értékelése a szerkesztett hírekben A BiLSTM használatával figyelemmel', 'it': "ECNU al SemEval-2020 Task 7: Valutare l'umorismo nelle intestazioni delle notizie modificate utilizzando BiLSTM con attenzione", 'el': 'Το ECNU στο έργο 7: Αξιολόγηση του χιούμορ σε επεξεργασμένες επικεφαλίδες ειδήσεων χρησιμοποιώντας το BiLSTM με προσοχή', 'kk': 'ECNU 7- тапсырмасының semiEval- 2020 тапсырмасы: Өзгертілген жаңалық айдарларында Humor оқу', 'lt': 'ECNU at SemEval-2020 Task 7: Assessing Humor in Edited News Headlines Using BiLSTM with Attention', 'ms': 'ECNU di SemEval-2020 Task 7: Menghargai Humor dalam Tajuk Berita Diedit Menggunakan BiLSTM dengan Perhatian', 'mk': 'ECNU at SemEval-2020 Task 7: Assessing Humor in Edited News Headlines Using BiLSTM with Attention', 'mn': 'ECNU at SemEval-2020 Task 7: Humor in Edited News Headlines Using BiLSTM with Attention', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 7-ല്\u200d എസിനു', 'no': 'ECNU på semiEval-2020 oppgåve 7: Assesser Humor i redigerte nyhetskovudlingar Bruk BiLSTM med merksomhet', 'mt': 'ECNU at SemEval-2020 Task 7: Assessing Humor in Edited News Headlines Using BiLSTM with Attention', 'pl': 'ECNU na SemEval-2020 Zadanie 7: Ocena humoru w edytowanych nagłówkach wiadomości przy użyciu BiLSTM z uwagą', 'ro': 'ECNU la SemEval-2020 Sarcina 7: Evaluarea umorului în titlurile de știri editate folosind BiLSTM cu atenție', 'si': 'ECNu at semeval-2020Job 7: Associate Humor in Modified News Headlines Using BiLSTM with Attension', 'so': 'ECNU at SemEval-2020 Task 7: Assessing Humor in Edited News Headlines using BiLSTM with Attention', 'sv': 'ECNU på SemEval-2020 Uppgift 7: Bedömning av humor i redigerade nyhetsrubriker med hjälp av BiLSTM med uppmärksamhet', 'sr': 'ECNU na zadatku 7 za semiEval-2020: procjena Humora u editiranim novinskim naslovnicama korištenja BiLSTM sa pažnjom', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 7- ல் ECNU: பில்எஸ்டிஎம் பயன்படுத்தி திருத்தப்பட்ட செய்தி தலைப்புகளில் மனிதரை பரிசோதிக்கிறது', 'ur': 'سیم اول-۲۰۰۲ ٹاکس ۷ میں ECNU: اڈیٹ نیویس ہڈلین میں ہمور کی آزمائش کرنا', 'uz': '7 Vazifani SemEval- 2020 yilda ECNU: Tahrirlangan xabar sarlavhasida BiLSTM yordamida tahrirlash', 'vi': 'ECU tại SemEvl-2020 Task 7: Assmin Humor in Edited News Headlines using BiLSTM with Chú ý', 'nl': 'ECNU op SemEval-2020 Taak 7: Humor beoordelen in bewerkte nieuwsberichten met behulp van BiLSTM met aandacht', 'da': 'ECNU på SemEval-2020 Opgave 7: Vurdering af humor i redigerede nyhedsoverskrifter Brug af BiLSTM med opmærksomhed', 'hr': 'ECNU na zadatku 7. na semiEval-2020: procjena Humor u urednim novinskim naslovnicama korištenja BiLSTM s pažnjom', 'id': 'ECNU di SemEval-2020 Task 7: Menghargai Humor di Edited News Headlines menggunakan BiLSTM dengan perhatian', 'bg': 'Задача 7: Оценка на хумора в редакционните заглавия на новините с внимание', 'ko': 'SemEval-20 작업 7: BilSTM과 주의력 평가를 사용하여 뉴스 제목의 유머 편집', 'de': 'ECNU auf der SemEval-2020 Aufgabe 7: Humor in redaktionellen NachrichtenĂĽberschriften mit BiLSTM mit Aufmerksamkeit bewerten', 'sw': 'ECNU kwenye kazi ya SemEval-2020 7: Kusaidia Binadamu katika Habari zilizohaririwa kwa kutumia BiLSTM kwa makini', 'fa': 'ECNU در وظیفه\u200cی semiEval-2020 7: ارزیابی Humor in Edited News Headlines using BiLSTM with Attention', 'sq': 'ECNU në SemEval-2020 Task 7: Vlerësimi i humorit në titujt e lajmeve të redaktuara duke përdorur BiLSTM me vëmendje', 'tr': 'ECNU at SemEval-2020 Task 7: Humor in Edited News Headlines Using BiLSTM with Attention', 'az': "ECNU 7'in SemEval-2020 Task: Edited News Headlines's Humor Assessment using BiLSTM with Attention", 'af': 'ECNU by SemEval-2020 Opdrag 7: Assessing Humor in Redigeerde Nuuskoplyne gebruik BiLSTM met Aangaande', 'am': 'ECNU at SemEval-2020 Task 7: Assessing Humor in Edited News Headers using BiLSTM with Attention', 'hy': 'ԵԿՆԱ-ն, 2000թ-ի կիսագնդի 7-րդ հանձնարարում. Հոմորի գնահատում խմբագրված նորությունների գլխարկներում, ուշադրություն դարձնելով', 'ca': 'ECNU at SemEval-2020 Task 7: Assessing Humor in Edited News Headlines Using BiLSTM with Attention', 'bn': 'সেমইভাল-২০২০০ কাজ ৭-এ ইসিএনউ: সম্পাদনা করা সংবাদ শিরোনাম বিএলস্টিম ব্যবহার করে মানুষকে মনোযোগ দিয়ে বিস্তারিত ব্যবহার', 'cs': 'ECNU na SemEval-2020 Úkol 7: Hodnocení humoru v editovaných zprávách pomocí BiLSTM s pozorností', 'bs': 'ECNU na zadatku 7. na semiEval-2020: procjena Humora u editiranim novinskim naslovnicama korištenja BiLSTM sa pažnjom', 'et': 'ECNU SemEval-2020 ülesandel 7: huumori hindamine toimetatud uudiste pealkirjades BiLSTM-i kasutades tähelepanelikult', 'fi': 'ECNU SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 7: Huumorin arviointi muokatuissa uutisotsikoissa BiLSTM:n käyttö tarkkaavaisesti', 'sk': 'ECNU na SemEval-2020 naloga 7: ocenjevanje humorja v urejenih naslovih novic s pozornostjo uporabe BiLSTM', 'jv': 'ESNU nang semebal-2020 task 7: assessing Heror in Edit New Headline Using BiLTT M with Attance', 'ha': '@ action', 'he': 'ECNU ב-SemEval-2020 משימה 7: הערכת ההומור בכותרות חדשות מוערכות בשימוש BiLSTM עם תשומת לב', 'bo': 'ECNU at SemEval-2020 Task 7: Assessing Humor in Edited News Headlines Using BiLSTM with Attention'}
{'en': 'In this paper we describe our system submitted to SemEval 2020 Task 7 : Assessing Humor in Edited News Headlines. We participated in all subtasks, in which the main goal is to predict the mean funniness of the edited headline given the original and the edited headline. Our system involves two similar sub-networks, which generate vector representations for the original and edited headlines respectively. And then we do a subtract operation of the outputs from two sub-networks to predict the funniness of the edited headline.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف نظامنا المقدم إلى SemEval 2020 المهمة 7: "تقييم الفكاهة في عناوين الأخبار المحررة". لقد شاركنا في جميع المهام الفرعية ، والتي يتمثل الهدف الرئيسي فيها في توقع متوسط المرح للعنوان الرئيسي المُعدَّل بالنظر إلى العنوان الأصلي والمُحرر. يشتمل نظامنا على شبكتين فرعيتين متشابهتين ، تولدان تمثيلات متجهية للعناوين الرئيسية الأصلية والمعدلة على التوالي. وبعد ذلك نقوم بعملية طرح للمخرجات من شبكتين فرعيتين للتنبؤ بمتعة العنوان الذي تم تحريره.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons notre système soumis à SemEval 2020 Task 7\xa0: «\xa0Assessing Humor in Edited News Headlines\xa0». Nous avons participé à toutes les sous-tâches, dont l'objectif principal est de prédire le caractère amusant moyen du titre édité compte tenu du titre original et du titre édité. Notre système implique deux sous-réseaux similaires, qui génèrent des représentations vectorielles pour les titres originaux et édités respectivement. Ensuite, nous faisons une opération de soustraction des sorties de deux sous-réseaux pour prédire le caractère amusant du titre édité.", 'es': 'En este artículo describimos nuestro sistema enviado a la Tarea 7 de SemEval 2020: «Evaluación del humor en los titulares de noticias editados». Participamos en todas las subtareas, en las que el objetivo principal es predecir la diversión media del título editado teniendo en cuenta el título original y el editado. Nuestro sistema incluye dos subredes similares, que generan representaciones vectoriales para los titulares originales y editados, respectivamente. Y luego hacemos una operación de sustracción de las salidas de dos subredes para predecir lo divertido del titular editado.', 'pt': 'Neste artigo descrevemos nosso sistema submetido à Tarefa 7 do SemEval 2020: “Avaliando o humor em manchetes de notícias editadas”. Participamos de todas as subtarefas, nas quais o principal objetivo é prever a média de graça do título editado em relação ao original e ao título editado. Nosso sistema envolve duas sub-redes semelhantes, que geram representações vetoriais para os títulos originais e editados, respectivamente. E então fazemos uma operação de subtração das saídas de duas sub-redes para prever a graça do título editado.', 'ja': '本稿では、SemEval 2020タスク7「編集されたニュースの見出しにおけるユーモアの評価」に提出された当社のシステムについて説明します。私たちはすべてのサブタスクに参加しました。主な目標は、元の見出しと編集された見出しを考慮して、編集された見出しの平均的な面白さを予測することです。当社のシステムには、元の見出しと編集された見出しのベクトル表現をそれぞれ生成する2つの同様のサブネットワークが含まれています。編集された見出しの面白さを予測するために、2つのサブネットワークから出力を減算します。', 'hi': 'इस पेपर में हम SemEval 2020 टास्क 7 में प्रस्तुत हमारे सिस्टम का वर्णन करते हैं: "संपादित समाचार सुर्खियों में हास्य का आकलन करना"। हमने सभी उप-कार्यों में भाग लिया, जिसमें मुख्य लक्ष्य मूल और संपादित शीर्षक को देखते हुए संपादित शीर्षक की औसत funniness की भविष्यवाणी करना है। हमारे सिस्टम में दो समान उप-नेटवर्क शामिल हैं, जो क्रमशः मूल और संपादित सुर्खियों के लिए वेक्टर प्रतिनिधित्व उत्पन्न करते हैं। और फिर हम संपादित शीर्षक की funniness की भविष्यवाणी करने के लिए दो उप-नेटवर्क से outputs का एक घटाना आपरेशन करते हैं।', 'zh': '本文叙SemEval 2020务7系统:"评估编辑新闻标题中幽默"。 凡诸职事,要在给定原始、编辑标题之均滑稽。 吾统及二类网络,其分为原始编辑之标成矢量示。 然后减法算两子网络输,以占辑后标题之趣味性。', 'ru': 'В этой статье мы описываем нашу систему, представленную в Задаче 7 SemEval 2020: «Оценка юмора в отредактированных заголовках новостей». Мы участвовали во всех подзадачах, в которых главная цель - предсказать среднюю смешность отредактированного заголовка с учетом оригинального и отредактированного заголовка. Наша система включает две похожие подсети, которые генерируют векторные представления для оригинальных и отредактированных заголовков соответственно. А затем мы вычитаем операцию выходов из двух подсетей, чтобы предсказать смешность отредактированного заголовка.', 'ga': 'Sa pháipéar seo déanaimid cur síos ar ár gcóras a cuireadh isteach chuig Tasc 7 SemEval 2020: “Greann a Mheas i gCeannlínte Nuachta Eagraithe”. Ghlacamar páirt i ngach fothasc, arb é an príomhsprioc iad ná mean-ghreannacht an cheannteidil curtha in eagar a thuar nuair a chuirtear an bunscríbhinn agus an ceannlíne faoi eagarthóireacht san áireamh. Tá dhá fho-líonra chomhchosúla i gceist lenár gcóras, a ghineann léiriúcháin veicteoirí do na ceannteidil bhunaidh agus na ceannteidil curtha in eagar faoi seach. Agus ansin déanaimid oibríocht a dhealú na n-aschur ó dhá fho-líonra chun greannacht an ceannlíne curtha in eagar a thuar.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ჩვენი სისტემა, რომელიც SemEval 2020 დავამუშავებულია საქაღალდე 7: "სურათის შესახებ რედაქტირებული ნუზების თავისწავლაში". ჩვენ ყველა საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი ჩვენი სისტემა აქვს ორი განსაკუთრებული სბექსელი ქსელი, რომელიც განვიქცევს გვექტორის გამოსახულებები ორიგინალური და რედაქტირებული სტრიქონებისთვის და შემდეგ ჩვენ ვაკეთებთ გამოყენება ორი სამხრები ქსელიდან, რომ წინასწარმოდგინოთ რედაქტირებული სამხრების შესახებ.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία περιγράφουμε το σύστημά μας που υποβλήθηκε στο έργο 7: "Αξιολόγηση του χιούμορ σε Edited News Headlines". Συμμετείχαμε σε όλες τις δευτερεύουσες εργασίες, στις οποίες ο κύριος στόχος είναι να προβλέψουμε τη μέση αστεία του επεξεργασμένου τίτλου δεδομένων του αρχικού και του επεξεργασμένου τίτλου. Το σύστημά μας περιλαμβάνει δύο παρόμοια υπο-δίκτυα, τα οποία παράγουν διανυσματικές αναπαραστάσεις για τους αρχικούς και επεξεργασμένους τίτλους αντίστοιχα. Και μετά κάνουμε μια αφαίρεση των εξόδων από δύο υπο-δίκτυα για να προβλέψουμε την αστεία του επεξεργασμένου τίτλου.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SemEval 2020 7. feladathoz benyújtott rendszerünket: "Humor értékelése a szerkesztett hírekben". Részt vettünk minden olyan részfeladatban, amelyben a fő cél az, hogy megjósoljuk a szerkesztett főcím átlagos vicceségét az eredeti és a szerkesztett főcím alapján. Rendszerünk két hasonló alhálózatot foglal magában, amelyek vektoros reprezentációkat generálnak az eredeti és a szerkesztett címsorokhoz. Aztán kivonjuk a kimeneteket két alhálózatból, hogy megjósoljuk a szerkesztett főcím vicceségét.', 'kk': 'Бұл қағазда біз жүйемізді 7- ші тапсырмасына SemEval 2020 тапсырмасына жіберілген: "Өңдеу жаңалық айдарындағы Humor оқу" деп анықтадық. Біз барлық ішкі сұрақтарда қатынасыз. Негізгі мақсат - өзгертілген айдарының орташа қызықтығын өзгерту. Біздің жүйемізде екі ұқсас ішкі желілер бар, олар бастапқы және өзгертілген айдарлардың вектордың түсініктемелерін құрады. Содан кейін екі ішкі желіден шығыс әрекеттерін алып тастаймыз, өзгертілген айдарының күлкіндігін бақылау үшін.', 'it': 'In questo articolo descriviamo il nostro sistema presentato al Task 7 di SemEval 2020: "Assessming Humor in Edited News Headlines". Abbiamo partecipato a tutte le sottoattività, in cui l\'obiettivo principale è quello di prevedere l\'ironia media del titolo modificato dato l\'originale e il titolo modificato. Il nostro sistema coinvolge due sottoreti simili, che generano rappresentazioni vettoriali per i titoli originali e modificati rispettivamente. E poi facciamo un\'operazione di sottrazione degli output da due sotto-reti per prevedere l\'ironia del titolo modificato.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdiname sistemą, pateiktą 7 uždaviniui „SemEval 2020“: „Humor Assessment in Edited News Headlines“. Mes dalyvavome visuose paklausimuose, kuriuose pagrindinis tikslas yra prognozuoti vidutinį redaguotos antraštės juokingumą atsižvelgiant į original ų ir redaguotą antraštę. Our system involves two similar sub-networks, which generate vector representations for the original and edited headlines respectively.  Ir tada mes atimame rezultatus iš dviejų posistemių, kad nuspėtume redaguotos antraštės juokingumą.', 'mk': 'Во овој весник го опишуваме нашиот систем поднесен на SemEval 2020 задача 7: „Оценување на хуморот во изданите вести наслови“. Ние учествувавме во сите потпрашања, во кои главната цел е да се предвиде средната смешност на уредениот наслов со оригиналниот и уредениот наслов. Нашиот систем вклучува две слични подмрежи, кои генерираат векторни претставувања за оригиналните и уредени насловни наслови. И потоа ќе ги одземеме излезите од две подмрежи за да ја предвидеме смешноста на уредениот наслов.', 'ms': "Dalam kertas ini kami menggambarkan sistem kami dihantar ke SemEval 2020 Task 7: 'Assessing Humor in Edited News Headlines'. Kami berpartisipasi dalam semua sub-tanya, di mana tujuan utama ialah untuk meramalkan kegembiraan rata-rata bagi tajuk yang disunting diberikan tajuk asal dan yang disunting. Sistem kita melibatkan dua subrangkaian yang sama, yang menghasilkan persembahan vektor untuk tajuk utama asal dan edit secara berdasarkan. And then we do a subtract operation of the outputs from two sub-networks to predict the funniness of the edited headline.", 'mt': "F'dan id-dokument niddeskrivu s-sistema tagħna ppreżentata lil SemEval 2020 Task 7: 'Assessing Humor in Edited News Headlines'. Parteċipajna fis-sottomistoqsijiet kollha, li fihom l-għan ewlieni huwa li tbassar il-funniness medja tal-intestatura editata minħabba l-intestatura oriġinali u editata. Our system involves two similar sub-networks, which generate vector representations for the original and edited headlines respectively.  U mbagħad nagħmlu operazzjoni mnaqqsa tar-riżultati minn żewġ sottonetwerks biex nipprojbixxu l-funniness tal-intestatura editata.", 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид бидний системийг SemEval 2020 даалгаврын 7 даалгаврыг тайлбарлаж байна: "Хүмүүсийг Дэвхлэгдсэн Хөгжүүлэх Цагийн Холбооны Шинэ Шинэ" гэх мэт. Бид бүх сургуульд оролцсон. Гэхдээ гол зорилго нь өөрчлөгдсөн удирдлагын жинхэнэ утгатай сэтгэл хөдлөлийг тодорхойлох юм. Бидний систем хоёр төстэй суб-сүлжээний хоёр төстэй холбоотой. Энэ нь эхний, өөрчлөгдсөн удирдлагатай векторын илэрхийллийг бий болгодог. Дараа нь бид хоёр суб-сүлжээгээс үр дүнг хасах үйл ажиллагаа хийнэ.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റം സെമ്എവാല്\u200d 2020 ടാസ്ക് 7 കീഴ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു: “എഡിറ്റ് നിവാര്\u200dത്തകളില്\u200d ഹ ഞങ്ങള്\u200d എല്ലാ സബ്ജട്ടുകളിലും പങ്കുചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു. അതില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ലക്ഷ്യം മൂലപ്രധാനപ്പെട്ട ഹെഡ്ലൈനിന്റെ  നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d രണ്ടു പോലുള്ള സബ് നെറ്ററുകളില്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുന്നു. അത് ആദ്യമായി വെക്റ്റര്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d ഉണ പിന്നീട് ചിട്ടപ്പെട്ട ഹെഡ്ലൈനിന്റെ ഫങ്ഷന്\u200d പ്രവചിക്കാന്\u200d രണ്ട് സബ്വര്\u200dക്കെറ്റുകളില്\u200d നിന്നും ഉടുപ്പുട്ടുകള്\u200d', 'no': 'I denne papiret beskriver vi systemet vårt som er sendt til oppgåve 7 for semiEval 2020: "Assesser Humor in Edited News Headlines". Vi delta i alle underspørsmåla, der hovudmålet er å foregå gjennomsnittlig morsomhet på den redigerte overskrifta gitt den opprinnelige og den redigerte overskrifta. Systemet vårt involverer to liknande undernettverk, som lagar vektorrepresentasjonar for den opprinnelige og redigerte overskriftene. Og så gjør vi ein trekk operasjon av utdata frå to undernettverk for å foregå morsomheten av den redigerte overskrifta.', 'ro': 'În această lucrare descriem sistemul nostru prezentat la SemEval 2020 Task 7: "Evaluarea umorului în titlurile de știri editate". Am participat la toate subactivitățile, în care scopul principal este de a prezice caraghia medie a titlului editat având în vedere titlul original și titlul editat. Sistemul nostru implică două subrețele similare, care generează reprezentări vectoriale pentru titlurile originale și respectiv editate. Și apoi vom face o operațiune de scădere a ieșirilor din două sub-rețele pentru a prezice amuzantitatea titlului editat.', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo naš sistem podignut zadatku 7 za semiEval 2020: procjena Humor u editiranim novinama. Участили смо у свим субпотакима, у којима је главни цел да предвидимо средну смешност редактирана назвола, од који је оригинална и редактирана назвола. Naš sistem uključuje dve slične podmreže, koje stvaraju predstave vektora za originalne i editirane naslovne linije. A onda ćemo oduzeti operaciju rezultata iz dva podmreža da predvidimo smiješnost editiranog naslova.', 'pl': 'W niniejszym artykule opisujemy nasz system zgłoszony do SemEval 2020 Task 7: "Ocena humoru w redagowanych nagłówkach wiadomości". Uczestniczyliśmy we wszystkich podzadaniach, w których głównym celem jest przewidywanie średniej zabawności edytowanego nagłówka biorąc pod uwagę oryginalny i edytowany nagłówek. Nasz system obejmuje dwie podsieci, które generują odpowiednio wektorowe reprezentacje oryginalnego i edytowanego nagłówka. Następnie wykonujemy operację odejmowania wyjść z dwóch podsieci, aby przewidzieć zabawność edytowanego nagłówka.', 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi vårt system som lämnats in till SemEval 2020 Task 7: "Bedömning av humor i redigerade nyhetsrubriker". Vi deltog i alla underuppgifter, där huvudmålet är att förutsäga medellusten i den redigerade rubriken med tanke på den ursprungliga och den redigerade rubriken. Vårt system omfattar två liknande undernätverk, som genererar vektorrepresentationer för de ursprungliga respektive redigerade rubrikerna. Och sedan gör vi en subtrahera operation av utgångarna från två undernätverk för att förutsäga skojigheten i den redigerade rubriken.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku qornaa nidaamka uu u soo dhiibay SemEval 2020 Shaqadda 7: ‘Ka qiimeynaya biniamka ee warqadaha Edited. Waxaannu ka qeybqaadannay dhammaan shaqaalaha hoose, taas oo ay ku qoran tahay in la sii sheego waxyaabaha ku saabsan madaxa loo qoray oo la siiyey asalka iyo sawirida. nidaamkayaga waxaa ku jira laba shabakado oo isku mid ah, taas oo dhashaa qaab ka mid ah qeybo wado u eg warqadaha asalka ah iyo sawirida. Markaas waxaynu sameynaa qalabka laga soo saaray labo shabakad si aan u sii sheegno awoodda xariijiga.', 'si': "මේ පත්තරේ අපි අපේ පද්ධතිය විස්තර කරනවා සෙම්වෙල් 2020ක් වැඩ 7 වෙනුවෙන්: 'සංපාදනය කරපු වාර්තාවේ හිමෝර් අවශ අපි සියළුම ප්\u200dරධාන අරමුණේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, මුලින් අරමුණය තමයි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ සංපාදනය ක අපේ පද්ධතිය සබ් ජාලය දෙකක් තියෙනවා, ඒ වගේම වෙක්ටර් ප්\u200dරතිරූපය ප්\u200dරතිරූපයක් ලැබෙනවා මූලික සහ සංප ඊට පස්සේ අපි සාබ් ජාලය දෙකකින් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් පිළිබඳින් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් කරනවා, සංපාදනය කරලා තියෙන", 'ta': "இந்த காகிதத்தில் நாம் செம்வால் 2020 பணிக்கு வழங்கப்பட்ட அமைப்பை விவரிக்கிறோம் 'தொகுக்கப்பட்ட செய்தி தலைப்பு நாங்கள் அனைத்து துணை பணிகளிலும் பங்கிட்டோம், அதில் முக்கிய இலக்கு முதலில் திருத்தப்பட்ட தலைப்பு தலைப்பு மற்றும் தொகுக்கப் எங்கள் கணினியில் இரண்டு போன்ற துணை வலைப்பிணையங்களுக்குச் சேர்க்கிறது, அது மூலத்திற்கும் தொகுக்கப்பட்ட தலைப்புகள பிறகு நாம் தொகுக்கப்பட்ட தலைப்புவரியின் செயல்பாட்டை இரண்டு துணை வலைப்பிணையங்களில் இருந்து கழித்து வெளியீடுகளை செய்", 'ur': 'ہم اس کاغذ میں اپنے سیستم کو سم Eval 2020 ٹاکس 7 کے ذریعے مطابق بیان کرتے ہیں: Edited News Headlines میں Humor Assessment. ہم نے تمام سپٹ سپٹ سپٹ میں شریک ہوا، جس میں اصلی موقع ہے کہ سمجھا ہوا سرلین کے متوسط مذاق کی پیش آنے والی ہے جو اصلی اور سمجھا ہوا سرلین دیا گیا ہے. ہماری سیسٹم دو برابر سوب نیٹ ورک میں شامل ہوتی ہے جو اصلی اور سمجھی ہوڈ لین کے لئے ویکتور نمونات پیدا کرتا ہے۔ اور اس کے بعد ہم دو سوب نیٹورک سے نکالے ہوئے اگلوں کی عملیات اضافہ کرتے ہیں تاکہ سمجھے ہوئے ہڈلین کی مذاق کی پیش آئیں۔', 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi mô tả hệ thống được gửi đến SemEvol 2020 Task 7: "Assmin Humor in Edited News Headlines". Chúng tôi tham gia vào tất cả các công cụ phụ, trong đó mục tiêu chính là dự đoán hiệu quả thông thường của tiêu đề được biên tập dựa vào chính gốc và tiêu đề được biên tập. Hệ thống của chúng ta có hai mạng phụ tương tự, tạo ra các biểu tượng vector cho trang đầu bản gốc và biên tập. Và sau đó chúng ta sẽ dùng hệ thống thu từ hai mạng lưới ngầm để dự đoán hiệu quả của tiêu đề được biên tập.', 'uz': "Bu hujjatda biz SemEval 2020 Vazifa 7 vazifasiga joʻnatilgan tizimmizni ‘ Tahrirlangan habari sarlavhaslarini tasavvur qilish’. Biz hamma sub-vazifalarga qismlarga ega bo'lgan, asosiy maqola asl va tahrirlangan sarlavhasning qiymatini predict qilish uchun. Bizning tizimimizda bir xil sub- tarmoq tarmoqlariga ega bo'ladi, bu asl va tahrirlangan sarlavhalar uchun vektor representlarini yaratadi. Keyin biz tahrirlangan sarlavhasning funksiyasini oldin ikkita sub-tarmoq tarmoqda bir narsa qilamiz.", 'da': "I denne artikel beskriver vi vores system indsendt til SemEval 2020 Task 7: 'Vurdering af humor i redigerede nyhedsoverskrifter'. Vi deltog i alle underopgaver, hvor hovedmålet er at forudsige den gennemsnitlige sjove overskrift givet den oprindelige og den redigerede overskrift. Vores system involverer to lignende undernetværk, som genererer vektorrepræsentationer for henholdsvis de oprindelige og redigerede overskrifter. Og så laver vi en subtrakt operation af output fra to undernetværk for at forudsige sjovheden af den redigerede overskrift.", 'hr': 'U ovom papiru opisujemo naš sustav podignut zadatku 7 za semiEval 2020: procjena Humor u urednim novinama. Učestvovali smo u svim podkazama, u kojima je glavni cilj predviđati srednju smiješnost editiranog naslova s obzirom na originalnu i editiranu naslovu. Naš sustav uključuje dvije slične podmreže, koje stvaraju predstave vektora za originalne i editirane naslovnice. A onda ćemo oduzeti operaciju rezultata iz dva podmreža kako bi predvidjeli smiješnost editiranog naslova.', 'nl': "In dit artikel beschrijven we ons systeem dat is ingediend bij SemEval 2020 Task 7: 'Assessing Humor in Edited News Headlines'. We hebben deelgenomen aan alle subtaken, waarbij het belangrijkste doel is om de gemiddelde grappigheid van de bewerkte kop te voorspellen gezien het origineel en de bewerkte kop. Ons systeem omvat twee soortgelijke subnetwerken, die vectorrepresentaties genereren voor respectievelijk de originele en bewerkte koppen. En dan doen we een aftrek van de outputs van twee subnetwerken om de grappigheid van de bewerkte kop te voorspellen.", 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir unser System, das bei SemEval 2020 Task 7 eingereicht wurde: "Assessing Humor in Edited News Headlines". Wir haben an allen Teilaufgaben teilgenommen, bei denen das Hauptziel darin besteht, die mittlere Lustigkeit der bearbeiteten Überschrift angesichts des Originals und der bearbeiteten Überschrift vorherzusagen. Unser System besteht aus zwei ähnlichen Unternetzwerken, die Vektordarstellungen für die Original- bzw. bearbeiteten Überschriften generieren. Und dann nehmen wir eine subtrahierte Operation der Ausgaben von zwei Subnetzwerken vor, um die Lustigkeit der bearbeiteten Überschrift vorherzusagen.', 'id': "In this paper we describe our system submitted to SemEval 2020 Task 7: 'Assessing Humor in Edited News Headlines'.  We participated in all subtasks, in which the main goal is to predict the mean funniness of the edited headline given the original and the edited headline.  Sistem kita melibatkan dua sub-jaringan yang sama, yang menghasilkan representation vektor untuk baris utama asli dan editasi secara sesuai. And then we do a subtract operation of the outputs from two sub-networks to predict the funniness of the edited headline.", 'bg': 'В тази статия описваме нашата система, подадена на задача 7: "Оценка на хумора в редакционните заглавия на новините". Участвахме във всички подзадачи, в които основната цел е да прогнозираме средната забавност на редактираното заглавие при първоначалното и редактираното заглавие. Системата ни включва две подобни подмрежи, които генерират векторни изображения съответно за оригиналните и редактираните заглавия. След това изваждаме изходите от две подмрежи, за да предскажем смешността на редактираното заглавие.', 'fa': 'در این کاغذ سیستم\u200cمون را توصیف می\u200cکنیم که به ماموریت ۲۰۰۲ در نیمه ۲۰۰۲ تحویل داده می\u200cشود: تحقیق Humor in Edited News Headlines. ما در تمام تحقیقات شرکت کردیم، که هدف اصلی اینه که پیش بینی کردن معمولی خنده سر اصلی و سر اصلی و ویرایش شده است. سیستم ما دو شبکه\u200cهای زیر شبکه مشابه دارد که نمایش\u200cهای ویکتوری برای عنوان اصلی و تغییر داده می\u200cشوند. و سپس ما عملیات خارج از نتیجه\u200cها از دو شبکه زیر برای پیش\u200cبینی خنده\u200cداری سرخط ویرایش می\u200cکنیم.', 'tr': "Bu kağıt içinde sistemimizi SemEval 2020 Göreve 7'e gönderildiğimizi Tartıştırıyoruz: 'Hızlandırma Haberleri Başlıklarında'. Biz ähli süýtgeşmelerde bölegimiz bar, haýsynda esasy maksadyň özüni we düzenli başlygyň tussagy çaklamak bolýar. Bizim sistemimiz orijinal ve düzenli başlıklar için vektör temsilleri oluşturur. Sonra çykyşlaryň iki sub-neterden çykyş işlerini çykaryp, düzenlenen başlygyň dalygyny öňünden geçirmek üçin çykarýarys.", 'sw': "In this paper we describe our system submitted to SemEval 2020 Task 7: 'Assessing Humor in Edited News Headlines'.  Tumeshiriki katika kazi zote za subira, ambapo lengo kuu ni kutabiri ufanisi wa maana ya kichwa cha habari kilichohaririwa na kichwa cha habari cha asili na kilichohaririwa. Mfumo wetu unahusisha mitandao miwili kama hizo, ambayo inatengeneza uwakilishi wa vector kwa ajili ya vichwa vya asili na zile zilizohaririwa. Na kisha tunafanya upasuaji wa matokeo kutoka kwenye mitandao miwili ya mitandao ya kutabiri kazi ya kichwa cha habari kilichohaririwa.", 'sq': "Në këtë gazetë ne përshkruajmë sistemin tonë të paraqitur në SemEval 2020 Task 7: 'Assessing Humor in Edited News Headlines'. Ne morëm pjesë në të gjitha nënpyetjet, në të cilat qëllimi kryesor është të parashikojmë qesharake mesatare të titullit të edituar duke dhënë titullin origjinal dhe të edituar. Sistemi ynë përfshin dy nënrrjete të ngjashme, të cilat gjenerojnë përfaqësime vektori respektivisht për titujt origjinal dhe të edituar. Dhe pastaj ne bëjmë një operacion të tërhequr të daljeve nga dy nënrrjete për të parashikuar qesharake të titullit të edituar.", 'ko': "본고에서 우리는 SemEval 2020 임무 7인'뉴스 제목의 유머를 편집하는 것을 평가한다'는 시스템에 대해 묘사했다.우리는 모든 하위 임무에 참여했는데 그 중의 주요 목표는 원시 제목과 편집 제목 아래의 편집 제목의 평균 재미를 예측하는 것이다.우리 시스템은 원시 제목과 편집 제목의 벡터 표시를 만드는 두 개의 유사한 서브네트워크를 포함한다.그리고 우리는 두 개의 서브네트워크의 출력에 대해 감법 연산을 해서 편집 제목의 흥미를 예측한다.", 'af': 'In hierdie papier beskrywe ons stelsel wat aan SemEval 2020 taak 7 aangestuur is: "Assessing Humor in Redigeerde Nuuskoplyne". Ons het gedeel in alle subtaske, waarin die hoofdoel is om die gemiddelde lekkerheid van die redigeerde koplyn te voorskou wat die oorspronklike en die redigeerde koplyn gegee het. Ons stelsel inkluit twee soortgelyke subnetwerke, wat genereer vektorvoorstellings vir die oorspronklike en redigeerde koplyne respektief. En dan doen ons \'n aftrek operasie van die uitvoerdes van twee sub-netwerke om die lekkerheid van die redigeerde koplyn te voorskou.', 'am': 'በዚህ ገጾች ውስጥ የሳምEval 2020 ስራ 7 ለስራ ሰብዓዊ አናት በማስተካከል እናሳውቃለን፡፡ በሁሉም ደብዳቤዎች ላይ ተጋሪዎች ነበርን፡፡ የሥርዓታችን ሁለት ብጤያዊ ጥያቄዎች ያጋራሉ፤ ይህም አዲስ አዲስ ደረጃዎች እና አስተካክል አናውንቶች የዌctor መልዕክቶችን ያስወግዳል፡፡ And then we do a subtract operation of the outputs from two sub-networks to predict the funniness of the edited headline.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեր համակարգը, որը ներկայացվել է "ՍեմԷվալ 2020" 7-րդ հանձնարարության վրա. "Հոմորի գնահատումը խմբագրված նորությունների գլխարկներում": We participated in all subtasks, in which the main goal is to predict the mean funniness of the edited headline given the original and the edited headline.  Մեր համակարգը ներառում է երկու նմանատիպ ենթացանց, որոնք ստեղծում են վեկտորների ներկայացումներ սկզբնական և խմբագրված գլխարկների համար: Եվ հետո մենք երկու ենթացանցերից արտադրյալների գործողությունը հանում ենք, որպեսզի կանխատեսենք խմբագրված գլխարկի զվարճալի մասին:', 'az': 'Bu kağızda sistemimizi SemEval 2020 Task 7\'ə təyin edirik: "Edited News Headlines Humor Assessment". Biz bütün subtasklara katıldıq, hansı məqsəd, orijinal və düzenli başlıq haqqında müəyyən edilmiş başlıq haqqında müəyyən edilmiş başlığının orta komik olduğunu təmin etməkdir. Bizim sistemimiz ilk və düzenli başlıqlar üçün vektör göstəriciləri yaratdığı iki bənzər sub-networks içərisində idi. Sonra müəyyən edilmiş başlığın komik olduğunu öyrənmək üçün iki apa-şebəkdən çıxış işləri çəkirik.', 'cs': 'V tomto článku popisujeme náš systém předložený SemEval 2020 Task 7: "Hodnocení humoru v editovaných zprávách". Podíleli jsme se na všech dílčích úkolech, jejichž hlavním cílem je předpovědět průměrnou zábavu editovaného titulku vzhledem k originálu a editovanému titulku. Náš systém zahrnuje dvě podobné podsítě, které generují vektorové reprezentace pro originální a editované titulky. A pak odečteme operaci výstupů ze dvou podsítí, abychom předpověděli zábavnost editovaného titulku.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা আমাদের ব্যবস্থা বর্ণনা করেছি যা সেমভাল ২০২০ কাজের সামনে জমা দেয়া হয়েছে “সম্পাদনা করা সংবাদ শিরোনামে মা আমরা সকল সাবটাকাজে অংশগ্রহণ করেছি, যেখানে প্রধান উদ্দেশ্য হচ্ছে সম্পাদনিত শিরোনামের মানাধিক কাজ এবং সম্পাদনিত শিরোনামের মানে  আমাদের সিস্টেমের মধ্যে দুই ধরনের সাব-নেটওয়ার্কের মধ্যে রয়েছে, যা মূল শিরোনামের জন্য ভেক্টর প্রতিনিধিত্ব তৈরি  আর তারপর আমরা দুই সাব-নেটওয়ার্ক থেকে আউটপুটের সাবট্র্যাক্ট করি সম্পাদনিত শিরোনামের ফাংশন ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য।', 'ca': "En aquest article descrivim el nostre sistema submetit a SemEval 2020 Task 7: 'Assessing Humor in Edited News Headlines'. Vam participar en totes les subterrànies, en les quals el principal objectiu és predir la mitjana divertitat del titular editat dada el titular original i editat. Our system involves two similar sub-networks, which generate vector representations for the original and edited headlines respectively.  I després fem una operació subtract a dels resultats de dues subxarxes per predir la divertitat del titular editat.", 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvailemme SemEval 2020 -tehtävään 7 sisältyvää järjestelmäämme: "Huumorin arviointi muokatuissa uutisotsikoissa". Osallistuimme kaikkiin alatehtäviin, joissa päätavoitteena on ennustaa muokatun otsikon keskimääräinen hauskuus suhteessa alkuperäiseen ja muokattuun otsikkoon. Järjestelmäämme kuuluu kaksi samanlaista aliverkkoa, jotka tuottavat vektoriesityksiä alkuperäisille otsikoille ja muokatuille otsikoille. Sitten vähennämme kahden aliverkon tuotokset ennustaaksemme muokatun otsikon hauskuuden.', 'et': 'Selles dokumendis kirjeldame meie süsteemi, mis on esitatud SemEval 2020 ülesandele 7: "Huumori hindamine toimetatud uudiste pealkirjades". Osalesime kõigis alamülesannetes, mille põhieesmärk on ennustada redigeeritud pealkirja keskmist naljakast originaali ja redigeeritud pealkirja alusel. Meie süsteem hõlmab kahte sarnast alamvõrku, mis genereerivad vektorikujutisi vastavalt originaal- ja redigeeritud pealkirjadele. Ja siis me lahutame väljundid kahest alamvõrgust, et ennustada redigeeritud pealkirja naljakast.', 'bs': 'U ovom papiru opisujemo naš sistem podignut zadatku 7 za semiEval 2020: procjena Humor u glavnim novinama. Učestvovali smo u svim podupiranjima, u kojima je glavni cilj predviđati srednju smiješnost editiranog naslova, s obzirom na originalnu i editiranu naslovu. Naš sistem uključuje dvije slične podmreže, koje stvaraju predstave vektora za originalne i editirane naslovne linije. A onda ćemo oduzeti operaciju rezultata iz dva podmreža da predvidimo smiješnost editiranog naslova.', 'ha': 'Daga wannan takardan da Muke bayyana tsarin na\'uranmu da aka wajabta zuwa Hikiman aiki 7 na Semeval 2020: "Tayyar da Kidam a cikin Shiryoyin Habari na Edited". Mun yi raba cikin duk aikin da aka yi shi, wanda ke gabatar da muhimmin aikin da aka taɓa wa rubutun rubutun da aka gaskata ƙarin da aka taɓa. Our system involves two similar sub-networks, which generate vector representations for the original and edited headlines respectively.  Sa\'an nan kuma muna sami wani aikin matsayi daga masu ƙarami biyu ko dõmin mu yi bayani ga aikin na rubutun da aka edita.', 'sk': 'V prispevku opisujemo naš sistem, predložen SemEval 2020 nalogi 7: "Ocenjevanje humorja v urejenih naslovih novic". Sodelovali smo pri vseh podnalogah, pri katerih je glavni cilj napovedati povprečno smešnost urejenega naslova glede na izvirni in urejeni naslov. Naš sistem vključuje dve podomrežji, ki ustvarjata vektorske predstavitve za izvirne in urejene naslove. Nato odštejemo izhode iz dveh podomrežij, da napovedamo smešnost urejenega naslova.', 'he': 'בעיתון הזה אנחנו מתארים את המערכת שלנו שנשלחה למשימה 7 של SemEval 2020: „הערכת ההומור בכותרות חדשות מוערכות“. השתתפנו בכל השאלות, שבהן המטרה העיקרית היא לחזות את המצחיקה הממוצעת של הכותרת העוררת בהתחשב בכותרת המקורית והעווררת. המערכת שלנו מכילה שתי רשתות-תחתיות דומות, אשר יוצרים מייצגים ווקטורים לכותרות המקוריים והעורכים בהתאם. ואז נעשה ניתוח חוסר של התוצאות משני תת-רשתות כדי לחזות את מצחיקה של הכותרת העורכת.', 'bo': 'ང་ཚོའི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་མ་ལག་འདི་ལ་SemEval 2020་ལས་ཀ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད། ང་ཚོས་རྗེས་མཁན་ཆ་ཚང་ནང་དུ་མཉམ་དུ་འཇུག་བྱས་པ་ཡིན། འདིའི་ནང་གི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཞིབ་བསྒྱུར་ཡོད་པའི་མགོ་ཡིག་གཙོ་བོ་རྣམས་ ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་མཐུན་མཁན་དྲ་རྒྱ་གཉིས་མཉམ་དུ་ཡོད་པ་དང་ཐོག་མའི་རྩོམ་པ་ལ་བསྒྱུར་བཅོས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མཐུན་གྱི་རྗེས་ཐོག', 'jv': 'Nang peukan iki, kita rambaran sistem sing nyeleh batir semebal 2020 task 7 :"asserting Heror in Edit New Headline". Awak dhéwé éntuk tanggal gak nggambar, kawié nggawe aksi iki luwih apik perduluran kanggo ngerasai perduluran kedhah nyong nggawe barang urip lan nganggo perduluran kuwi nggawe barang urip. System Amarok kita ngubah perusahaan nganggo cah dumadhi iki dadi tanggal perusahaan kanggo ngerasai perusahaan kanggo ngilanggar kuwi tindakan'}
{'en': 'ELMo-NB at SemEval-2020 Task 7 : Assessing Sense of Humor in EditedNews Headlines Using ELMo and NB', 'ar': 'ELMo-NB في SemEval-2020 المهمة 7: تقييم روح الدعابة في عناوين الأخبار المحررة باستخدام ELMo و NB', 'es': 'ELMO-NB en la Tarea 7 de SemeVal-2020: Evaluación del sentido del humor en titulares editados de noticias utilizando eLMO y NB', 'pt': 'ELMo-NB na SemEval-2020 Tarefa 7: Avaliando o senso de humor em manchetes de notícias editadas usando ELMo e NB', 'fr': "Elmo-NB à SemEval-2020 Tâche 7\xa0: Évaluer le sens de l'humour dans les titres édités en utilisant ElMo et NB", 'ja': 'ELMo - NB at SemEval -2020タスク7 ： ELMoとNBを使用した編集されたニュースの見出しにおけるユーモアの感覚の評価', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 7 पर ELMo-NB: ELMo और NB का उपयोग करके संपादित समाचार सुर्खियों में हास्य की भावना का आकलन', 'zh': 'ELMo-NB at SemEval-2020 任7:用ELMo与NB评辑新闻标题中幽默感', 'ru': 'ELMo-NB на SemEval-2020 Задача 7: Оценка чувства юмора в заголовках EditedNews с использованием ELMo и NB', 'ga': 'ELMo-NB ag SemEval-2020 Tasc 7: Braistint Ghrinn a Mheas i gCeannlínte EditedNews Ag Úsáid ELMo agus NB', 'ka': 'ELMo-NB semiEval-2020 პარამეტრი 7: განსაზღვრება ჰუმორის სიგრძნე რედაქტირებული ნუზის თავისწავლის გამოყენება ELMo და NB', 'hu': 'ELMo-NB a SemEval-2020 7. feladat: Humorérzék értékelése a szerkesztésben Hírek Főcímek ELMo és NB segítségével', 'el': 'Καθήκον 7: Αξιολόγηση της αίσθησης του χιούμορ σε EditedNews Headlines Χρησιμοποιώντας το ΕΛMo και το ΝΒ', 'it': "ELMo-NB al SemEval-2020 Task 7: Valutare il senso dell'umorismo in EditedNews Headlines Utilizzando ELMo e NB", 'kk': 'ELMo-NB 7- тапсырмасында: Өңдеу жаңалықтар айдарында ELMo және NB қолданылатын Humor сезімін оқу', 'lt': 'ELMo-NB „SemEval-2020“ 7 užduotis: įvertinti humoro jausmą redaguotose naujienų antraštėse naudojant ELMo ir NB', 'mk': 'ЕЛМО-НБ на SemEval-2020 задача 7: проценка на чувството на хумор во EditedNews насловите користејќи ЕЛМО и NB', 'ms': 'ELMo-NB pada SemEval-2020 Task 7: Menghargai Sens Humor dalam EditedNews Headlines menggunakan ELMo dan NB', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 7-ല്\u200d എല്\u200dമോ- എംബി- എംഎംഎംഎംഎംഎഡിഡ്\u200cവിയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d', 'mt': 'ELMo-NB f’SemEval-2020 Task 7: Evalwazzjoni tas-Sens ta’ Humor f’EditedNews Headlines li jużaw ELMo u NB', 'mn': 'ELMo-NB at SemEval-2020 Task 7: Assessing Sense of Humor in EditedNews Headlines Using ELMo and NB', 'no': 'ELMo-NB at semiEval-2020 Task 7: Assessing Sense of Humor in EditedNews Headlines Using ELMo and NB', 'ro': 'ELMo-NB la SemEval-2020 Sarcina 7: Evaluarea simțului umorului în edităNoutăți Titluri folosind ELMo și NB', 'pl': 'ELMo-NB na SemEval-2020 Zadanie 7: Ocena poczucia humoru w edytowanych nagłówkach z wykorzystaniem ELMo i NB', 'sr': 'ELMo-NB na zadatku 7: procjena oseæanja Humora u editedNews glavnim linijama korištenja ELMo i NB', 'si': 'ELMo-NB at Halfeval-202 Job 7: Estensing Sense of Humor in edit News Headlines Using ELMo and NB', 'so': 'ELMo-NB at SemEval-2020 Task 7: Assessing Sense of Humor in EditedNews Headlines using ELMo and NB', 'sv': 'ELMo-NB på SemEval-2020 Uppgift 7: Bedömning av humor i redigeradNyheter Rubriker med ELMo och NB', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 7-ல் ELMo- NB: ELMo மற்றும் NB பயன்படுத்தி மனித இனத்தின் உணர்ச்சி', 'ur': 'ELMo-NB سیم Eval-2020 ٹاکس 7 میں: EditedNews Headlines میں ہمور کا احساس آزمائش', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifani 7:', 'vi': 'ElMo-NB tại SemEvl-2020 Task 7: Assessing sense of Humor in EditedNews Headlines using ElMo and NB', 'bg': 'Задача 7: Оценка на чувството за хумор в редакциятаНовини Заглавия с използване на ЕЛМО и НБ', 'nl': 'ELMo-NB op SemEval-2020 Taak 7: Het beoordelen van Humor in EditedNieuws Headlines Met ELMo en NB', 'hr': 'ELMo-NB na zadatku 7. polu-Eval-2020: procjena osjećaja Humor u glavnim poglavljama EditedNews korištenja ELMo i NB', 'de': 'ELMo-NB bei SemEval-2020 Aufgabenstellung 7: Beurteilung des Humor-Sinnes in EditedNews Headlines mit ELMo und NB', 'da': 'ELMo-NB ved SemEval-2020 Opgave 7: Vurdering af humor i redigerede nyheder Overskrifter ved hjælp af ELMo og NB', 'ko': 'ELMo NB의 SemEval-20 작업 7: ELMo와 NB를 사용하여 뉴스 제목 편집의 유머 감각 평가', 'tr': 'ELMo-NB at SemEval-2020 Task 7: Assessing Sense of Humor in EditedNews Headlines Using ELMo and NB', 'id': 'ELMo-NB di SemEval-2020 Task 7: Assessing Sense of Humor in EditedNews Headlines Using ELMo and NB', 'af': 'ELMo-NB by SemEval-2020 Opdrag 7: Assessing Sense van Humor in Redigeerdnuuskoplyne gebruik ELMo en NB', 'fa': 'ELMo-NB در Task 7 نیم Eval-2020: ارزیابی حس Humor in EditedNews Headlines Using ELMo and NB', 'am': 'ስራ 7:', 'sw': 'ELMo-NB katika kazi ya SemEval-2020 7: Kusaidia Sensi ya Binadamu katika Habari za EditedNews kwa kutumia ELMo na NB', 'az': 'ELMo-NB at SemEval-2020 Task 7: EditedNews Headlines Using ELMo and NB', 'hy': 'ELMo-NB-ը "ՍեմԷվալ 2020"-ի 7. հանձնարարում. Հոմորի զգացմունքի գնահատումը edited News գլխարկներում օգտագործելով ELMo և NB', 'bs': 'ELMo-NB na zadatku 7: procjena osjećaja Humora u editedNews naslovnicama korištenja ELMo i NB', 'ca': 'ELMo-NB at SemEval-2020 Task 7: Assessing Sense of Humor in EditedNews Headlines Using ELMo and NB', 'sq': 'ELMo-NB në SemEval-2020 Task 7: Assessing Sense of Humor in EditedNews Headlines Using ELMo and NB', 'fi': 'ELMo-NB SemEval-2020 Tehtävä 7: Huumorintajun arviointi muokatussaUutiset Otsikot ELMo:n ja NB:n avulla', 'bn': 'সেমইভাল-২০২০০ কাজ ৭-এ এলমো-এনবি: এলমো এবং এনবি ব্যবহার করে মানুষের সেন্স অফ হিসাবে সমর্থন করছে', 'cs': 'ELMo-NB na SemEval-2020 Úkol 7: Hodnocení smyslu pro humor v editovaných titulcích s využitím ELMo a NB', 'et': 'ELMo-NB SemEval-2020 Ülesanne 7: Huumorimeele hindamine toimetatudUudised Pealkirjad ELMo ja NB kasutamine', 'ha': 'ELMo-NB at SemEl-2020 Tafiyar 7: Assessiing sans of humanor in EditedNews Headers uses ELMo and NB', 'sk': 'ELMo-NB na SemEval-2020 Naloga 7: Ocenjevanje občutka za humor v urejenih novicah Naslovi novic z uporabo ELMo in NB', 'he': 'ELMo-NB ב SemEval-2020 Task 7: Assessing Sense of Humor in EditedNews Headlines Using ELMo and NB', 'jv': 'elMo-NB at semi-2020 task 7: assessing Sense of Heror in editedNew Headline Using elMo and NB', 'bo': 'ELMo-NB at SemEval-2020 Task 7: Assessing Sense of Humor in EditedNews Headlines Using ELMo and NB'}
{'en': 'Our approach is constructed to improve on a couple of aspects ; preprocessing with an emphasis on humor sense detection, using embeddings from state-of-the-art language model(Elmo), and ensembling the results came up with using machine learning model Na ve Bayes(NB) with a deep learning pre-trained models. Elmo-NB participation has scored (0.5642) on the competition leader board, where results were measured by Root Mean Squared Error (RMSE).', 'ar': 'تم تصميم نهجنا لتحسين عدة جوانب ؛ جاءت المعالجة المسبقة مع التركيز على اكتشاف حس الفكاهة ، باستخدام حفلات الزفاف من نموذج لغة حديث (Elmo) ، وتجميع النتائج باستخدام نموذج التعلم الآلي Na ̈ıve Bayes (NB) مع نماذج التعلم العميق المدربة مسبقًا . سجلت مشاركة Elmo-NB (0.5642) على لوحة المتصدرين ، حيث تم قياس النتائج بواسطة Root Mean Squared Error (RMSE).', 'fr': "Notre approche est conçue pour améliorer quelques aspects\xa0: le prétraitement mettant l'accent sur la détection du sens de l'humour, l'utilisation d'intégrations à partir d'un modèle de langage de pointe (Elmo) et l'assemblage des résultats obtenus à l'aide du modèle d'apprentissage automatique Nèıve Bayes (NB) avec des modèles pré-entraînés d'apprentissage profond. La participation d'Elmo-NB a obtenu un score (0,5642) au classement de la compétition, où les résultats ont été mesurés par l'erreur quadratique moyenne (RMSE).", 'pt': 'Nossa abordagem é construída para melhorar alguns aspectos; pré-processamento com ênfase na detecção de senso de humor, usando embeddings do modelo de linguagem de última geração (Elmo), e ensembling os resultados surgiram usando o modelo de aprendizado de máquina Na ̈ıve Bayes(NB) com modelos pré-treinados de aprendizado profundo . A participação do Elmo-NB marcou (0,5642) no quadro de líderes da competição, onde os resultados foram medidos pelo erro quadrático médio (RMSE).', 'es': 'Nuestro enfoque está diseñado para mejorar en un par de aspectos; el preprocesamiento con énfasis en la detección del sentido del humor, el uso de incorporaciones del modelo de lenguaje de última generación (Elmo) y el ensamblaje de los resultados obtenidos con el uso del modelo de aprendizaje automático Näve Bayes (NB) con modelos preentrenados de aprendizaje profundo. La participación de ELMO-NB obtuvo un puntaje (0.5642) en la tabla de líderes de la competencia, donde los resultados se midieron mediante el error cuadrático medio (RMSE).', 'ja': '当社のアプローチは、ユーモアセンス検出に重点を置いた前処理、最先端の言語モデル（ ELMO ）からの埋め込みを使用し、深層学習の事前トレーニングモデルを使用した機械学習モデル（ Na - ıve Bayes （ NB ） ）を使用して結果を組み立てることで、いくつかの側面を改善するように構築されています。Elmo - NBの参加は、競技リーダーボードでスコア（ 0.5642 ）を記録しており、その結果はRoot Mean Squared Error （ RMSE ）によって測定されました。', 'zh': '我们的方法旨改进几个。 预处理调幽默感检,用于最先言(Elmo)者嵌之,而机器学之Na ̈ıve Bayes(NB)与深习整合之。 Elmo-NB者与于比排行榜上分为(0.5642),其均方根差(RMSE)量。', 'hi': 'हमारे दृष्टिकोण पहलुओं की एक जोड़ी पर सुधार करने के लिए बनाया गया है; हास्य भावना का पता लगाने पर जोर देने के साथ preprocessing, राज्य के कला भाषा मॉडल (Elmo) से embeddings का उपयोग कर, और परिणाम ensembling मशीन सीखने के मॉडल Na âıve Bayes (NB) का उपयोग करने के साथ आया था एक गहरी सीखने पूर्व प्रशिक्षित मॉडल के साथ. एल्मो-एनबी भागीदारी ने प्रतियोगिता के नेता बोर्ड पर (0.5642) स्कोर किया है, जहां परिणाम रूट मीन स्क्वायर्ड एरर (आरएमएसई) द्वारा मापा गया था।', 'ru': 'Наш подход построен так, чтобы улучшить пару аспектов; предварительная обработка с акцентом на обнаружение чувства юмора, с использованием вложений из современной языковой модели(Elmo), и сбор результатов, полученных с использованием модели машинного обучения Na ıve Bayes(NB) с предварительно обученными моделями глубокого обучения. Участие Elmo-NB набрало (0,5642) на лидерской доске соревнований, где результаты измерялись по среднеквадратичной ошибке (RMSE).', 'ga': 'Tá ár gcur chuige tógtha chun feabhas a chur ar chúpla gné; réamhphróiseáil le béim ar bhrath an ghrinn, ag baint úsáide as leabú ó mhúnla teanga úrscothach (Elmo), agus na torthaí a chumadh le chéile trí úsáid a bhaint as samhail meaisínfhoghlama Na ̈ıve Bayes(NB) le samhlacha réamh-oilte domhainfhoghlama . Tá rannpháirtíocht Elmo-NB tar éis scóráil (0.5642) ar bhord ceannairí an chomórtais, áit a ndearnadh na torthaí a thomhas ag Root Mean Squared Earráid (RMSE).', 'ka': 'ჩვენი მიზეზი კონფიგურაცია, რამდენიმე აპექტებზე უფრო მეტად აღმოქმედება; სამყარო სიტყვის მოდელიდან (Elmo) დაყენებული სურათების მოდელიდან გამოყენებული სურათების მოდელიდან, და შემდეგ შემდეგ შემდეგ მოდელის გამოყენება სამყარო სწავლების მოდელის გამოყენება Na “ ve Bayes(NB) და ძალიან სწავლებული მოდელი Elmo-NB დაწყვეტილება (0.5642) კონსპენტერების ლიდერის ბოლოეში, სადაც შედეგი გაზომარებულია Root Mean Squared Error (RMSE).', 'el': 'Η προσέγγισή μας είναι κατασκευασμένη για να βελτιώσει σε μερικές πτυχές. Η προεπεξεργασία με έμφαση στην ανίχνευση των αισθήσεων του χιούμορ, χρησιμοποιώντας ενσωματώσεις από το σύγχρονο γλωσσικό μοντέλο (Έλμο), και η σύνθεση των αποτελεσμάτων προέκυψε με τη χρήση μοντέλου μηχανικής μάθησης με προ-εκπαιδευμένα μοντέλα βαθιάς μάθησης. Η συμμετοχή του Elmo-NB έχει σκοράρει (0.5642) στην κατάταξη του διαγωνισμού, όπου τα αποτελέσματα μετρήθηκαν με το Root Mean Squared Error (RMSE).', 'hu': 'Megközelítésünket úgy alakítottuk ki, hogy néhány szempontból javítsuk; Az előfeldolgozás során a humorérzék felismerésére helyezett hangsúlyt fektetve, a legkorszerűbb nyelvi modell (Elmo) beágyazásainak felhasználásával, valamint az eredmények összeállításával jött létre a Na ve Bayes (NB) gépi tanulási modell és egy mélytanulás előre képzett modellek segítségével. Az Elmo-NB részvétele 0,5642 pontot ért el a verseny vezető listáján, ahol az eredményeket Root Mean Squared Error (RMSE) mérték.', 'it': "Il nostro approccio è costruito per migliorare un paio di aspetti; Il pre-elaborazione con enfasi sul rilevamento del senso dell'umorismo, utilizzando incorporazioni dal modello linguistico all'avanguardia (Elmo), e l'insieme dei risultati è venuto con l'utilizzo del modello di apprendimento automatico Na ve Bayes (NB) con un modello di apprendimento profondo pre-addestrato. La partecipazione Elmo-NB ha segnato (0,5642) nella classifica della competizione, dove i risultati sono stati misurati con Root Mean Squared Error (RMSE).", 'kk': 'Біздің қасиетіміз бірнеше аспекті жақсарту үшін құрылады. Хумор сезімін табуға көмектеседі, әртүрлі тіл моделінен (Elmo) ендірілген ендірілгендерді қолданады және нәтижелерді машина оқыту үлгісін Na “ ve Bayes( NB) қолдану үлгісін алдында оқыту үлгілерімен қолданады. Elmo- NB қатысушылығы (0, 5642) конкурс лидерінің бағыттаушысында (Root Mean Squared қатесі (RMSE) бойынша нәтижелерді өлшеп шығады.', 'lt': 'Mūsų požiūris sukurtas siekiant pagerinti keletą aspektų; parengti procesą, daugiausia dėmesio skiriant humoro jutimo nustatymui, naudojant naujausio kalbos modelio (Elmo) įdėjimus, ir surinkti rezultatus buvo sukurta naudojant mašininio mokymosi model į Na  ve Bayes (NB) su giliai mokymosi iš anksto parengtais modeliais. Elmo-NB dalyvavimas konkurso lyderių taryboje pasiekė (0,5642) rezultatus, kurių rezultatai buvo įvertinti pagal vidutinę kvadratinės klaidą (RMSE).', 'mk': 'Нашиот пристап е изграден за подобрување на неколку аспекти; препроцесот со акцент на детекција на смисла за хумор, користејќи вложувања од најсовремениот јазички модел (Елмо), и собирајќи ги резултатите излезе со користење на моделот за машинско учење Na · ve Bayes (NB) со длабоко учење предобучени модели. Учеството на Елмо-НБ постигна оценка (0,5642) на одборот на водачот на конкуренцијата, каде резултатите беа проценети од Root Mean Squared Error (РМСЕ).', 'ms': 'Our approach is constructed to improve on a couple of aspects;  memproses-proses dengan fokus pada pengesan sensasi humor, menggunakan penyembedding dari model bahasa state-of-the-art (Elmo), dan mengumpulkan keputusan muncul dengan menggunakan model pembelajaran mesin Na · ve Bayes (NB) dengan model pembelajaran terdalam terlatih. Pesertaan Elmo-NB telah mencetak skor (0.5642) pada papan pemimpin pertandingan, di mana keputusan diukur oleh Ralat Berkuasa Utara Root (RMSE).', 'ml': 'കുറച്ചു കാര്യങ്ങളില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d നമ്മുടെ വഴിയുണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു; സ്റ്റേറ്റ്-ഓഫ്-ആര്\u200dട്ട് ഭാഷ മോഡലില്\u200d നിന്നും ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നത് ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ മുന്നില്\u200d നിന്നും തമാശയുടെ തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെ പ്രശ്നം മുന്\u200dപ് പഠിപ എല്\u200dമോ- NB പങ്കെടുക്കുന്നത് (0. 5642) പ്രതിയോഗിക്കുന്ന നേതാവിന്റെ ബോര്\u200dഡില്\u200d നിന്നും സ്കോര്\u200dട്ട് ചെയ്തിരിക്കുന്നു. റൂട്', 'mt': 'Our approach is constructed to improve on a couple of aspects;  l-ipproċessar minn qabel b’enfasi fuq id-detezzjoni tas-sens tal-humor, l-użu ta’ inkorporazzjonijiet mill-mudell tal-lingwa l-aktar avvanzat (Elmo), u l-ġabra tar-riżultati wasslet bl-użu tal-mudell tat-tagħlim bil-magna Na · ve Bayes (NB) b’mudelli ta’ tagħlim profond imħarrġa minn qabel. Il-parteċipazzjoni tal-Elmo-NB laħqet punteġġ (0.5642) fuq il-bord tal-mexxej tal-kompetizzjoni, fejn ir-riżultati tkejlu permezz ta’ Root Mean Squared Error (RMSE).', 'mn': 'Бидний ойлголт хэдэн талаар сайжруулахын тулд зохион байгуулагддаг. Хумор мэдрэмжтэй байдлын загварыг ашиглаж, урлагийн хэл загвар(Elmo) дээр анхаарлаа хандуулж, үр дүнг нь машин суралцах загварыг ашиглаж, гүн гүнзгий суралцах урлагийн загвар ашиглаж эхэлсэн. Elmo-NB оролцоо нь (0.5642) өрсөлдөөний удирдагчийн удирдагч дээр тооцогдсон. Root Mean Squared Error (RMSE) нь үр дүнг хэмжигдсэн.', 'no': 'Tilnærminga vårt er konstruert for å forbetra ei par aspekt. forhandtering med ein empriss på oppdaging av humor-sens, med innbygging frå tilstanden av kunstspråk-modellen (Elmo), og ensembering av resultatet kom opp med å bruka maskinelæringsmodellen Na “ ve Bayes( NB) med ein dyp læringsføreøvingsmodell. Deltaken av Elmo-NB har oppdaga (0,5642) på konkurransfordet, der resultat ble målt av rot middels kvadratfeil (RMSE).', 'pl': 'Nasze podejście ma na celu poprawę kilku aspektów; Przetwarzanie wstępne z naciskiem na detekcję zmysłów humoru, przy użyciu osadzeń z najnowocześniejszego modelu językowego (Elmo), oraz zestawienie wyników pojawiło się z wykorzystaniem modelu uczenia maszynowego Na ve Bayes(NB) z modelami głębokiego uczenia się wstępnie przeszkolonymi. Udział Elmo-NB zdobył punkty (0.5642) na tablicy liderów zawodów, gdzie wyniki mierzono za pomocą Root Mean Squared Error (RMSE).', 'ro': 'Abordarea noastră este construită pentru a îmbunătăți câteva aspecte; Preprocesarea cu accent pe detectarea simțului umorului, utilizând încorporări din modelul lingvistic de ultimă generație (Elmo), și ansamblarea rezultatelor a venit cu utilizarea modelului de învățare automată Na ve Bayes (NB) cu un model de învățare profundă pre-instruit. Participarea Elmo-NB a marcat (0.5642) pe tabla de lider a competiției, unde rezultatele au fost măsurate prin eroare pătrată medie (RMSE).', 'sr': 'Naš pristup je izgrađen da bi poboljšao par aspekta; preobrađivanje naglaskom na otkrivanje smisla humor a, koristeći integracije iz modela stanja umjetnosti (Elmo), i osiguranje rezultata došlo je sa korištenjem modela učenja mašine Na “ ve Bayes(NB) sa dubokim predobučenim modelima učenja. Učestvo Elmo-NB je postigao (0,5642) na odboru vođe konkurencije, gdje su rezultati izmjerili srednja kvadratna greška Root (RMSE).', 'si': 'අපේ ප්\u200dරවේශනය නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරවේශනයක් දෙකක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න; හුමෝර් අදහස් පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණය, ස්ථානයේ භාෂා මොඩේල(Elma) වලින් ඇන්බිඩින් භාවිත කරන්න, ඒ වගේම ප්\u200dරතිප්\u200dරත Elma-NB සම්බන්ධතාව (0.5642) ප්\u200dරධානය නියාධක බොර්ඩ් එකේ ස්කෝර් කරලා තියෙනවා, කොහෙද ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප', 'so': 'Dhaqdhaheenna waxaa la dhisay in la hormariyo laba dhinac; ka baaraandegista jidhka ku saabsan garsoorida jimicsiga, isticmaalidda qalabka afka-dowladda-farshaxanka (Elmo), waxaana sameynaya midhaha la isticmaalayo modelka waxbarashada machine Na /ve Bayes(NB) oo sameynaya model aad u dheer waxbarasho. Sharciga Elmo-NB waxey ku qeybqaaday (0.5642) oo ku qoran hoggaamiyaha iskaashamada, kaasoo resultiyadu ay ku qiyaaseen khaladda Root Mean Squared (RMSE).', 'sv': 'Vårt tillvägagångssätt är utformat för att förbättra ett par aspekter; Förbehandling med tonvikt på humor sinnesdetektering, med hjälp av inbäddningar från state-of-the-art språkmodell (Elmo), och sammanslagning av resultaten kom fram till att använda maskininlärningsmodellen Na ve Bayes (NB) med en djupinlärningsmodeller som tränats i förväg. Elmo-NB-deltagandet har gjort (0,5642) poäng på tävlingsledartavlan, där resultaten mättes med Root Mean Squared Error (RMSE).', 'ta': 'எங்கள் செயல்பாடு சில விஷயங்களில் மேம்படுத்துவதற்கு உருவாக்கப்பட்டது; முன்செயல்படுத்தல் முறைமையில் தேவையான உணர்வு கண்டுபிடிப்பில் முன்னேற்றம் செய்யப்படுகிறது, நிலையில் இருந்து கலை மொழி மாதிரி மாதிரியை பயன்படுத்தி, முன்னால் பயிற்சி  முடிவுகள் மூலம் சரி வர்க்கம் பிழையால் அளவிடப்பட்டுள்ளது என்மோ- NB பங்கீடு (0. 5642) போர்டின் தலைவர் பலகையில் மதிப்பெடுத்துள்ளது.', 'ur': 'اور ہماری قریب ایک دوسرے طریقے پر اچھی طرح کی گئی ہے ہمور سمجھ کا اثر پہنچانے کے ذریعے پیش پردازی کرنا، ایمٹ کی زبان موڈل (Elmo) سے ایمڈینگ استعمال کرنا، اور نتائج کا مطالعہ مطالعہ کی مدل Na “ ve Bayes(NB) کے ذریعے ایک عمیق سیکھنے والی موڈل کے ساتھ آگیا۔ Elmo-NB مشارکت (0.5642) رقابت لیڈر بورد پر اسکور کیا گیا ہے، جہاں نتائج ریت مین مین مین اسکورڈ خطا (RMSE) سے اندازہ کیا گیا ہے۔', 'uz': "Bizning usuli bir necha darajada yaxshi ko'paytirish uchun yaratiladi; pre-processor o'zgarishga o'xshash g'oyalarni aniqlash imkoniyatini o'rganish mumkin, davlat tili modeldan foydalanish mumkin va natijalarni o'rganish modeli bilan o'rganish modeli bilan o'rganish mumkin. @ info: status", 'vi': 'Cách tiếp cận của chúng tôi được xây dựng để cải thiện vài khía cạnh; xử lý bằng cách nhấn mạnh khả năng nhận diện khiếu hài hước, sử dụng sự nhúng tay từ mô hình ngôn ngữ hiện đại (Elmo) và kết hợp kết quả với kết quả là sử dụng mô hình tự động học vấn Na\\ 770;. ve Bayes(NB) với một mô hình học sâu sắc sẵn sàng. Sự tham gia của Elmo-NB đã được ghi lại (0.562) trên bảng lãnh đạo cạnh tranh, nơi kết quả được đo bằng Root Mean Gặp lỗi đồng loạt (RMÂu).', 'nl': 'Onze aanpak is opgebouwd om een aantal aspecten te verbeteren; Preprocessing met de nadruk op humor sense detection, gebruikmakend van embeddings van state-of-the-art taalmodel (Elmo), en het samenstellen van de resultaten kwam tot stand met behulp van machine learning model Na ve Bayes(NB) met een deep learning voorgetrainde modellen. Elmo-NB deelname heeft gescoord (0.5642) op het competitieklassement, waar resultaten werden gemeten met Root Mean Squared Error (RMSE).', 'hr': 'Naš pristup je izgrađen kako bi se poboljšao na par aspekta; preobrađivanje s naglaskom na otkrivanje smisla humor a, koristeći integracije iz modela stanja umjetnosti (Elmo) i osiguranje rezultata došlo je s korištenjem modela učenja strojeva Na “ ve Bayes(NB) sa dubokim predobučenim modelima učenja. učestvovanje Elmo-NB rezultat je u odboru čelnika natjecanja (0,5642), gdje su rezultati izmjerili srednja kvadratna greška Root-a (RMSE).', 'bg': 'Нашият подход е изграден, за да подобри няколко аспекта; Предварителна обработка с акцент върху откриването на чувството за хумор, използвайки вграждания от най-съвременния езиков модел (Елмо), и ансамблирането на резултатите доведе до използване на модела на машинно обучение с предварително обучени модели за дълбоко обучение. Участието на Елмо-НБ отбеляза (0.5642) на борда на лидерите на състезанието, където резултатите бяха измерени чрез Коренна средна квадратна грешка (РМСЕ).', 'da': 'Vores tilgang er konstrueret til at forbedre et par aspekter; forbearbejdning med vægt på humor sans detektion, ved hjælp af indlejringer fra state-of-the-art sprogmodel (Elmo), og sammensætning af resultaterne kom op med brug af maskinlæringsmodel Na ve Bayes (NB) med en dyb læring prætrænede modeller. Elmo-NB deltagelse har scoret (0,5642) på konkurrencens leaderboard, hvor resultaterne blev målt ved Root Mean Squared Error (RMSE).', 'ko': '우리의 방법은 몇 가지 측면에서 개선된 것이다.예처리는 유머 감각 측정에 치중하고 최첨단 언어 모델(Elmo)에서 삽입된 것을 사용하며 그 결과를 머신러닝 모델인 네이브 베이즈(NB)와 딥러닝 예트레이닝 모델에 통합시킨다.엘모NB 참가자들의 경기지도위원회에서의 점수(0.5642)는 균방근오차(RMSE)로 측정됐다.', 'de': 'Unser Ansatz ist darauf ausgelegt, einige Aspekte zu verbessern; Die Vorverarbeitung mit dem Schwerpunkt Humor Sense Detection, unter Verwendung von Einbettungen aus dem modernen Sprachmodell Elmo, und die Zusammenführung der Ergebnisse kam mit dem Machine Learning Modell Na ve Bayes(NB) mit einem Deep Learning vortrainierten Modell. Elmo-NB-Teilnahme hat in der Rangliste des Wettbewerbs (0.5642) Punkte erzielt, wo die Ergebnisse mit Root Mean Squared Error (RMSE) gemessen wurden.', 'sw': 'Hatua yetu imetengenezwa kuboresha katika mambo mawili; utaratibu wa utambulisho wa ucheshi, kwa kutumia mifano ya lugha ya hali ya sanaa (Elmo), na kuchanganya matokeo yalikuja kwa kutumia mifano ya kujifunza mashine Na /ve Bayes(NB) yenye mifano ya kina ya kujifunza kabla ya kujifunza. Ushiriki wa Elmo-NB umepunguza (0.5642) kwenye kiongozi wa ushindani, ambapo matokeo yalipimiwa na makosa ya viwanja vya Root (RMSE).', 'tr': 'Biziň ýaryşymyz birnäçe aspektden gelişmek üçin guruldy. humor duýgulary öňünde täsirli taýýarlamak bilen, sanat dili modeliniň(Elmo) durumyndan içeri girişimleri ulanyp, netijeleri bilen maşyny öwrenmek nusgasyna Na  ve Bayes(NB) derejesi gaty öwrenmek öňünden öwrenmek üçin düşürildi. Elmo', 'fa': 'نزدیک ما ساخته شده تا در دو قسمت بهتر شود پیش\u200cپردازی با تسبیح روی شناسایی حس شوخی، استفاده از استفاده از استفاده از مدل زبان هنری (Elmo) استفاده می\u200cکند، و تسبیح نتایج\u200cها با استفاده از مدل یادگیری ماشین Na \u200cve Bayes(NB) با مدل\u200cهای پیش\u200cآموزش عمیق آموزش داده می\u200cشود. مشارکت Elmo-NB (0.5642) در مدیر رهبر مسابقه امتیاز داده شده است، جایی نتیجه\u200cها توسط خطای مربع مربع مربع Root Mean (RMSE) مقدار داده شده است.', 'sq': 'Përqasja jonë është ndërtuar për të përmirësuar në disa aspekte; përgatitja me një theks në zbulimin e ndjenjave të humorit, përdorimi i përfshirjeve nga modeli i gjuhës më i lartë (Elmo) dhe mbledhja e rezultateve erdhi me përdorimin e modelit të mësimit të makinave Na  ve Bayes (NB) me modele të mësimit të thellë të paratrajnuar. Pjesëmarrja e Elmo-NB ka shënuar (0.5642) në bordin e udhëheqësit të konkurrencës, ku rezultatet u matën nga Root Mean Squared Error (RMSE).', 'id': 'pendekatan kita dibangun untuk memperbaiki beberapa aspek; preprocessing with an emphasis on humor sense detection, using embeddings from state-of-the-art language model(Elmo), and ensembling the results came up with using machine learning model Na   ve Bayes(NB) with a deep learning pre-trained models.  Elmo-NB participation has scored (0.5642) on the competition leader board, where results were measured by Root Mean Squared Error (RMSE).', 'az': 'Bizim yaxınlığımız birkaç tərzdə yaxşılıq etmək üçün hazırlanmışdır. Üstünlük dil modeli(Elmo) ilə istifadə edilən humor hisslərinin keşfini təsirləndirmək və sonuçları təsirləndirmək maşın öyrənmə modeli Na “ ve Bayes(NB) ilə dərin öyrənmə əvvəlcə təhsil edilmiş modellərlə istifadə edilmişdir. Elmo-NB iştirakçılığı (0,5642) müharibə liderlərinin qurduğu tərəfində göstərildi. Sonuçları Root Mean Squared Hatası (RMSE) ilə ölçülmüşdür.', 'af': "Ons toegang is gebruik om op 'n paar aspekte te verbeter; voorspoediging met 'n emphasis op humor sins beskrywing, gebruik inbettings van staat-van-die-kuns taal model(Elmo), en die resultate het opgekom met die gebruik van masjien leer model Na “ ve Bayes( NB) met 'n diep leer voorspoedige modele. Elmo-NB-deelnadering het (0.5642) op die samenskapleier-bord gemeet, waar resultate gemeet word deur Root Gemiddelde Kwadraat Fout (RMSE).", 'am': 'አካሄዳችን በሁለት ጉዳይ ለመሻለል ነው፡፡ በሐሳብ ማስታወቂያው ላይ በተጨማሪው፣ ከሀገር-የቋንቋ-ቋንቋ ሞዴል (ኤልmo) የተጠቃሚ እና ፍሬዎቹን በመጠቀም መሳሪያ ትምህርት ሞዴል ና ፣ ve ባyes (NB) በታላቅ ተማሪ ፊደል ትምህርት የተደረገ ሞዴላዎችን አቀረበ፡፡ Elmo-NB participation has scored (0.5642) on the competition leader board, where results were measured by Root Mean Squared Error (RMSE).', 'hy': 'Մեր մոտեցումը կառուցված է մի քանի ասպեկտների բարելավման համար: նախագործելով հումորի զգացմունքի հայտնաբերման վրա, օգտագործելով նորագույն լեզվի մոդելի (Էլմո) ներդրումներ, և համադրելով արդյունքները, եկավ օգտագործելով մեքենային սովորելու մոդելը Na  ve Bayes (NB) խորը սովորելու նախապատրաստված մոդելների հետ: Էլմո-ՆԲ-ի մասնակցությունը գնահատել է (0,5642) մրցակցության առաջնորդների խորհրդի վրա, որտեղ արդյունքները չափվել են արմատակարգ միջին քառակուսի սխալ (ՌՄՍԵ).', 'bn': 'আমাদের পদক্ষেপ নির্মাণ করা হয়েছে কয়েকটি দিকে উন্নত করার জন্য; preprocessing with an emphasis on humor sense detection, using embeddings from state-of-the-art language model(Elmo), and ensembling the results came up with using machine learning model Na   ve Bayes(NB) with a deep learning pre-trained models.  প্রতিযোগিতা নেতা বোর্ডে এল্মো-এনবি অংশগ্রহণ স্কোর করেছে, যেখানে রুট মেয়ান স্কোয়ারেড ত্রুটি পরিমাপ করেছে।', 'bs': 'Naš pristup je izgrađen da bi poboljšao par aspekta. preobrađivanje s naglaskom na otkrivanje smisla humor a, koristeći integracije iz modela stanja umjetnosti (Elmo), i osiguranje rezultata došlo je s korištenjem modela za učenje mašine Na “ ve Bayes(NB) sa dubokim predobučenim modelima učenja. Učestvo Elmo-NB je ostvarilo (0,5642) u odboru lidera konkurencije, gdje su rezultati mjereni od srednje srednje kvadratne greške (RMSE).', 'fi': 'Lähestymistapamme on rakennettu parantamaan muutamaa näkökohtaa; Esiprosessoinnissa painotettiin huumorintajun havaitsemista, käyttäen upotuksia uusimmasta kielimallista (Elmo), ja tulosten yhdistämisessä käytettiin koneoppimismallia Na ve Bayes (NB) ja syväoppimisen esikoulutettuja malleja. Elmo-NB:n osallistuminen on saanut pisteitä (0,5642) kilpailun johtotaululla, jossa tulokset mitattiin Root Mean Squared Error (RMSE).', 'cs': 'Náš přístup je konstruován tak, aby zlepšil několik aspektů; Předzpracování s důrazem na detekci humoru s využitím vestavění z nejmodernějšího jazykového modelu (Elmo) a sestavení výsledků přišlo s využitím strojového učení modelu Na ve Bayes(NB) s předškolenými modely hlubokého učení. Účast Elmo-NB skórovala (0.5642) na žebříčku soutěže, kde výsledky byly měřeny Root Mean Squared Error (RMSE).', 'et': 'Meie lähenemisviis on ehitatud selleks, et parandada paari aspekti; Eeltöötlus rõhutades huumorimeele tuvastamist, kasutades kaasaegse keelemudeli (Elmo) manustamist ning tulemuste koostamist kasutati masinõppemudelit Na ve Bayes (NB) koos sügavõppe eelõpetatud mudelitega. Elmo-NB osalemise tulemusi mõõdeti Root Mean Squared Error (RMSE) abil (0,5642).', 'ca': "El nostre enfocament està construït per millorar en un parell d'aspectes; la preprocessió amb un enfocament en la detecció del humor, l'utilització d'incorporacions del model de llenguatge més avançat (Elmo), i la reunió dels resultats va resultar amb l'utilització del model d'aprenentatge màquinari Na · ve Bayes(NB) amb models de profund aprenentatge pré-entrenats. La participació de l'Elmo-NB ha marcat (0,5642) en la junta líder de la competició, on els resultats van ser mesurats per l'error quadrat root mean (RMSE).", 'ha': 'An buɗe hanyarmu dõmin ya kyautata saurin biyu; preoperated with an emphasis on gane na humor, an a yi amfani da embedded from state-of-the-art-language(Elmo), kuma ya sami matsalan na sami da amfani da misalin mafarin da aka sani na na /ve Bayes(NB) da motel mai cikakken ido mai girma. QScriptBreakpointsModel', 'sk': 'Naš pristop je zgrajen tako, da izboljša nekaj vidikov; Predprocesiranje s poudarkom na zaznavanju humorja, z uporabo vdelanih elementov iz najsodobnejšega jezikovnega modela (Elmo) in ansambliranje rezultatov smo prišli z uporabo modela strojnega učenja Na ve Bayes (NB) z vnaprej usposobljenimi modeli za globoko učenje. Sodelovanje Elmo-NB je doseglo točko (0,5642) na vodilni tabli tekmovanja, kjer so rezultate merili s korensko srednjo kvadratno napako (RMSE).', 'jv': 'Awakdhéwé éntuk nggawe ngerasakno karo hal-hal durung. Learn Mode Ngubah elmo-NB sing wis kelakoran (0.5)sing paling berarti akèh dumadhi, nêkaro sapa nyimpen dadi Manual Root means Placebar (LASE).', 'he': 'הגישה שלנו נבנתה כדי לשפר על כמה היבטים; התמודדות עם התמקדות על גילוי חוש הומור, בשימוש באמצעות תוכניות ממודל שפת מצוין (אלמו), והתאספת התוצאות הגיעה עם השימוש במודל ללמוד מכונות Na · ve Bayes (NB) עם דוגמנים ללמוד עמוק מאומנים מראש. השתתפות של אלמו-נ.בי. קיבלה תוצאות (0.5642) על מועצת המנהיגים של התחרות, שם התוצאות נבדקו על ידי שגיאה מרובע שורש (Root Mean Squared Error - RMSE).', 'bo': 'ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དུ་འདྲི་ཚིག་ཚང་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། preprocessing with an emphasis on humor sense detection, using embeddings from state-of-the-art language model(Elmo), and ensembling the results came up with using machine learning model Na  ve Bayes(NB) with a deep learning pre-trained models. Elmo-NB མཉམ་སྤྱོད་དབང་གི་དཔོན་དབང་ཕྱོགས་ཀྱི་དོན་དག་འབྲི་བ་ཞིག་ཡིན།'}
{'en': 'Ferryman at SemEval-2020 Task 7 : Ensemble Model for Assessing Humor in Edited News Headlines', 'ar': 'Ferryman في SemEval-2020 المهمة 7: نموذج المجموعة لتقييم الفكاهة في عناوين الأخبار المحررة', 'fr': "Ferryman au SEMEVAL-2020 Tâche 7\xa0: Modèle d'ensemble pour évaluer l'humour dans les titres édités", 'pt': 'Ferryman no SemEval-2020 Tarefa 7: Modelo de conjunto para avaliação de humor em manchetes de notícias editadas', 'es': 'Ferryman en Semeval-2020 Tarea 7: Modelo conjunto para evaluar el humor en titulares editados de noticias', 'ja': 'SemEval -2020タスク7のフェリーマン：編集されたニュースの見出しでユーモアを評価するためのアンサンブルモデル', 'zh': 'SemEval-2020务7者摆渡人:评估编辑新闻标题中幽默合奏模样', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 7 में फेरीमैन: संपादित समाचार सुर्खियों में हास्य का आकलन करने के लिए पहनावा मॉडल', 'ru': 'Паромщик на SemEval-2020 Задача 7: Ансамблевая модель оценки юмора в отредактированных заголовках новостей', 'ga': 'Ferryman ag SemEval-2020 Tasc 7: Samhail Ensemble chun Greann a Mheas i gCeannlínte Nuachta Atheagraithe', 'ka': 'Ferryman at SemEval-2020 Task 7: Ensemble Model for Assessing Humor in Edited News Headlines', 'it': "Il Ferryman al SemEval-2020 Task 7: Modello di Ensemble per valutare l'umorismo", 'hu': 'Ferryman a SemEval-2020 7. feladat: Együttes modell a humor értékelésére a szerkesztett hírekben', 'el': 'Σιδηροφόρος στο έργο 7: Μοντέλο συνόλου για την αξιολόγηση του χιούμορ σε επεξεργασμένες ειδήσεις', 'mk': 'Фериман на SemEval-2020 задача 7: Сембел модел за проценка на хуморот во изданите вести наслови', 'ms': 'Ferryman di SemEval-2020 Tugas 7: Model Ensemble untuk Menilai Humor dalam Kabar Kabar Teredit', 'kk': 'Ферриман 7. тапсырмасының semiEval-2020 тапсырмасы: Өзгертілген жаңалық айдарындағы Humor оқу үшін модель', 'mt': 'Ferryman f’SemEval-2020 Task 7: Mudell Ensemble għall-Valutazzjoni tal-Humor f’Intestaturi tal-Aħbarijiet Editi', 'lt': '„SemEval 2020“ 7 uždavinio „Ensemble Model for Assessing Humor in Edited News Headlines“', 'no': 'Ferryman på semiEval-2020 oppgåve 7: Ensemble Modell for Assessing Humor in Edited News Headlines', 'ml': 'എഡിറ്റ് ചെയ്ത വാര്\u200dത്തകളുടെ തലക്കെട്ടുകളില്\u200d വെച്ച് വിശ്വസിക്കുന്നതിനുള്ള ഫെരിമാന്\u200d', 'mn': 'SemEval-2020 Task 7-ийн Ферриман: Хүмүүсийг зохион байгуулах загвар', 'ro': 'Ferryman la SemEval-2020 Sarcina 7: Model de ansamblu pentru evaluarea umorului în cadrul știrilor editate', 'si': 'ෆෙරිමන් සෙම්වල්-2020ක් වැඩ 7: සංපාදනය කරපු වාර්තාවේ හිමෝර් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරමාණය', 'pl': 'Promowiec na SemEval-2020 Zadanie 7: Model zespołu do oceny humoru w edytowanych wiadomościach', 'so': 'Ferryman at SemEval-2020 Task 7: Ensemable Model for Assessing Humor in Edited News Headlines', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 7: திருத்தப்பட்ட செய்தி தலைப்புகளில் மதிப்பிடுவதற்கான மாதிரி', 'sv': 'Färjemann på SemEval-2020 Uppgift 7: Ensemblemodell för bedömning av humor i redigerade nyheter Rubriker', 'sr': 'Ferryman na zadatku 7: Model za procjenu Humora u editiranim novinama', 'ur': 'سیم ایول-2020 ٹاکس 7 میں فریمن: ایڈیٹ نیوس ہڈلین میں ہمور کا ارزیابی موڈل', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifani 7: Edited Newspaper size', 'vi': 'Lái đò tại SemEvl-2020 Task 7: Ensemble Model for Asshại Humor in Edited News Headlines', 'bg': 'Фериботър на Задача 7: Ансамблен модел за оценка на хумора в редакционните новини', 'da': 'Færgemand ved SemEval-2020 Opgave 7: Ensemble Model til vurdering af humor i Redigerede Nyheder Overskrifter', 'hr': 'Ferryman na zadatku 7 od semiEval-2020: Model za procjenu Humora u naslovnicama editiranih vijesti', 'nl': 'Veerboot bij SemEval-2020 Taak 7: Ensemblemodel voor het beoordelen van humor in bewerkte nieuwsberichten', 'de': 'Ferryman bei SemEval-2020 Aufgabe 7: Ensemblemodell zur Beurteilung von Humor in redaktionellen News Headlines', 'id': 'Ferryman di SemEval-2020 Task 7: Ensemble Model for Assessing Humor in Edited News Headlines', 'sw': 'Ferryman kwenye kazi ya SemEval-2020 7: Utawala wa Kusaidia Binadamu katika Makala ya Habari zilizohaririwa', 'af': 'Ferryman by SemEval-2020 Opdrag 7: Ensemble Model vir Assessing Humor in Redigeerde Nuuskoplyne', 'am': 'Eval-2020 ስራ 7:Ensemable Model for Assessing Humor in Edited News Headers', 'tr': 'Ferryman at SemEval-2020 Task 7: Ensemble Model for Assessing Humor in Edited News Headlines', 'bs': 'Ferryman na zadatku 7 semiEval-2020: Model za procjenu Humora u naslovnicama editiranih novina', 'ko': 'SemEval-20 작업 7: 뉴스 제목의 유머 평가 모음 모델 편집', 'sq': 'Ferryman në SemEval-2020 Task 7: Ensemble Model for Assessing Humor in Edited News Headlines', 'cs': 'Trajekt na SemEval-2020 Úkol 7: Souborový model pro hodnocení humoru v editovaných novinkách', 'hy': 'Գործողը "ՍեմԷվալ 2020"-ի 7. հանձնարարում. Հոմորի գնահատման միավոր մոդել խմբագրված նորությունների գլխարկներում', 'az': 'Ferryman at SemEval-2020 Task 7: Ensemble Model for Assessment of Humor in Edited News Headlines', 'fa': 'Ferryman at SemEval-2020 Task 7: Model Ensemble for Assessment Humor in Edited News Headlines', 'bn': 'সেমEval-2020 টাস্ক ৭-এ ফেরিম্যান: সম্পাদনা করা সংবাদ শিরোনামে মানুষকে Assessing মোডেল', 'ca': 'Ferryman de SemEval-2020 Task 7: Ensemble Model for Assessing Humor in Edited News Headlines', 'fi': 'Ferryman SemEval-2020 Tehtävä 7: Ensemble Model for Assessing Humor in Edited News Headlines', 'et': 'Praamimees SemEval-2020 ülesandel 7: huumori hindamise ansambli mudel toimetatud uudiste pealkirjades', 'jv': 'Veryman at semebal-2020 task 7: ENsemble model for assessment Heror in Edit New Headline', 'sk': 'Ferryman na SemEval-2020 Naloga 7: Model ansambla za ocenjevanje humorja v urejenih novicah', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'he': 'פריימן במשימה 7 של SemEval-2020: מודל סמום להערכה ההומור בכותרות חדשות מוערכות', 'bo': 'Ferryman at SemEval-2020 Task 7: Ensemble Model for Assessing Humor in Edited News Headlines'}
{'en': 'Natural language processing (NLP) has been applied to various fields including text classification and sentiment analysis. In the shared task of assessing the funniness of edited news headlines, which is a part of the SemEval 2020 competition, we preprocess datasets by replacing abbreviation, stemming words, then merge three models including Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Term Memory (LSTM), and Bidirectional Encoder Representation from Transformer (BERT) by taking the average to perform the best. Our team Ferryman wins the 9th place in Sub-task 1 of Task 7-Regression.', 'ar': 'تم تطبيق معالجة اللغة الطبيعية (NLP) في مختلف المجالات بما في ذلك تصنيف النص وتحليل المشاعر. في المهمة المشتركة المتمثلة في تقييم متعة عناوين الأخبار المحررة ، والتي تعد جزءًا من مسابقة SemEval 2020 ، نقوم بمعالجة مجموعات البيانات مسبقًا عن طريق استبدال الاختصارات ، والكلمات المشتقة ، ثم دمج ثلاثة نماذج بما في ذلك Light Gradient Boosting Machine (LightGBM) ، و Long-Short-Term طويلة الأجل. الذاكرة (LSTM) ، وتمثيل التشفير ثنائي الاتجاه من المحول (BERT) بأخذ المتوسط لأداء أفضل. فاز فريقنا Ferryman بالمركز التاسع في المهمة الفرعية 1 للمهمة 7 - الانحدار.', 'es': 'El procesamiento del lenguaje natural (NLP) se ha aplicado a varios campos, incluida la clasificación de textos y el análisis de sentimientos. En la tarea compartida de evaluar la diversión de los titulares de noticias editados, que forma parte de la competencia SemEval 2020, procesamos previamente los conjuntos de datos reemplazando la abreviatura, las palabras derivadas, y luego fusionamos tres modelos, entre ellos Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Short-Memory (LSTM) y Bidireccional Representación del codificador del transformador (BERT) tomando el promedio para obtener el mejor rendimiento. Nuestro equipo Ferryman gana el noveno lugar en la subtarea 1 de la tarea 7: Regresión.', 'fr': "Le traitement du langage naturel (NLP) a été appliqué à divers domaines, notamment la classification de texte et l'analyse des sentiments. Dans le cadre de la tâche partagée d'évaluation du caractère amusant des titres d'actualité édités, qui fait partie du concours SemEval 2020, nous prétraitons les ensembles de données en remplaçant l'abréviation, les mots racinés, puis fusionnons trois modèles, y compris Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Term Memory (LSTM) et Bidirectionnel Représentation de l'encodeur à partir du transformateur (BERT) en prenant la moyenne pour obtenir les meilleurs résultats. Notre équipe Ferryman remporte la 9e place dans la sous-tâche 1 de la tâche 7 - Régression.", 'pt': 'O processamento de linguagem natural (NLP) tem sido aplicado a vários campos, incluindo classificação de texto e análise de sentimentos. Na tarefa compartilhada de avaliar a graça de manchetes de notícias editadas, que faz parte da competição SemEval 2020, pré-processamos conjuntos de dados substituindo abreviações, palavras derivadas e mesclamos três modelos, incluindo Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Term Memória (LSTM) e Representação do Codificador Bidirecional do Transformador (BERT) tomando a média para o melhor desempenho. Nossa equipe Ferryman conquista o 9º lugar na Sub-tarefa 1 da Tarefa 7 - Regressão.', 'ja': '自然言語処理（ NLP ）は、テキスト分類や感情分析を含む様々な分野に適用されてきた。SemEval 2020コンペティションの一環である編集されたニュースヘッドラインの面白さを評価する共有タスクでは、略語や語幹を置き換えてデータセットを前処理し、その後、ライトグラディエントブーストマシン（ Light Gradient Boosting Machine ： LightGBM ）、ロングショートメモリ（ Long Short - Term Memory ： LSTM ）、およびトランスフォーマーからの双方向エンコーダ表現（ BERT ）を含む3つのモデルを、平均を取って最高のパフォーマンスを発揮することによってマージします。私たちのチームFerrymanは、タスク7 -回帰のサブタスク1で9位を獲得しました。', 'zh': '自然语言处(NLP)已用于各个领域,文本分类情析。 于评估辑新闻标题之趣味性同务,此SemEval 2020竞之一体,吾等因代缩写,词干词以预处理数集,然后并三模,包光梯度增强机(LightGBM),长短期记(LSTM)变压器(BERT)之双向编码器,取平均值为最。 吾团队 Ferryman 在任 7 子 1 - 归得第 9 名。', 'ru': 'Обработка естественного языка (NLP) применяется в различных областях, включая классификацию текста и анализ настроений. В общей задаче оценки смешности отредактированных заголовков новостей, которая является частью конкурса SemEval 2020, мы предварительно обрабатываем наборы данных, заменяя аббревиатуру, стекающиеся слова, а затем объединяем три модели, включая Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Term Memory (LSTM) и Bidirectional Encoder Representation from Transformer (BERT), принимая среднее значение для достижения наилучших результатов. Наша команда Ferryman занимает 9-е место в подзадаче 1 задачи 7 - Регрессия.', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) को पाठ वर्गीकरण और भावना विश्लेषण सहित विभिन्न क्षेत्रों पर लागू किया गया है। संपादित समाचार सुर्खियों की मजेदारता का आकलन करने के साझा कार्य में, जो सेमेवल 2020 प्रतियोगिता का एक हिस्सा है, हम संक्षिप्त रूप को बदलकर डेटासेट को प्रीप्रोसेस करते हैं, शब्दों को रोकते हैं, फिर लाइट ग्रेडिएंट बूस्टिंग मशीन (लाइटजीबीएम), लॉन्ग-टर्म मेमोरी (एलएसटीएम), और ट्रांसफॉर्मर (बीबर्ट) से द्विदिश एनकोडर प्रतिनिधित्व सहित तीन मॉडलों को सबसे अच्छा प्रदर्शन करने के लिए औसत लेकर विलय करते हैं। हमारी टीम फेरीमैन कार्य 7 के उप-कार्य 1 में 9 वें स्थान पर जीतती है - प्रतिगमन।', 'ga': 'Cuireadh próiseáil teanga nádúrtha (NLP) i bhfeidhm ar réimsí éagsúla lena n-áirítear aicmiú téacs agus anailís meon. Sa tasc roinnte measúnú a dhéanamh ar ghreannacht na gceannlínte nuachta curtha in eagar, atá mar chuid de chomórtas SemEval 2020, déanaimid tacair shonraí a réamhphróiseáil trí ghiorrúchán, focail a chur in ionad, agus ansin déanaimid trí mhúnla a chumasc lena n-áirítear Meaisín Treisiú Grádán Éadrom (LightGBM), Fad Gearrthéarmach. Cuimhne (LSTM), agus Ionadaíocht Ionchódóra Déthreo ó Trasfhoirmeoir (BERT) tríd an meán a ghlacadh chun an fheidhmíocht is fearr a dhéanamh. Bhuaigh ár bhfoireann Ferryman an 9ú háit i bhFothasc 1 de Thasc 7 - Aischéimniú.', 'ka': 'თავისუფალური ენის პროცესი (NLP) განსხვავებულ პარამეტრებში გამოყენებულია, включая ტექსტის კლასიფიკაცია და სენტიმენტის ანალიზაცია. საზოგადოებული დავალებით, რომელიც SemEval 2020-ის კონკრენტების ნაწილი, ჩვენ მონაცემების ნაწილი გადავიყენებთ სამი მოდელის შეცვლა, შემდეგ სამი მოდელის შეცვლა, რომელიც Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), ძალიან ბრძელი მეხსიერი (LSTM), და ორდირექციონალური ინფორმაციის რესპენტერესტი ტრანფორმაციის (BERT) განმავლობით, საშუალოდ გამოყენებით ყველაზე საუკეთესო გამოყენებას. ნაქთჲრ ვკთო ტვპთმან ოჲბვეთ ნა 9-რჲ მწჟრჲ გ ოჲე-პაბჲრა 1 ჲრ პაბჲრა 7 - პვდპვჟთწ.', 'el': 'Η επεξεργασία φυσικής γλώσσας έχει εφαρμοστεί σε διάφορους τομείς συμπεριλαμβανομένης της ταξινόμησης κειμένου και της ανάλυσης συναισθημάτων. Στο κοινό καθήκον της αξιολόγησης της αστείας των επεξεργασμένων πρωτοσέλιδας ειδήσεων, το οποίο αποτελεί μέρος του διαγωνισμού προεπεξεργαζόμαστε σύνολα δεδομένων αντικαθιστώντας συντομογραφίες, φράζοντας λέξεις και στη συνέχεια συγχωνεύουμε τρία μοντέλα, συμπεριλαμβανομένων της μηχανής ενίσχυσης της βαθμίδας φωτός (Μακροπρόθεσμη μνήμη (LSTM), και αμφίδρομη αναπαράσταση κωδικοποιητή από τον μετασχηματιστή (λαμβάνοντας τον μέσο όρο για να εκτελέσετε την καλύτερη απόδοση. Η ομάδα μας κερδίζει την 9η θέση στην Υποεργασία 1 της εργασίας 7.Επαναφορά.', 'hu': 'A természetes nyelvi feldolgozást (NLP) különböző területeken alkalmazzák, beleértve a szövegosztályozást és a hangulatelemzést. A SemEval 2020 verseny részét képező szerkesztett hírcímek vicceségének értékelésére irányuló közös feladat keretében előkészítjük az adatkészleteket rövidítés, származó szavak cseréjével, majd három modellt egyesítünk, köztük Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Term Memory (LSTM), Kétirányú kódoló reprezentáció transzformátorból (BERT) az átlagot a legjobb teljesítmény érdekében. Csapatunk Ferryman megnyeri a 9. helyet a 7. feladat 1. alcsoportjában - Regresszió.', 'kk': 'Түзіндік тіл өңдеу (NLP) мәтін классификациясы мен сезімдік анализациясы және түрлі өрістерге қолданылды. Өңдеген жаңалық айдарының күлкіндігін оқу тапсырмасында, бұл semiEval 2020 конкурсының бір бөлігі, біз деректер жинақтарын қысқарту, бақылау сөздерді алмастырып, кейін Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Ұзын қысқартылық жады (LSTM) деген үш моделін біріктіріп, Жақсы орындау үшін орташа түрлендіруші (BERT) және екі бағытты кодтардың кеңесі. Біздің командамыз Ферриман 7- тапсырманың 9- тапсырманың 1- тапсырманың 9- тапсырмасында жетілді.', 'it': "L'elaborazione del linguaggio naturale (NLP) è stata applicata a vari campi tra cui la classificazione del testo e l'analisi del sentiment. Nel compito condiviso di valutare l'ironia dei titoli delle notizie editati, che fa parte del concorso SemEval 2020, pre-elaboramo i dataset sostituendo abbreviazioni, stamming words, quindi uniamo tre modelli tra cui Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Term Memory (LSTM), Rappresentazione codificatrice bidirezionale da Transformer (BERT) prendendo la media per eseguire il meglio. Il nostro team Ferryman vince il 9 ° posto nel Sottocompito 1 del Task 7 - Regressione.", 'mk': 'Природното обработување на јазикот (NLP) е аплицирано на различни полиња, вклучувајќи ја и класификацијата на текстот и анализата на чувствата. Во заедничката задача за проценка на смешноста на уредените вести наслови, кои се дел од натпреварот SemEval 2020, ние ги преобработуваме податоците заменувајќи ја кратеницата, застанувањето на зборовите, потоа спојуваме три модели, вклучувајќи ја и Светлата градиентна зголемувачка машина (LightGBM), долгорочна меморија (LSTM), Претставување на кодерот од трансформерот (БЕРТ) со преземање на просекот за да се изврши најдоброто. Нашиот тим Фериман победи на 9-то место во подзадачата 1 на задачата 7 - Регресија.', 'lt': 'Gamtinis kalbų apdorojimas (NLP) buvo taikomas įvairioms sritims, įskaitant teksto klasifikaciją ir jausmų analizę. In the shared task of assessing the funniness of edited news headlines, which is a part of the SemEval 2020 competition, we preprocess datasets by replacing abbreviation, stemming words, then merge three models including Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Term Memory (LSTM), ) ir dvikrypčio kodo atstovavimas iš transformatoriaus (BERT), naudojant vidurkį geriausiam rezultatui pasiekti. Mūsų komanda Ferryman laimi 9-ąją vietą 7-osios užduoties "Regresija" 1-ojoje pakopoje.', 'ms': 'Pemprosesan bahasa semulajadi (NLP) telah dilaksanakan kepada pelbagai medan termasuk klasifikasi teks dan analisis sentimen. Dalam tugas berkongsi untuk menilai kelakaran tajuk berita yang disunting, yang merupakan sebahagian daripada pertandingan SemEval 2020, kami memproses set data dengan menggantikan penderaan, kata-kata yang menandakan, kemudian gabungkan tiga model termasuk Mesin Peningkatan Gradien Cahaya (LightGBM), Memori Jalan Panjang (LSTM), - dan Perwakilan Pengekod Dua Arah dari Transformer (BERT) dengan mengambil rata-rata untuk melakukan yang terbaik. Pasukan Ferryman kita menang tempat ke-9 dalam Sub-tugas 1 Tugas 7 - Regression.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനം (NLP) വ്യത്യസ്ത പ്രദേശങ്ങളില്\u200d പ്രയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസ്ഫിക എഡിറ്റ് ചെയ്ത വാര്\u200dത്തകളുടെ ഹെഡ്രഷനുകളുടെ ഫങ്ഷന്\u200d അംഗീകരിക്കുന്ന ജോലിയില്\u200d, സെമ്എവാല്\u200d 2020 പ്രതിയോഗിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമാണ്, നമ്മള്\u200d മുന്\u200dപ് ഡാറ്റാസറ്റേറ്റുകള്\u200d മാറ്റുന്നത്, ശേഷം മ എന്നിട്ട് ഏറ്റവും നല്ലത് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള സാധാരണ പ്രതിനിധിയില്\u200d നിന്നും രണ്ടാധികാരിക ക കോഡിയര്\u200d എക Our team Ferryman wins the 9th place in Sub-task 1 of Task 7 - Regression.', 'mt': "L-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP) ġie applikat għal diversi oqsma inklużi l-klassifikazzjoni tat-test u l-analiżi tas-sentimenti. Fil-kompitu kondiviż tal-valutazzjoni tal-funniness tal-intestaturi tal-a ħbarijiet editati, li hija parti mill-kompetizzjoni SemEval 2020, aħna nipproċessaw settijiet ta’ dejta billi nibdlu l-abbrevjazzjoni, il-kliem li jwaqqfu, imbagħad ngħaqdu tliet mudelli inklużi l-Magna Light Gradient Boosting (LightGBM), Memory Long-Term (LSTM), ) u Rappreżentazzjoni Bidirezzjonali tal-Kodifikatur mit-Trasformatur (BERT) billi tittieħed il-medja biex twettaq l-aħjar. It-tim tagħna Ferryman rebaħ id-disa' post fis-Subkompitu 1 tal-Kompitu 7 - Regressjoni.", 'ro': 'Procesarea limbajului natural (PNL) a fost aplicată în diferite domenii, inclusiv clasificarea textului și analiza sentimentului. În sarcina comună de evaluare a caraghiei titlurilor de știri editate, care face parte din competiția SemEval 2020, prelucrăm seturile de date prin înlocuirea abrevierii, rostirea cuvintelor, apoi fuzionăm trei modele, inclusiv Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Term Memory (LSTM), Reprezentarea codorului bidirecțional de la Transformer (BERT) luând media pentru a obține cele mai bune performanțe. Echipa noastră Ferryman câștigă locul 9 în Subsarcina 1 din Sarcina 7 - Regresie.', 'mn': 'Байгалийн хэл процесс (NLP) нь текст хуваарилалт болон сэтгэл санааны шинжилгээнд хэрэглэгдсэн. SemEval 2020-ийн өрсөлдөөний нэг хэсэг болсон мэдээллийн удирдлагааг тодорхойлох ажил дээр бид тодорхойлолт, устгах үг орлуулж, дараа нь Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long-Term Memory (LSTM) гэх гурван загварыг нэгтгэнэ. Хамгийн сайн үйлдвэрлэхэд дундаж ашиглан Трансформерийн (BERT) хоёр багын кодчуудын төлөөлөл. Бидний баг Ферриман 7-р ажил дахь 9-р орон хожлоо.', 'no': 'Natural language processing (NLP) has been applied to various fields including text classification and sentiment analysis. I den delte oppgåva om å vurdere lysstyrken på redigerte nyhetskområder, som er ein del av semiEval 2020-konkurransen, har vi forhandsama datasett ved å erstatta forkortingar, stemming ord, og samla tre modeller med lysstyrkemaskin (LightGBM), lang kortstyrkeminne (LSTM), Representasjon av bikdirektionalt koder frå transformerer (BERT) ved å ta gjennomsnittet for å utføra det beste. Gruppen vårt Ferryman vinner den 9. plassen i Sub-task 1 av oppgåve 7 – Regresjon.', 'pl': 'Przetwarzanie języka naturalnego (NLP) zostało zastosowane w różnych dziedzinach, w tym klasyfikacji tekstu i analizy sentymentów. W ramach wspólnego zadania oceny zabawności edytowanych nagłówek wiadomości, będącego częścią konkursu SemEval 2020, wstępnie przetwarzamy zbiory danych poprzez zastępowanie skrótów, stosowanie słów, a następnie łączymy trzy modele m.in. Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short Term Memory (LSTM), Reprezentacja kodera dwukierunkowego z Transformera (BERT) poprzez przyjęcie średniej, aby osiągnąć jak najlepsze wyniki. Nasz zespół Ferryman zdobywa dziewiąte miejsce w Podzadaniu 1 Zadania 7.Regression.', 'sr': 'Prirodno obrađivanje jezika (NLP) je primjenjeno na različite polja uključujući klasifikaciju teksta i analizu sentimenta. U zajedničkom zadatku procjene smiješnosti editiranih novinskih naslova, koji je dio natjecanja za semiEval 2020, predobrađujemo sete podataka zamjenom saobraćaja, naglašavajućih reči, zatim ujedinimo tri modela uključujući mašinu za pojačanje svetla Gradient a (LightGBM), dugoročnu uspomenu (LSTM), i dvosmjerno predstavljanje kodera iz transformera (BERT) uzimajući prosječan da izvede najbolje. Naš tim Ferryman osvoji 9. mesto u podzadatku 1 zadatka 7 - regresija.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණය (NLP) වෙනස් ක්ෂේත්\u200dරයට ඇතුළත් කරලා තියෙනවා පාළු විශේෂණය සහ විශ සම්වේල් 2020යේ සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපාරයේ සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපාරයේ විහිළුවක් විශේෂ කරනවා ක්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාපාර කරනවා, අපි සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපාරය, ස්ටීම් වචන, පස්සේ මොඩේල් ත සාමාන්\u200dය විශ්වාසයෙන් හොඳම වැඩ කරන්න සඳහා බිදිරික්ෂිත සංකේතකය ප්\u200dරතිස්ථාපනය (BERT) වෙනුවෙන්. අපේ කණ්ඩායම ෆෙරිමන් ජයග්\u200dරහණය වෙන්නේ වැඩ 7 වැඩේ සුබ-වැඩේ 1 වල 9වෙනි තැන.', 'ur': 'طبیعی زبان پردازی (NLP) مختلف کھیتیوں میں لکھا گیا ہے جس میں تفصیل کلاسیفوں اور احساسات تحلیل کے ساتھ۔ سیم Eval 2020 رقابت کی مہمانی کا مشترک کام میں، ہم ڈاٹ سٹ ڈیٹ سٹ کو دفع کر رہے ہیں، استمین کلمات کو بدل کر، پھر تین نمڈل جمع کریں گے، لطیٹ گریڈینٹ بوسینگ ماشین (LightGBM) کے شامل، لانگ کوٹ ٹِرمز مہمانی (LSTM) کے ساتھ، نیک عمل کرنے کے لئے متوسط لینے کے ذریعہ اور دودئیرسیٹن اکوڈر رمزینٹر ہمارے ٹیم فریمن نے ٹاکس ۷ کی سوب-ٹاکس ۱ میں ۹م مکان جیت لیا ہے۔', 'sv': 'Natural language processing (NLP) har tillämpats på olika områden, bland annat textklassificering och sentimentalanalys. I den gemensamma uppgiften att bedöma roligheten hos redigerade nyhetsrubriker, som är en del av SemEval 2020-tävlingen, bearbetar vi datauppsättningar genom att ersätta förkortning, stamord och sedan sammanfogar vi tre modeller inklusive Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Term Memory (LSTM), och dubbelriktad kodare representation från Transformer (BERT) genom att ta genomsnittet för att prestera bäst. Vårt team Ferryman vinner 9:e plats i Underuppgift 1 i Uppgift 7 - Regression.', 'so': 'Ka baaraandegista luqada asalka ah (NLP) waxaa loo codsaday beero kala duduwan, kuwaas oo ah fasaxa qoraalka iyo baaritaanka maandooriyaha. Shaqoda la qaybsan karo qiimeynta awoodka warbixinta ee la hagaajiyey, kaasoo ah qayb ka mid ah kooxdii SemEval 2020, waxaynu ka hor sameynaa databases si aan u beddelno abbreviation, voting words, dabadeedna u soo ururinno saddex model including Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long-Short-Term Memory (LSTM), iyo koordiyuhu uu ka soo celiyo tartanka (BERT) si uu ugu sameeyo waxa ugu wanaagsan. Kooxda Ferryman wuxuu ka adkaaday meeshii 9aad ee Sub-task 1 ee shaqada 7 - Regression.', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்படுத்தல் (NLP) உரை வகைப்படுத்தல் மற்றும் உணர்வு ஆய்வு திருத்தப்பட்ட செய்தி தலைப்புகளின் செயல்பாட்டின் செயல்பாட்டை மதிப்பிடுவதற்கான பகுதியில், நாம் முன்செயல்கூறு தகவல் அமைப்புகளை மாற்றுதல், ஒலிக்குறிப்பு சொல்லும் மூன்று மாதிரிகளை ஒளிய  and Bidirectional Encoder Representation from Transformer (BERT) by taking the average to perform the best.  எங்கள் குழு பெர்ரிமான் துணை செயல் 7- பதிவேட்டில் 9வது இடத்தை வெற்றி பெறுகிறார்.', 'uz': 'Natural language processing (NLP) has been applied to various fields including text classification and sentiment analysis.  @ info Comment Bizning guruhimiz Ferryman Vazifaning 7- vazifa 1- tashkilotidagi 9 marta ushlab chiqaradi.', 'vi': 'Cách xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP) đã được áp dụng trong nhiều lĩnh vực bao gồm phân loại văn bản và phân tích cảm xúc. Trong công việc chia sẻ đánh giá hàm hiệu của các báo chí được biên tập, một phần của cuộc thi SemEvol 2020, chúng tôi xử lý các tập tin bằng cách thay thế viết tắt, cầm từ, rồi kết hợp ba mẫu gồm cả Máy nâng cao ánh sáng (LightGBM), Ký Ức Dài Hạn (LSTM) và Đài Truyền trình mã hóa Bidirection từ Transformer (BERT) bằng cách dùng trung bình để thực hiện tốt nhất. Đội của chúng tôi, Ferryman sẽ được vào vị trí thứ chín trong phần phân nhiệm vụ 1 của Điều Lệnh 7- hồi phục.', 'bg': 'Обработката на естествения език (НЛП) се прилага в различни области, включително класификация на текста и анализ на сентимента. В споделената задача за оценка на смешността на редакционните заглавия на новините, която е част от конкурса ние предварително обработваме набори от данни чрез заместване на съкращения, запълване на думи, след това сливаме три модела, включително машина за повишаване на светлинния градиент (Дългосрочна краткосрочна памет (ЛСТМ), и двупосочно представяне на кодера от трансформатор (чрез вземане на средната стойност, за да се представи най-добре. Екипът ни Фериботър спечели 9-то място в Подзадача 1 на Задача 7 - Регресия.', 'da': 'Natural Language Processing (NLP) er blevet anvendt på forskellige områder, herunder tekstklassifikation og sentimental analyse. I den fælles opgave med at vurdere morskaben af redigerede nyhedsoverskrifter, som er en del af SemEval 2020 konkurrencen, forbearbejder vi datasæt ved at erstatte forkortelse, stamme ord og derefter flette tre modeller, herunder Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Term Memory (LSTM), og Bidirectional Encoder Representation fra Transformer (BERT) ved at tage gennemsnittet for at yde det bedste. Vores team Ferryman vinder 9. pladsen i Underopgave 1 i Opgave 7 - Regression.', 'nl': 'Natural Language Processing (NLP) is toegepast op verschillende gebieden waaronder tekstclassificatie en sentimentanalyse. In de gedeelde taak van het beoordelen van de grappigheid van bewerkte nieuwsberichten, die deel uitmaakt van de SemEval 2020 competitie, verwerken we datasets vooraf door afkorting te vervangen, woorden te stampen en vervolgens drie modellen samen te voegen, waaronder Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Term Memory (LSTM), Weergave van Bidirectionele Encoder vanuit Transformer (BERT) door het gemiddelde te nemen om het beste te presteren. Ons team Ferryman wint de 9e plaats in Subtaak 1 van Taak 7.Regression.', 'hr': 'Prirodno obrađivanje jezika (NLP) primjenjeno je na različite polja uključujući klasifikaciju teksta i analizu osjećaja. U zajedničkom zadatku procjene smiješnosti editiranih novinskih naslova, koji je dio natjecanja za semiEval 2020, predobraćamo sastave podataka zamjenom skraćenja, naglašavanja riječi, zatim ujedinimo tri modela uključujući stroj za pojačanje svjetlosti Gradient a (LightGBM), dugotrajnu uspomenu (LSTM), i predstavljanje dvosmjernog kodera iz transformera (BERT) uzimajući prosječan kako bi izvršili najbolje. Naš tim Ferryman pobjeđuje 9. mjesto u podzadatku 1 zadatka 7 - regresija.', 'de': 'Natural Language Processing (NLP) wurde in verschiedenen Bereichen wie Textklassifizierung und Stimmungsanalyse angewendet. In der gemeinsamen Aufgabe, die Lustigkeit von redaktionellen Schlagzeilen zu bewerten, die Teil des SemEval 2020 Wettbewerbs ist, verarbeiten wir Datensätze vor, indem wir Abkürzungen ersetzen, Wörter abstammen und dann drei Modelle zusammenführen, darunter Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short Term Memory (LSTM), Darstellung des bidirektionalen Encoders von Transformer (BERT), indem man den Durchschnitt nimmt, um die beste Leistung zu erzielen. Unser Team Ferryman gewinnt den neunten Platz in Teilaufgabe 1 der Aufgabe 7.Regression.', 'id': 'Proses bahasa alami (NLP) telah diaplikasikan ke berbagai bidang termasuk klasifikasi teks dan analisis sentimen. In the shared task of assessing the funniness of edited news headlines, which is a part of the SemEval 2020 competition, we preprocess datasets by replacing abbreviation, stemming words, then merge three models including Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Term Memory (LSTM), Dan Representasi Pengekod Biarah dari Transformer (BERT) dengan mengambil rata-rata untuk melakukan yang terbaik. Tim Ferryman kita menang tempat ke-9 di Sub-Task 1 dari Task 7 - Regression.', 'sw': 'Utafiti wa lugha za asili (NLP) umetumiwa katika maeneo mbalimbali ikiwa ni pamoja na usambazaji wa maandishi na uchambuzi wa hisia. Katika jukumu la kushirikiana kutathmini bure la habari zilizohaririwa, ambalo ni sehemu ya ushindani wa SemEval 2020, tunatangaza taarifa za kabla kwa kubadilisha upuuzi, maneno ya kupiga kura, kisha kuunganisha mifano mitatu ikiwa ni pamoja na Mashine ya Kufunza Vibonzo vya Ufunzi wa Nyungu (LightGBM), Kumbukumbu ya muda mrefu (LSTM), na Representation from Transfer (BERT) by taking average to perform the best. Timu yetu Ferryman anashinda nafasi ya tisa katika kazi ya Ujumbe wa kazi 1 ya kazi 7 - Kudhibiti.', 'fa': 'پرداخت زبان طبیعی (NLP) در زمینه\u200cهای مختلف، شامل تحلیل گروه\u200cبندی متن و احساسات استفاده شده است. در وظیفه مشترک ارزیابی خنده\u200cداری عنوان اخبار ویرایش شده، که بخشی از رقابت ۲۰۰۲ است، ما مجموعه\u200cهای داده\u200cها را با تغییر کوتاه\u200cسازی، کلمات استفاده می\u200cکنیم، سپس سه مدل را جمع می\u200cکنیم که شامل ماشین افزایش\u200cسازی نور گرادیان (LightGBM), حافظه کوتاه\u200cزمانی (LS معجزه\u200cای از تغییر\u200cدهنده (BERT) و رمز\u200cدهنده\u200cهای دوجهانی با میانگین برای انجام بهترین کارها انجام می\u200cدهد. گروه ما فريمن 9 جاي زير کار 1 از کار 7 برنده ميشه', 'sq': 'Procesimi natyror i gjuhës (NLP) është aplikuar në fusha të ndryshme duke përfshirë klasifikimin e tekstit dhe analizën e ndjenjave. Në detyrën e përbashkët të vlerësimit të qeshurisë së titujve të redaktuara të lajmeve, e cila është pjesë e konkurrencës SemEval 2020, ne përgatisim grupet e të dhënave duke zëvendësuar shkurtimin, fjalët përfundimtare, pastaj bashkojmë tre modele duke përfshirë Makinën e Shkatërrimit të Shkatërrimit të Dritës (LightGBM), Kujtimin afat-gjatë (LSTM), Përfaqësimi i koduesit dy-drejtues nga Transformer (BERT) duke marrë mesataren për të kryer më të mirën. Ekipi ynë Ferryman fiton vendin e 9-të në Subdetyrën 1 të detyrës 7 - Regresion.', 'am': 'Natural language processing (NLP) has been applied to various fields including text classification and sentiment analysis.  የSemEval 2020 ተቃዋሚው ክፍል በሚያስተካክሉ የዜና አናቶች አናት አካባቢ፣ ጥምቀት ቃላትን በመለወጥ፣ የድምጽ ቃላትን በመለወጥ፣ ከዚያም በኋላ ሦስት ሞዴላዎች በብርሃን መቆጣጠር ማሻሻሻል (LightGBM), ረጅም ቆራጭ-የረዘመ ማስታወሻ (LSTM), እና በሀይዳዊ ኮድ (BERT) በተለየ ጥሩ ማድረግ በመጠቀም በተመሳሳይ መቆጣጠር በመያዝ የተለየ ነው፡፡ የቡድን ፋርሪማን በስራ 7-መግለጫ የ9ኛ ደረጃን አሸንፋል፡፡', 'ko': '자연 언어 처리(NLP)는 텍스트 분류와 감정 분석을 포함한 각 분야에 이미 응용되었다.뉴스 제목 편집의 재미를 평가하는 공통된 임무는 SemEval 2020 경연의 일부이다. 우리는 줄임말, 어간어를 바꾸어 데이터 집합을 미리 처리한 다음에 광계단 증강기(LightGBM), 장단시간 기억(LSTM)과그리고 변압기의 양방향 인코더 표시(BERT)로 평균값을 추출하여 최상의 성능을 실현한다.우리 나룻배 팀은 미션 7 - 돌아온 하위 미션 1에서 9위를 차지했다.', 'hy': 'Բնական լեզուների վերլուծությունը (ՆԼՊ) կիրառվել է տարբեր ոլորտներում, ներառյալ տեքստի դասակարգումը և զգացմունքների վերլուծությունը: Ընդհանուր խնդիրը՝ խմբագրված նորությունների գլխարկների զվարճալի գնահատելու համար, որը մասն է կազմում "ՍեմԷվալ 2020" մրցակցության, մենք նախաձեռնում ենք տվյալների համակարգերը\' փոխարինելով կարճ բառեր, հետո միավորելով երեք մոդելներ, ներառյալ "Լույս Գբրինտ բարձրացող մեքենան" (Լույս Գբրինտ Մ - և Երկու ուղղությամբ կոդավոր ներկայացում տրանսֆորմերից (BER) միջինը լավագույնը կատարելու համար օգտագործելով: Մեր թիմը Ֆերիմանը հաղթեց 7-րդ հանձնարարության 1-ի 9-րդ տեղը\' ռեգրեսիան:', 'az': 'T…ôbi…ôtli dil iŇül…ôm…ôsi (NLP) metin klasifikasyonu v…ô duygularńĪ analizi i√ß…ôrisind…ô m√ľxt…ôlif sah…ôl…ôr…ô uyńüunlaŇüdńĪrńĪldńĪ. SemEval 2020 yarńĪŇümasńĪnńĪn bir par√ßasńĪ olduńüu d√ľz…ôlt edilmiŇü x…ôb…ôrl…ôrin baŇülńĪqlarńĪnńĪn komik olduńüunu t…ôsdiql…ôm…ôk √ľ√ß√ľn paylaŇüńĪlan iŇüd…ô, qńĪsqartma, stemming s√∂zl…ôrin …ôv…ôzin…ô veril…ôn veril…ôn qurńüularńĪ il…ô …ôvv…ôlc…ô iŇül…ôdirik, sonra √ľ√ß modell…ôri Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Uzun QńĪsqa-Term Memory (LSTM) il…ô birl…ôŇüdiririk. ∆Źn yaxŇüńĪ …ôm…ôll…ôri yerin…ô yetirm…ôk √ľ√ß√ľn ortalama istifad…ô ed…ôr…ôk, Transformer (BERT) t…ôr…ôfind…ôn iki y√∂n…ôlli KodlayńĪcńĪ Representation. Bizim ekibimiz Ferryman 7-nin Sub-Task 1-sind…ô 9-ci yer kazandńĪ.', 'tr': 'Täbiýal dil işleýişi (NLP) metin klasifikasy we duýgular analyzasynda görnüşdirildi. Editlenen täzelikleriň garşylygyny çykarmak üçin beýleki zadynda, bu SemEval 2020 duşuşygynyň bir parçadyr. Biz gysga sözleri almak, stemming sözlerini almak üçin data sets öňden çykýarys we soňra üç nusgasyny birleşdirdik, ýagty Gradient Boosting Makine (LightGBM), Uzun-Term Hata (LSTM), (BERT) Biziň topamyz Ferryman 7-nji gören Sub-Task 1-nji ýeňdi.', 'af': "Natuurlike taal verwerking (NLP) is aangepas na verskeie velde insluitend teks klassifikasie en sentimentanalisie. In die gedeelde taak van die gemeenskaplikheid van redigeerde nuuskoplyne, wat is 'n deel van die semiEval 2020 samekoms, word ons voorspoedig datastelle deur die vervang van kruifbreiding, stemming woorde, dan saam met drie modele insluitend Lys Gradient Boosting Masjien (LightGBM), Lang Kort Term Geheue (LSTM), En twee rigting enkoder voorstel van Transformer (BERT) deur die gemiddelde te neem om die beste te uitvoer. Ons span Ferryman wen die 9de plek in Sub-task 1 van Taak 7 - Regresie.", 'bn': 'Natural language processing (NLP) has been applied to various fields including text classification and sentiment analysis.  সম্পাদনিত সংবাদ শিরোনামের শিরোনাম মূল্যের মাধ্যমে, যা সেমইভাল ২০২০ এর প্রতিযোগিতার অংশ, আমরা প্রাক্সিডেট প্রক্রিয়া সংক্রান্ত তথ্যের পরিবর্তন করি, ভোটার শব্দ, তারপর তিনটি মডেল যুক্ত করি লাইট গ এবং ট্রান্সফার্নার (বেরেটি) থেকে বাইডেডিয়াল এনকোডার প্রতিনিধিত্বের মাধ্যমে সর্বোচ্চ ভালো কাজ করতে গেলে। আমাদের দল ফেরিম্যান সাব-কাজের ১ টাকায় ৯ম স্থান জিতেছেন - রেগ্রেশন।', 'bs': 'Prirodno obrazovanje jezika (NLP) primjenjeno je na različite polja uključujući klasifikaciju teksta i analizu osjećaja. U zajedničkom zadatku procjene smiješnosti editiranih novinskih naslova, koji je dio natjecanja za semiEval 2020, predobrađujemo sete podataka zamjenom kratkokratkog, naglašavajućih riječi, zatim udružujemo tri modela uključujući mašinu za pojačanje svjetla Gradient a (LightGBM), dugotrajnu uspomenu (LSTM), i dvosmjerno predstavljanje kodera iz transformera (BERT) uzimajući prosječan da izvrši najbolje. Naš tim Ferryman pobjeđuje 9. mjesto u podzadatku 1 zadatka 7 - regresija.', 'ca': 'Natural language processing (NLP) has been applied to various fields including text classification and sentiment analysis.  En la tasca compartida de valorar la divertitat dels titulars de notícies editats, que és part de la competició SemEval 2020, preprocessim els conjunts de dades substituint abreviatura, paraules intermediàries, llavors fusionem tres models, incloent Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short Term Memory (LSTM), i Representació Bidirectional Encoder from Transformer (BERT) agafant la mitjana per fer el millor. El nostre equip Ferryman guanya el nou lloc a la Subtasca 1 de la tasca 7 - Regression.', 'cs': 'Zpracování přirozeného jazyka (NLP) bylo aplikováno v různých oblastech včetně klasifikace textu a analýzy sentimentů. Ve společném úkolu hodnocení zábavnosti editovaných titulků zpravodajských zpráv, které jsou součástí soutěže SemEval 2020, předzpracováváme datové sady nahrazením zkratek, stemováním slov, následně sloučíme tři modely včetně Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Term Memory (LSTM), Reprezentace obousměrného kódování z transformátoru (BERT) pomocí průměru pro nejlepší výkon. Náš tým Ferryman získává deváté místo v podúkolu 1 úkolu 7.Regression.', 'et': 'Looduskeele töötlemist (NLP) on rakendatud erinevates valdkondades, sealhulgas teksti klassifitseerimisel ja sentimentaalüüsil. SemEval 2020 konkursi raames toimetatud uudiste pealkirjade lõbususe hindamise ühises ülesandes eeltöötleme andmekogumeid lühendite asendamise ja sõnade lühendamise teel ning seejärel ühendame kolm mudelit, sealhulgas Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Term Memory (LSTM), ja kahesuunaline kodeerija esitus Transformerist (BERT), võttes keskmise tulemuse parimaks. Meie meeskond Ferryman võidab 9. koha Alaülesandes 1 ülesanne 7 - Regressioon.', 'fi': 'Luonnonkielen prosessointia (NLP) on sovellettu eri aloilla, kuten tekstiluokittelussa ja tunteiden analysoinnissa. SemEval 2020 -kilpailuun kuuluvassa editoitujen uutisotsikoiden hauskuuden arvioinnissa esiprosessoimme aineistoja korvaamalla lyhenteet, lyhentämällä sanoja ja yhdistämällä kolme mallia, mukaan lukien Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Term Memory (LSTM), ja kaksisuuntainen kooderin edustaminen muuntajasta (BERT) ottamalla keskiarvo parhaan suorituskyvyn saavuttamiseksi. Joukkueemme Ferryman voittaa 9. sijan Task 7 - Regression alitehtävässä 1.', 'jv': 'Alternate Nang task sing dikarolan nggawe perusahaan karo halekay sing bakal urip nggawe balêr-urip sing berarti, iki wis akèh barêng kantor Samsul 2020, awake dhéwé mulasai dataset iki bakal terus mulasai ujaran, nambah sing berarti mripat, lan tambah telu model sing berarti Open GradGradient Bustring Masine (DarkGPM), Anggal short- Terminal Sampeyan nglebok Awakdhéwé Perintah sing paling 9 nang Sub-task 1 ning task 7 - Regressi.', 'ha': 'An applied applied to several fields such as classified text and analyze hisãbi. In the shared task of assessing the funniness of edited news headlines, which is a part of the SemEval 2020 competition, we preprocess datasets by replacing abbreviation, stemming words, then merge three models including Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Term Memory (LSTM), KCharselect unicode block name Team Ferryman yana rinjãya na 9th a cikin Taimar 1 na Taimar 7 - Regression.', 'sk': 'Obdelava naravnega jezika (NLP) se uporablja na različnih področjih, vključno z klasifikacijo besedila in analizo sentimenta. V skupni nalogi ocenjevanja smešnosti urejenih naslovov novic, ki je del tekmovanja SemEval 2020, vnaprej obdelujemo nabore podatkov z zamenjavo kratkoročnih besed, nato združimo tri modele, vključno s strojem za povečanje svetlobnega gradienta (LightGBM), dolgoročnim kratkoročnim pomnilnikom (LSTM), Predstavitev dvosmernega kodirnika iz transformatorja (BERT) z uporabo povprečja za najboljše delovanje. Naša ekipa Ferryman osvoji 9. mesto v podnalogi 1 naloge 7 - Regresija.', 'he': 'עיבוד שפת טבעית (NLP) הופעל לשדות שונים כולל שיעור טקסט וניתוח רגשות. In the shared task of assessing the funniness of edited news headlines, which is a part of the SemEval 2020 competition, we preprocess datasets by replacing abbreviation, stemming words, then merge three models including Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Term Memory (LSTM), ) ומצגת קודד שתי כיוונים מהטרנספורר (BERT) על ידי לקחת את הממוצע כדי לבצע את הטוב ביותר. הצוות שלנו פריימן מנצח במקום ה-9 בתא-משימה 1 של משימה 7 - חזרה.', 'bo': 'སྤྱིའི་རྒྱུན་ལྡན་སྐད་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་ནི་ཡིག་གེ་དབྱེ་བ་དང་ས sentiment འི་དབྱེ་ཞིབ་ནང་དུ་སྤྱོད་ཚར་བ In the shared task of assessing the funniness of edited news headlines, which is a part of the SemEval 2020 competition, we preprocess datasets by replacing abbreviation, stemming words, then merge three models including Light Gradient Boosting Machine (LightGBM), Long Short-Term Memory (LSTM), ) དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག་འདྲ་བྱེད་མཁན་དབྱིབས་ཨིན་ཀོ་ཌིར་མང་ཤོས་ཀྱི་ཡོད་པ་རེད། ང་ཚོའི་དབང་ཆ་ཕེ་རི་མཱན་དེ་ལྟ་བུའི་ནང་གི་ཁྱད་ལས་འགྲོ་བཞིན་པའི་སྒོ་ནམ་ཅིག་རྒྱལ་ཁྲིམས་ཡོད།'}
{'en': 'Funny3 at SemEval-2020 Task 7 : Humor Detection of Edited Headlines with LSTM and TFIDF Neural Network System', 'ar': 'Funny3 في SemEval-2020 المهمة 7: الكشف عن الفكاهة للعناوين الرئيسية المعدلة باستخدام نظام الشبكة العصبية LSTM و TFIDF', 'fr': "Funny3 à SEMEVAL-2020 Tâche 7\xa0: Détection de l'humour des titres édités avec le système de réseau neuronal LSTM et TFIDF", 'es': 'Funny3 en SemEval-2020 Tarea 7: Detección de humor de titulares editados con el sistema de redes neuronales LSTM y TFIDF', 'pt': 'Funny3 na SemEval-2020 Tarefa 7: Detecção de Humor de Manchetes Editadas com Sistema de Rede Neural LSTM e TFIDF', 'ja': 'Funny 3 at SemEval -2020タスク7 ： LSTMおよびTFIDFニューラルネットワークシステムを使用した編集された見出しのユーモア検出', 'zh': 'Funny3 at SemEval-2020 务 7:用 LSTM TFIDF 神经网络系统检辑之幽', 'hi': 'Funny3 पर SemEval-2020 कार्य 7: LSTM और TFIDF तंत्रिका नेटवर्क सिस्टम के साथ संपादित सुर्खियों का हास्य पता लगाना', 'ru': 'Funny3 на SemEval-2020 Задача 7: Обнаружение юмора отредактированных заголовков с помощью нейронной сетевой системы LSTM и TFIDF', 'ga': 'Greannmhar3 ag SemEval-2020 Tasc 7: Brath Greannmhar na gCeannlínte Athraithe le Córas Líonra Néarach LSTM agus TFIDF', 'ka': 'სამუშაო 3 სამუშაო დავალება 7: რედაქტირებული თავისწავლა LSTM და TFIDF ნეირალური ქსელის სისტემა', 'hu': 'Funny3 a SemEval-2020 7. feladat: A szerkesztett címsorok humorérzékelése LSTM és TFIDF Neural Network System segítségével', 'el': 'Εργασία 7: Ανίχνευση χιούμορ Επεξεργασμένων Κεφαλίδων με Νευρικό Δίκτυο και Σύστημα Νευρικού Δικτύου', 'it': "Funny3 a SemEval-2020 Task 7: Rilevazione dell'umorismo delle intestazioni modificate con LSTM e TFIDF Neural Network System", 'lt': 'Funny3 SemEval-2020 7 užduotis: humor detection of edited headlines with LSTM and TFIDF Neural Network System', 'kk': 'Жалпы 3 жалпы 2020 тапсырмасы 7: LSTM және TFIDF нейралық желі жүйесі менен өзгертілген айдарларды анықтау', 'mk': 'Смешно3 на SemEval-2020 задача 7: Детектирање на хумор на уредени наслови со LSTM и TFIDF неврален мрежен систем', 'ms': 'Funny3 at SemEval-2020 Task 7: Humor Detection of Edited Headlines with LSTM and TFIDF Neural Network System', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 7- ല്\u200d ഫുന്നി3: LSTM, TFIDF നെയുറല്\u200d നെറ്റര്\u200d ശ്രമം', 'mn': 'SemEval-2020 Task 7: Humor Detection of Edited Headlines with LSTM and TFIDF Neural Network System', 'no': 'Funny3 på semiEval-2020 oppgåve 7: Humor Detection of Edited Headlines with LSTM and TFIDF Neural Network System', 'mt': 'Funny3 f’SemEval-2020 Task 7: Detezzjoni tal-Humor ta’ Intestaturi Editati b’LSTM u TFIDF Network System', 'pl': 'Zadanie 7: Wykrywanie humoru edytowanych nagłówek z systemem sieci neuronowej LSTM i TFIDF', 'ro': 'Funny3 la SemEval-2020 Sarcina 7: Detectarea umorului titlurilor editate cu LSTM și TFIDF Neural Network System', 'sr': 'Zabavno 3 na zadatku 7: Humor Detection of Edited Headlines with LSTM and TFIDF Neural Network System', 'so': 'Funny3 at SemEval-2020 Task 7: Humor Detection of Edited Headlines with LSTM and TFIDF Neural Network System', 'sv': 'Funny3 på SemEval-2020 Uppgift 7: Humor Detection av redigerade rubriker med LSTM och TFIDF Neural Network System', 'si': 'සම්වේල්-2020ක් වැඩ 7 වෙනුවෙන් හුමෝර් හොයාගන්න LSTM සහ TFIDF න්\u200dයුරල් ජාල පද්ධතිය', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 7: LSTM மற்றும் TFIDF நெருவல் வலைப்பின்னல் அமைப்புடன் திருத்தப்பட்ட தலைப்புகளின் மனிதர் கண்டறிதல்', 'ur': 'SemEval-2020 ٹاکس 7 میں Funny3: LSTM اور TFIDF نیورال نیورل نیٹ ورک سیسٹم کے ساتھ ایڈیٹ ہوڈلین کے ہمور کی تلاش', 'vi': 'Funn3 tại SemEvl-2020 Task 7: Humor trinh sát các đầu dòng sửa soạn với LSTM và TFIDF thần kinh Network', 'uz': 'Funny3 at SemEval-2020 Task 7: Humor Detection of Edited Headlines with LSTM and TFIDF Neural Network System', 'hr': 'Funny3 na zadatku 7. polEval-2020: Humor Detection of Edited Headlines with LSTM and TFIDF Neural Network System', 'bg': 'Задача 7: Откриване на хумор на редактирани заглавия със система за невронна мрежа', 'da': 'Funny3 på SemEval-2020 Opgave 7: Humor detektering af redigerede overskrifter med LSTM og TFIDF Neural Network System', 'nl': 'Funny3 bij SemEval-2020 Taak 7: Humor Detectie van Bewerkte Headlines met LSTM en TFIDF Neural Network System', 'fa': 'Funny 3 at SemEval-2020 Task 7: Humor Detection of Edited Headlines with LSTM and TFIDF Neural Network System', 'sw': 'Funny3 katika kazi ya SemEval-2020 7: Utafiti wa kibinadamu wa Makala ya Uhariri na Mfumo wa Mtandao wa Nguvu wa TFIDF', 'ko': 'SemEval-20 작업 7: LSTM 및 TFIDF 신경 네트워크 시스템으로 편집 제목의 유머 감각 테스트', 'de': 'Funny3 at SemEval-2020 Task 7: Humor Detection of Edited Headlines with LSTM and TFIDF Neural Network System', 'sq': 'Funny3 at SemEval-2020 Task 7: Humor Detection of Edited Headlines with LSTM and TFIDF Neural Network System', 'id': 'Funny3 at SemEval-2020 Task 7: Humor Detection of Edited Headlines with LSTM and TFIDF Neural Network System', 'af': 'Funny3 by SemEval-2020 Opdrag 7: Humor Detection of Edited Headlines with LSTM and TFIDF Neural Network System', 'hy': '3', 'tr': 'Funny3 at SemEval-2020 Task 7: Humor Detection of Edited Headlines with LSTM and TFIDF Neural Network System', 'az': 'SemEval-2020 Gözəli 7: LSTM və TFIDF Nöral Ağ Sistemi ilə Düzenli Başlıqlarının Humor Detection of Edited Headlines', 'bs': 'Funny3 na zadatku 7. polEval-2020: Humor Detection of Edited Headlines with LSTM and TFIDF Neural Network System', 'am': 'Eval-2020 Task 7: Humor Detection of Edited Headers with LSTM and TFIDF Neural Network System', 'et': 'Funny3 SemEval-2020 ülesanne 7: redigeeritud pealkirjade huumori tuvastamine LSTM ja TFIDF neurovõrgu süsteemiga', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ 7: LSTM এবং TFIDF নেউরাল নেটওয়ার্ক সিস্টেম সহযোগে সম্পাদনা শীর্ষচরণের মানব সনাক্তি', 'cs': 'Funny3 na SemEval-2020 Úkol 7: Detekce humoru upravených titulků pomocí LSTM a TFIDF neuronového síťového systému', 'fi': 'Funny3 SemEval-2020 Tehtävä 7: Muokattujen otsikoiden huumorintunnistus LSTM- ja TFIDF-hermoverkon avulla', 'ca': "Funny3 a SemEval-2020 tasca 7: Detecció d'humor de titulars editats amb LSTM i TFIDF", 'sk': 'Funny3 na SemEval-2020 Naloga 7: Zaznavanje humorja urejenih naslovov z LSTM in TFIDF nevralnim omrežjem', 'he': 'מצחיק 3 ב SemEval-2020 משימה 7: גילוי ההומור של כותרות עורכות עם LSTM ומערכת רשת נוירולית TFIDF', 'ha': 'QSystemSemaphore', 'bo': 'Funny3 at SemEval-2020 Task 7: Humor Detection of Edited Headlines with LSTM and TFIDF Neural Network System', 'jv': 'funny3 at semiinval-2020 task 7: Heror detection of Edit Headline with LTT and T FFDF Neral Network System'}
{'en': 'This paper presents a neural network system where we participate in the first task of SemEval-2020 shared task 7 Assessing the Funniness of Edited News Headlines. Our target is to create to neural network model that can predict the funniness of edited headlines. We build our model using a combination of LSTM and TF-IDF, then a feed-forward neural network. The system manages to slightly improve RSME scores regarding our mean score baseline.', 'zh': '本文建一神经网络系统,预SemEval-2020共事7"评估编辑新闻标题趣味性"之一务。 吾之所向,创可测编辑标题之趣味性神经网络模形也。 吾以LSTM与TF-IDF为形,然后为前馈神经网络。 统略增RSME分,使均分基线。', 'pt': 'Este artigo apresenta um sistema de rede neural onde participamos da primeira tarefa da tarefa compartilhada SemEval-2020 7 “Avaliando a graça de manchetes de notícias editadas”. Nosso objetivo é criar um modelo de rede neural que possa prever a graça dos títulos editados. Construímos nosso modelo usando uma combinação de LSTM e TF-IDF, depois uma rede neural feed-forward. O sistema consegue melhorar ligeiramente as pontuações do RSME em relação à nossa linha de base de pontuação média.', 'ja': '本稿では、SemEval -2020の共有課題7「編集されたニュースヘッドラインの面白さの評価」の最初の課題に参加するニューラルネットワークシステムを紹介する。私たちの目標は、編集された見出しの面白さを予測できるニューラルネットワークモデルを作成することです。私たちは、LSTMとTF - IDFの組み合わせを使用してモデルを構築し、次にフィードフォワードニューラルネットワークを構築します。システムは、平均スコアベースラインに関してRSMEスコアをわずかに改善することに成功しました。', 'es': 'Este artículo presenta un sistema de red neuronal en el que participamos en la primera tarea de la tarea compartida 7 de SemEval-2020 «Evaluación de la Funniness of Edited News Headlines». Nuestro objetivo es crear un modelo de red neuronal que pueda predecir lo divertido de los titulares editados. Construimos nuestro modelo utilizando una combinación de LSTM y TF-IDF, luego una red neuronal de alimentación directa. El sistema logra mejorar ligeramente las puntuaciones de RSME con respecto a nuestra base de puntuación media.', 'fr': "Cet article présente un système de réseau neuronal dans lequel nous participons à la première tâche de la tâche partagée 7 de SEMEVAL-2020 «\xa0Évaluer le caractère amusant des titres de nouvelles édités\xa0». Notre objectif est de créer un modèle de réseau neuronal capable de prédire le caractère amusant des titres édités. Nous construisons notre modèle à l'aide d'une combinaison de LSTM et de TF-IDF, puis d'un réseau neuronal prévisionnel. Le système parvient à améliorer légèrement les scores RSME par rapport à notre score de référence moyen.", 'hi': 'यह पेपर एक तंत्रिका नेटवर्क प्रणाली प्रस्तुत करता है जहां हम SemEval-2020 साझा कार्य 7 के पहले कार्य में भाग लेते हैं "संपादित समाचार सुर्खियों की मजेदारता का आकलन करना"। हमारा लक्ष्य तंत्रिका नेटवर्क मॉडल बनाने के लिए है जो संपादित सुर्खियों की मजेदारता की भविष्यवाणी कर सकता है। हम LSTM और TF-IDF के संयोजन का उपयोग करके अपने मॉडल का निर्माण करते हैं, फिर एक फ़ीड-फॉरवर्ड तंत्रिका नेटवर्क। सिस्टम हमारे औसत स्कोर बेसलाइन के बारे में RSME स्कोर में थोड़ा सुधार करने का प्रबंधन करता है।', 'ru': 'В данной работе представлена нейронная сетевая система, в которой мы участвуем в первой задаче SemEval-2020 - общей задаче 7 «Оценка смешности отредактированных новостных заголовков». Наша цель - создать нейронную сетевую модель, которая может предсказывать смешность отредактированных заголовков. Мы строим нашу модель, используя комбинацию LSTM и TF-IDF, затем прямую нейронную сеть. Системе удается слегка улучшить показатели RSME относительно нашего среднего базового балла.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة نظام الشبكة العصبية حيث نشارك في المهمة الأولى لـ SemEval-2020 المهمة المشتركة 7 "تقييم متعة عناوين الأخبار المحررة". هدفنا هو إنشاء نموذج للشبكة العصبية يمكنه توقع متعة العناوين الرئيسية المحررة. نقوم ببناء نموذجنا باستخدام مزيج من LSTM و TF-IDF ، ثم شبكة عصبية تقدمية. يدير النظام تحسينًا طفيفًا لدرجات RSME فيما يتعلق بخط الأساس المتوسط للنتيجة.', 'ga': 'Cuirtear i láthair sa pháipéar seo córas líonra néaraigh ina nglacaimid páirt sa chéad tasc de thasc roinnte SemEval-2020 7 “Ag Measúnú a dhéanamh ar Ghreannacht na gCeannlínte Nuachta Atheagraithe”. Is é an sprioc atá againn ná samhail líonra néarúil a chruthú a fhéadfaidh greannacht na gceannlínte curtha in eagar a thuar. Déanaimid ár samhail a thógáil trí úsáid a bhaint as meascán de LSTM agus TF-IDF, agus ansin líonra néarach beathú-ar aghaidh. Bainistíonn an córas scóir RSME a fheabhsú beagán maidir lenár mbunscóir meánach.', 'hu': 'Jelen tanulmány bemutatja egy neurális hálózati rendszert, ahol részt veszünk a SemEval-2020 közös feladat 7 "A szerkesztett hírek vicceségének értékelése" című első feladatában. Célunk, hogy olyan neurális hálózati modellt hozzunk létre, amely előre tudja jósolni a szerkesztett főcímek viccességét. Modellünket LSTM és TF-IDF kombinációjával építjük, majd egy feed-forward neurális hálózatot. A rendszer sikerül kissé javítani az RSME pontszámokat a kiindulási átlagpontszám tekintetében.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα σύστημα νευρωνικών δικτύων στο οποίο συμμετέχουμε στο πρώτο έργο της κοινής εργασίας 7 "Αξιολόγηση της αστείας των επεξεργασμένων πρωτοκόλλων ειδήσεων". Στόχος μας είναι να δημιουργήσουμε ένα μοντέλο νευρωνικού δικτύου που να μπορεί να προβλέψει την αστεία των επεξεργασμένων πρωτοσέλιδας. Φτιάχνουμε το μοντέλο μας χρησιμοποιώντας συνδυασμό LSTM και TF-IDF, έπειτα ένα νευρικό δίκτυο τροφοδοσίας. Το σύστημα καταφέρνει να βελτιώσει ελαφρώς τις βαθμολογίες όσον αφορά τη μέση βάση βαθμολογίας.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი აჩვენებს ნეიროლური ქსელის სისტემა, სადაც ჩვენ ვიყავით SemEval-2020 საერთო დავალების პირველი დავალებაში 7 "რედაქტირებული ინფორმაციის მისამართების სამუშაო შე ჩვენი მიზეზი არის შექმნა ნეიროლური ქსელის მოდელისთვის, რომელიც შეუძლია წარმოიდგინოთ რედაქტირებული სახელისთვის საკმაოდ. ჩვენ ჩვენი მოდელის შექმნა LSTM და TF-IDF-ის კომბინეციის გამოყენებით, შემდეგ ჩვენი ნეიროლური ქსელი. სისტემის შესაძლებლობა პატარა გაუქმედება RSME მონაცემების შესახებ ჩვენი საშუალო მონაცემები.', 'it': "Questo articolo presenta un sistema di rete neurale in cui partecipiamo al primo compito di SemEval-2020 condiviso task 7 'Assessing the Funniness of Edited News Headlines'. Il nostro obiettivo è quello di creare un modello di rete neurale in grado di prevedere l'ironia dei titoli modificati. Costruiamo il nostro modello utilizzando una combinazione di LSTM e TF-IDF, quindi una rete neurale feed-forward. Il sistema riesce a migliorare leggermente i punteggi RSME rispetto al nostro punteggio medio basale.", 'mk': 'Овој весник претставува нервен мрежен систем каде што учествуваме во првата задача на заедничката задача Семевал 2020 7 „Проценка на смешноста на изданите вести наслови“. Нашата цел е да создадеме модел на нервната мрежа кој може да ја предвиде смешноста на уредените наслови. Го изградуваме нашиот модел користејќи комбинација на LSTM и TF-IDF, а потоа нервна мрежа. Системот успева малку да ги подобри резултатите на РСМЕ во однос на нашата средна основна резултата.', 'kk': 'Бұл қағаз "Өңдеу жаңалықтар айдарының функциясын оқу" 7- нің бірінші тапсырмасына қатысу жүйесін көрсетеді. Біздің мақсатымыз - өзгертілген айдарлардың күлкіндігін алдын алатын невралдық желінің моделін құру. Біз моделімізді LSTM мен TF-IDF комбинациясын қолдану үшін, содан кейін ақпараттағы невралдық желімізді құрамыз. Жүйе біздің орташа оқиғалардың негізгі жолы туралы RSME нәтижелерін бақылады.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് സിസ്റ്റമിനെ കാണിക്കുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d- 2020-ന്റെ ആദ്യത്തെ ജോലിയില്\u200d പങ്കുചേര നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് മോഡലിലേക്ക് ഉണ്ടാക്കുവാന്\u200d മാത്രമാണ്. ചിട്ടപ്പെട്ട തലക ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. LSTM, TF-IDF, പിന്നെ ഫീഡ് മുന്\u200dപോട്ട് ന്യൂറല്\u200d ശൃംഖലം ഉപയോഗിച്ച്. ഈ സിസ്റ്റത്തില്\u200d നമ്മുടെ ശരിയായ സ്കോര്\u200d ബെസ്റ്റ് ലൈനിനെക്കുറിച്ച് RSME സ്കോര്\u200d കുറച്ച് മെച്ചപ', 'lt': "This paper presents a neural network system where we participate in the first task of SemEval-2020 shared task 7 'Assessing the Funniness of Edited News Headlines'.  Mūsų tikslas - sukurti nervinio tinklo model į, kuris galėtų prognozuoti redaguotų antraščių juokingumą. Mes sukuriame savo model į naudojant LSTM ir TF-IDF derinį, o vėliau priekinį nervų tinklą. Sistema gali šiek tiek pagerinti RSME rezultatus, palyginti su vidutiniu pradiniu rezultatu.", 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta sistema ta\' netwerk newrali fejn qed jipparteċipaw fl-ewwel kompitu ta\' SemEval-2020 kompitu kondiviż 7 "Evalwazzjoni tal-Funniness tal-Intestaturi tal-Aħbarijiet Editi". Our target is to create to neural network model that can predict the funniness of edited headlines.  We build our model using a combination of LSTM and TF-IDF, then a feed-forward neural network.  Is-sistema tamministra li ttejjeb ftit il-punteġġi RSME fir-rigward tal-linja bażi tal-punteġġ medju tagħna.', 'ms': "This paper presents a neural network system where we participate in the first task of SemEval-2020 shared task 7 'Assessing the Funniness of Edited News Headlines'.  Our target is to create to neural network model that can predict the funniness of edited headlines.  Kami membina model kami menggunakan kombinasi LSTM dan TF-IDF, kemudian rangkaian saraf feed-forward. Sistem berjaya memperbaiki skor RSME sedikit mengenai dasar skor rata-rata kita.", 'no': 'Denne papiret viser eit neuralnettverkssystemet der vi deltar i den første oppgåva av semiEval-2020 delt oppgåva 7 « Assesser Funniness of Edited News Headlines ». Målet vårt er å laga til nøyralnettverksmodellen som kan forhåndsvisa morsomheten av redigerte hovudlinjer. Vi bygger modellen vårt med ein kombinasjon av LSTM og TF-IDF, og så ein kjeldeframover neuralnettverk. Systemet kan litt forbetra RSME- poeng med gjennomsnittlig poeng baseline.', 'mn': 'Энэ цаас бид SemEval-2020-ийн анхны ажил дээр оролцож байгаа мэдээллийн сүлжээний системийг харуулж байна. 7-ийг "Засварласан мэдээллийн удирдлага үнэлэх" гэсэн ажил юм. Бидний зорилго бол мэдрэлийн сүлжээний загвар бий болгох юм. Энэ нь өөрчлөгдсөн удирдлагын сонирхолтой байдлыг таамаглаж чадна. Бид моделийг LSTM болон TF-IDF холбоотой, дараа нь мэдрэлийн давхар тархины сүлжээг ашиглан бүтээж байна. Энэ систем бидний дундаж оноо суурь шугамын талаар RSME оноо бага зэрэг сайжруулж чадна.', 'pl': 'W artykule przedstawiono system sieci neuronowej, w którym uczestniczymy w pierwszym zadaniu wspólnego SemEval-2020 zadania 7 "Ocena zabawności redagowanych nagłówków wiadomości". Naszym celem jest stworzenie modelu sieci neuronowej, który potrafi przewidzieć zabawność edytowanych nagłówek. Nasz model budujemy przy użyciu kombinacji LSTM i TF-IDF, a następnie transmisji neuronowej. System udaje się nieznacznie poprawić wyniki RSME w odniesieniu do naszego średniego wyniku bazowego.', 'ro': 'Această lucrare prezintă un sistem de rețea neurală în care participăm la prima sarcină a sarcinii comune SemEval-2020 7 "Evaluarea caraghiei titlurilor de știri editate". Ţinta noastră este de a crea un model de reţea neurală care să poată prezice amuzantitatea titlurilor editate. Construim modelul folosind o combinație de LSTM și TF-IDF, apoi o rețea neurală feed-forward. Sistemul reușește să îmbunătățească ușor scorurile RSME în ceea ce privește valoarea inițială a scorului mediu.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja neuralni sistem mreže u kojem smo učestvovali u prvom zadatku zajedničkog zadatka od semiEval-2020 7 „Procjenjivanje smiješnosti editiranih novinskih glavnih linija“. Naša meta je da stvorimo model neuralne mreže koji može predvidjeti smiješnost editiranih naslova. Napravimo naš model koristeći kombinaciju LSTM i TF-IDF, a zatim naprednu neuralnu mrežu. Sistem se pomalo poboljšava rezultate RSME u vezi naših srednjih početnih rezultata.', 'si': "මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ න්\u200dයුරල් ජාලය පද්ධතියක් තියෙන්නේ. අපි සෙම්වේල්-2020යි පළමු වැඩේ කාර්ය 7 'සංපාදනය කරපු වාර්ත අපේ ලක්ෂණය තමයි න්\u200dයූරාල් ජාලයේ මොඩේල් එකක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් විදිහට පරික්ෂා කරන්න. අපි LSTM සහ TF-IDF සම්බන්ධයක් පාවිච්චි කරන්න අපේ මොඩල් හදන්නේ, ඊට පස්සේ ෆීඩ් ප්\u200dරවේශ න්\u200dයූරාල ජාල පද්ධතිය ටිකක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් RSME ප්\u200dරමාණය අපේ අධ්\u200dයම ප්\u200dරමාණයක් ගැන.", 'so': "Kanu wuxuu keenaa nidaam xeeral ah oo aan ka qayb galno shuqulka ugu horeeya ee SemEval-2020 oo loo qaybsaday shaqada 7 'Assessing Fundameenture of Headers Edited'. Ujeedkeenna waa in loo abuuro model shabakadda neurada ah, kaas oo horay u sheegi kara waxyaabaha ku saabsan madaxyada la hagay. Tilmaankeenna waxaynu ku dhisnaa wadajir LSTM iyo TF-IDF, kadibna shabakadda midowga neurada. Isticmigu wuxuu si yar u hagaajin karaa qiimaha RSME ee ku saabsan heerka kooxda.", 'sv': 'Denna uppsats presenterar ett neuralt nätverkssystem där vi deltar i den första uppgiften för SemEval-2020 delade uppgiften 7 "Bedömning av lustigheten hos redigerade nyhetsrubriker". Vårt mål är att skapa en neural nätverksmodell som kan förutsäga skojigheten i redigerade rubriker. Vi bygger vår modell med hjälp av en kombination av LSTM och TF-IDF, sedan ett feed-forward neuralt nätverk. Systemet lyckas förbättra RSME-poängen något gällande vår medelpoängbas.', 'ta': "இந்த தாள் ஒரு புதிய வலைப்பின்னல் அமைப்பை கூட்டுகிறது அதில் நாம் செம்Eval-2020 முதல் பணியில் பங்கிடுகிறோம் 'திருத்தப்பட்ட செய்தி தலை எங்கள் இலக்கு திருத்தப்பட்ட தலைப்புகளின் செயல்பாடு மாதிரி உருவாக்கலாம். LSTM மற்றும் TF-IDF ஒரு இணைப்பை பயன்படுத்தி எங்கள் மாதிரி உருவாக்குகிறோம், பின்னர் ஒரு புதிய புதிய பிணையம். எங்கள் சராசரியான மதிப்பெண் அடிப்படைக்கோடு பற்றி RSME மதிப்புகளை சிறிது மேம்படுத்த முடியும்.", 'ur': 'یہ کاغذ ایک نیورال نیٹ ورک سیسٹم کو پیش کرتا ہے جہاں ہم SemEval-2020 کے پہلے کام میں شریک ہوتے ہیں۔ ہمارا موقع یہ ہے کہ نئورل نیٹ ورک موڈل کو پیدا کرنا ہے جو سمجھا ہوا ہڈلین کی مذاق کی پیش بینی کرسکتا ہے۔ ہم اپنی مدل کو LSTM اور TF-IDF کی ترکیب کے مطابق بناتے ہیں، پھر ایک فیڈ-فورڈ نیورل نیورل نیٹ ورک کے مطابق۔ سیسٹم ہمارے متوسط اسکور بیس لین کے بارے میں RSME اسکوروں کو تھوڑا سا بہتر کر سکتا ہے.', 'vi': 'Bài báo này cung cấp một hệ thống mạng thần kinh nơi chúng ta tham gia vào nhiệm vụ chia sẻ với SemEvol-2020 "Đánh giá bộ đầu báo mới." Mục tiêu của chúng ta là tạo ra một mô hình mạng thần kinh có thể dự đoán hiệu quả của những dòng tít được biên tập. Chúng tôi xây dựng mô hình bằng một tổ hợp LSD và TF-IDF, rồi một mạng thần kinh truyền. Hệ thống có khả năng cải thiện điểm RSME đối với điểm số trung suất của chúng ta.', 'uz': 'Bu sahifa esa SemEval-2020 birinchi vazifani "Tahrirlangan habari sarlavhaslarining Funksiyatini Assessment" bilan birinchi vazifani qayta olamiz. Our target is to create to neural network model that can predict the funniness of edited headlines.  Biz modelmizni LSTM va TF-IDF bilan birlashtirish bilan yaramiz, keyin bir saqlash uchun neyrol tarmoq. Name', 'bg': 'Настоящата статия представя невронна мрежова система, в която участваме в първата задача на споделена задача 7 "Оценка на смешността на редактираните новини". Целта ни е да създадем модел на невронна мрежа, който може да предскаже смешността на редактираните заглавия. Създаваме модела си, използвайки комбинация от LSTM и TF-IDF, след това предаваща се невронна мрежа. Системата успява леко да подобри резултата по отношение на средния изходен резултат.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja neuronski sustav mreže u kojem smo učestvovali u prvom zadatku zajedničkog zadatka SemEval-2020 7 „Procjenjivanje smiješnosti editiranih novinskih načela“. Naša meta je stvoriti model neuralne mreže koji može predvidjeti smiješnost editiranih naslova. Napravili smo naš model koristeći kombinaciju LSTM i TF-IDF, a zatim naprednu neuralnu mrežu. Sistem se pomalo poboljšava rezultate RSME u vezi našeg srednjeg početka rezultata.', 'da': "Denne artikel præsenterer et neuralt netværkssystem, hvor vi deltager i den første opgave af SemEval-2020 delte opgave 7 'Vurdering af Funniness af Redigerede Nyhedsoverskrifter'. Vores mål er at skabe en neural netværksmodel, der kan forudsige morskaben af redigerede overskrifter. Vi bygger vores model ved hjælp af en kombination af LSTM og TF-IDF, derefter et feed-forward neuralt netværk. Systemet formår at forbedre RSME scores lidt i forhold til vores gennemsnitsscore baseline.", 'nl': "Deze paper presenteert een neuraal netwerksysteem waarin we deelnemen aan de eerste taak van SemEval-2020 gedeelde taak 7 'Assessing the Funniness of Edited News Headlines'. Ons doel is om een neuraal netwerkmodel te creëren dat de grappigheid van bewerkte koppen kan voorspellen. We bouwen ons model met behulp van een combinatie van LSTM en TF-IDF, vervolgens een feed-forward neural netwerk. Het systeem slaagt erin om de RSME scores enigszins te verbeteren met betrekking tot onze gemiddelde score baseline.", 'id': "Kertas ini mempersembahkan sistem jaringan saraf di mana kita berpartisipasi dalam tugas pertama dari SemEval-2020 tugas berbagi 7 'Menilai Kelakaran Berita Tereditasi'. SemEval-2020 Sasaran kita adalah untuk menciptakan model jaringan saraf yang dapat memprediksi kelakaran dari berita utama editasi. Kami membangun model kami menggunakan kombinasi LSTM dan TF-IDF, kemudian jaringan saraf feed-forward. Sistem berhasil memperbaiki skor RSME sedikit mengenai nilai dasar kita.", 'ko': "본고는 SemEval-2020 공유 임무 7'뉴스 제목 편집 기능 평가'의 첫 번째 임무에 참여한 신경 네트워크 시스템을 소개한다.우리의 목표는 편집 제목의 재미를 예측할 수 있는 신경 네트워크 모델을 구축하는 것이다.우리는 LSTM과 TF-IDF의 조합을 사용한 다음에 피드백 신경 네트워크를 사용하여 우리의 모델을 구축한다.이 시스템은 우리의 평균 점수 기선의 RSME 점수를 약간 개선하려고 한다.", 'de': 'Dieser Beitrag stellt ein neuronales Netzwerk-System vor, in dem wir an der ersten Aufgabe der SemEval-2020 Shared Task 7 "Assessing the Funniness of Edited News Headlines" teilnehmen. Unser Ziel ist es, ein neuronales Netzwerk-Modell zu erstellen, das die Lustigkeit von bearbeiteten Überschriften vorhersagen kann. Wir bauen unser Modell mit einer Kombination aus LSTM und TF-IDF, dann einem feed-forward neuronalen Netzwerk. Das System schafft es, die RSME-Scores hinsichtlich unserer Mittelwert-Baseline leicht zu verbessern.', 'fa': 'این کاغذ یک سیستم شبکه عصبی را نشان می دهد که ما در اولین وظیفه\u200cای از ماده\u200cهای نیم\u200cاول-۲۰۰۲ شرکت می\u200cکنیم «ارزیابی خنده\u200cهای سرخط\u200cهای خبرهای ویدژه\u200cشده». هدف ما این است که برای مدل شبکه عصبی ایجاد کنیم که می\u200cتواند خنده\u200cداری سرخط\u200cهای ویرایش را پیش\u200cبینی کند. ما مدل خود را با استفاده از ترکیب LSTM و TF-IDF ساختیم، سپس یک شبکه عصبی غذای پیش\u200cفرستاده است. سیستم می تواند به کمی امتیاز RSME را در مورد پایین امتیاز متوسط ما بهتر کند.', 'sq': "This paper presents a neural network system where we participate in the first task of SemEval-2020 shared task 7 'Assessing the Funniness of Edited News Headlines'.  Objektivi ynë është të krijojmë një model rrjeti neural që mund të parashikojë qesharake të titujve të redaktuar. Ne ndërtojmë modelin tonë duke përdorur një kombinim LSTM dhe TF-IDF, pastaj një rrjet nervor feed-forward. The system manages to slightly improve RSME scores regarding our mean score baseline.", 'am': 'ይህ ገጽ የኔውራዊ መረብ ስርዓት የሴmEval-2020 የመጀመሪያውን ስራ እናጋራለን ‹የዜና አርእስቶች ፍንስ በማስተካከል›› የሚል ስራ 7 ያሳያል፡፡ ዕቅዱን የባቡር መረብ ሞዴል መፍጠር ነው፡፡ We build our model using a combination of LSTM and TF-IDF, then a feed-forward neural network.  የድምፅ ውጤት መቆጣጠሪያ የደረጃ ደረጃ መስመር ላይ የRSME scores በጥቂት ማሻለል ይችላል፡፡', 'tr': 'Bu kagyz SemEval-2020\'yň ilkinji görevinde "Editli Haýz Başlyklarynyň Funkinesini Taýýarlamak" üçin bir nuýral şebeke sistemini çykýar. Biziň maksadymyz neural şebeke nusgasyny üýtgeden başlyklaryň gürrüňini öňden geçirip biljek. Biziň modelimizi LSTM we TF-IDF birleşiginiň ýöne taýýarlapdyr, soňra feed-forward neural neteýäni ulanýarys. Sistem biziň orta noktalarymyz barada RSME notlaryny biraz gowylaşdyryp bilýär.', 'af': 'Hierdie papier stel \'n neurale netwerk stelsel voor waar ons deel in die eerste taak van SemEval-2020 deel taak 7 "Assessing the Funniness of Edited News Headlines". Ons doel is om te skep na neurale netwerk model wat kan voorskou die gemeenskap van redigeerde koplyne. Ons bou ons model met \'n kombinasie van LSTM en TF-IDF, dan \'n feed-vorentoe neuralnetwerk. Die stelsel bestuur om sommige RSME punte te verbeter aangaande ons gemiddelde punt basislien.', 'az': 'Bu kağıt, SemEval-2020 paylaşdığımız ilk iş 7\'nin "Edited News Headlines Funniness Assessment" sistemini göstərir. Bizim məqsədimiz, müəyyən edilmiş başlıqların komik olmasını təmin edə bilən nöral ağ modeli yaratmaq. Bizim modellərimizi LSTM və TF-IDF kombinatsiyası ilə, sonra nürol a ğı ilə yaradırıq. Sistem orta nöqtələrimiz haqqında RSME nöqtələrini biraz daha yaxşılaşdırır.', 'sw': "Makala hii inaonyesha mfumo wa mtandao wa kiserikali ambapo tunashiriki katika kazi ya kwanza ya SemEval-2020 ilishiriki kazi 7 'Kusaidia Msingi wa Vyombo vya Habari vilivyohaririwa'. Our target is to create to neural network model that can predict the funniness of edited headlines.  Tunajenga muundo wetu kwa kutumia muunganiko wa LSTM na TF-IDF, kisha mtandao wa neura wa mbele. Mfumo unaweza kuboresha vipindi vya RSME kidogo kuhusu msingi wa vipimo vyetu vya maana.", 'bn': "এই পত্রিকাটি একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক সিস্টেম উপস্থাপন করেছে যেখানে আমরা সেমভাল-২০২০০ এর প্রথম কাজে অংশগ্রহণ করছি 'সম্পাদনা করা সংবাদ শিরোনামের আমাদের লক্ষ্য হচ্ছে নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল তৈরি করার জন্য যা সম্পাদনিত শিরোনামের কৌতুহল ভবিষ্যৎ করতে পারে। We build our model using a combination of LSTM and TF-IDF, then a feed-forward neural network.  সিস্টেম আমাদের মান্য স্কোরের বেসার লাইন সম্পর্কে RSME স্কোর সামান্য উন্নত করতে পারে।", 'cs': 'Tento článek představuje neuronový síťový systém, ve kterém se podílíme na prvním úkolu sdíleného úkolu SemEval-2020 7 "Hodnocení zábavnosti editovaných zpráv". Naším cílem je vytvořit model neuronové sítě, který dokáže předpovídat zábavnost editovaných titulků. Náš model sestavujeme pomocí kombinace LSTM a TF-IDF, poté připojené neuronové sítě. Systém se podaří mírně zlepšit RSME skóre ohledně našeho průměrného skóre základního bodu.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja neuronski sistem mreže u kojem smo učestvovali u prvom zadatku zajedničkog zadatka od semiEval-2020 7 "procjena smiješnosti editiranih novinskih glavnih linija". Naša meta je da stvorimo model neuralne mreže koji može predvidjeti smiješnost editiranih naslova. Napravimo naš model koristeći kombinaciju LSTM i TF-IDF, a zatim naprednu neuralnu mrežu. Sistem se pomalo poboljšava rezultate RSME u vezi našeg srednjeg početka rezultata.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse närvivõrgusüsteemi, kus osaleme SemEval-2020 jagatud ülesande 7 "Edited News Headlines" esimeses ülesandes. Meie eesmärk on luua närvivõrgu mudel, mis suudab ennustada redigeeritud pealkirjade naljakast. Me ehitame oma mudeli LSTM ja TF-IDF kombinatsiooni abil, seejärel edasise närvivõrgu. Süsteem suudab veidi parandada RSME skoore keskmise algväärtuse osas.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään neuroverkkojärjestelmä, jossa osallistumme SemEval-2020:n ensimmäisen tehtävän 7 "Edited News Headlines" -projektin ensimmäiseen tehtävään. Tavoitteenamme on luoda neuroverkkomalli, joka ennustaa muokattujen otsikoiden hauskuutta. Rakennamme mallimme käyttäen LSTM:n ja TF-IDF:n yhdistelmää, ja sitten syötävää hermoverkkoa. Järjestelmä pystyy parantamaan hieman RSME-pisteitä lähtötilanteen keskiarvon suhteen.', 'ca': "This paper presents a neural network system where we participate in the first task of SemEval-2020 shared task 7 'Assessing the Funniness of Edited News Headlines'.  El nostre objectiu és crear un model de xarxa neural que pot predir la divertitat dels titulars editats. We build our model using a combination of LSTM and TF-IDF, then a feed-forward neural network.  The system manages to slightly improve RSME scores regarding our mean score baseline.", 'hy': "This paper presents a neural network system where we participate in the first task of SemEval-2020 shared task 7 'Assessing the Funniness of Edited News Headlines'.  Our target is to create to neural network model that can predict the funniness of edited headlines.  Մենք կառուցում ենք մեր մոդելը օգտագործելով LSMT-ի և IF-IDF-ի համակցությունը, հետո նաև նախագծող նյարդային ցանց: Համակարգը կարողանում է թեթև բարելավել ՌՍՄ գնահատականները մեր միջին գնահատականի վերաբերյալ:", 'jv': 'Awak iki sistem sistemi nêrasêl sing nyelarane ning sabên tanggal nggawe ngupakan karo task perusahaan de semi-2020 nang arep tanggal 7 \'assess the funNinss of Edit New Headline\' Kita goal punika mbukak tanggal kuwi model alat sing bisa supoyo perusahaan tanggal kuwi nggawe barang urip. Awak dhéwé nggawe model sing koyo nggo kalagayarno sistem "LTT M" lan "T F-ID F", lan tambah kuwi padha pakan-pakan netwisan Sistem menyang pengguna sistem menyang kelas telu kotak tentang rsME sak bahsa nambarang banget', 'ha': "This paper presents a neural network system where we participate in the first task of SemEval-2020 shared task 7 'Assessing the Funniness of Edited News Headlines'.  Aiki kanmu ne ya sami zuwa misali na'urar shirin neura wanda ke iya iya ƙayyade faransa na rubutun sunayen da aka edita. Tuna samar da misalinmu da komai na LSSM da TF-IDF, sa'an nan kuma wata shirin neural na-forward. @ action: button", 'he': "This paper presents a neural network system where we participate in the first task of SemEval-2020 shared task 7 'Assessing the Funniness of Edited News Headlines'.  המטרה שלנו היא ליצור מודל לרשת העצבית שיכול לחזות את מצחיקה של כותרות עורכות. אנחנו בונים את המודל שלנו באמצעות שילוב של LSTM ו-TF-IDF, ואז רשת עצבית feed-forward. המערכת מצליחה לשפר קצת את נקודות RSME בנוגע לבסיס התוצאה הממוצע שלנו.", 'sk': 'V prispevku je predstavljen sistem nevronskega omrežja, kjer sodelujemo pri prvi nalogi skupne naloge SemEval-2020 7 "Ocenjevanje smešnosti urejenih naslovov novic". Naš cilj je ustvariti model nevronskega omrežja, ki lahko napove smešnost urejenih naslovov. Model gradimo s kombinacijo LSTM in TF-IDF, nato pa s pomočjo prenosnega živčnega omrežja. Sistem uspe rahlo izboljšati rezultate RSME glede na našo povprečno izhodiščno vrednost.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོར་SemEval-2020་ཡི་ལས་འགུལ་གྱི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཡོད་པ་དེ་སྟོན་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཀླད་དྲ་རྒྱ་མི་དཔེ་དབྱིབས་ཞིབ་བཟོ་ཡོད་པའི་མགོ་ཡིག་གི་དང་མཉམ་དུ་རྟོགས ང་ཚོས་མ་དབྱིབས་འདིས་LSTM དང TF-IDF་གཉིས་ཀྱི་མཉམ་སྦྲེལ་མཐུད་བྱས་ནས་feed-forward་སྦྲེལ་མཐུད་ཞིག་བཟོ་བྱས། མ་ལག་གིས་ང་ཚོའི་གནས་སྐབས་ཨང་གྲངས་གཞི་རིམ་ལ་ཉེ་ཆུང་ཀུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'HumorAAC at SemEval-2020 Task 7 : Assessing the Funniness of Edited News Headlines through Regression and Trump Mentions', 'pt': 'HumorAAC no SemEval-2020 Tarefa 7: Avaliando a graça de manchetes de notícias editadas por meio de regressão e menções de Trump', 'ar': 'HumorAAC في SemEval-2020 المهمة 7: تقييم متعة عناوين الأخبار المحررة من خلال الانحدار وإشارات ترامب', 'fr': "HumorAAC au SEMEVAL-2020 Tâche 7\xa0: Évaluer le caractère amusant des titres d'actualité édités par la régression et les mentions Trump", 'es': 'HumorAAC en la Tarea 7 de SemEval-2020: Evaluación de la diversión de los titulares de noticias editados a través de la regresión y las menciones de Trump', 'ja': 'HumorAAC at SemEval -2020タスク7 ：回帰とトランプへの言及を通じて編集されたニュースの見出しの面白さを評価する', 'zh': 'HumorAAC在SemEval-2020务7:归与特朗普提及评辑新闻标题之趣味性', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 7 में HumorAAC: प्रतिगमन और ट्रम्प उल्लेख के माध्यम से संपादित समाचार सुर्खियों की Funniness का आकलन', 'ru': 'HumorAAC на SemEval-2020 Задача 7: Оценка смешности отредактированных заголовков новостей через регрессию и упоминания Трампа', 'ga': 'HumorAAC ag SemEval-2020 Tasc 7: Greannmhar na gCeannlínte Nuachta Atheagraithe a Mheasúnú trí Aischéimniú agus Luann Trump', 'ka': 'HumorAAC semiEval-2020 პარამეტრი 7: რეგრესია და რპამპის მენციონების შესახებ რედაქსია', 'el': 'Καθήκον 7: Αξιολόγηση της αστείας των επεξεργασμένων πρωτοσέλιδας ειδήσεων μέσω της υποχώρησης και των αναφορών Τραμπ', 'hu': 'HumorAAC a SemEval-2020 7. feladat: A szerkesztett híradók vicceségének értékelése regresszió és Trump említések segítségével', 'kk': 'HumorAAC 7. тапсырмасында: Регрессия мен Трамп мәзірлері арқылы өңдеу жаңалықтардың айдарының функциясын оқу', 'it': 'HumorAAC al SemEval-2020 Task 7: Valutare la Funniness delle testate giornalistiche modificate attraverso la regressione e le menzioni Trump', 'lt': 'HumorAAC 7 užduotyje „SemEval 2020“: įvertinti redaguotų naujienų antraščių linksmumą per regresiją ir trumpą paminėjimą', 'mk': 'ХуморАК на SemEval-2020 задачата 7: Проценка на смешноста на изданите вести наслови преку регресија и спомени', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 7-ലെ ഹുമോറാഎക്സ്: എഡിറ്റ് വാര്\u200dത്തകളുടെ ഫൌണ്ടിന്\u200dസ് എഡിറ്റ് നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട വിവരങ', 'mn': 'HumorAAC at SemEval-2020 Task 7: The Funniness of Edited News Headlines through Regression and Trump Mentions', 'ms': 'HumorAAC di SemEval-2020 Task 7: Menghargai Kekelakaran Kabar Kabar Teredit melalui Regression dan Menerima Trump', 'mt': 'HumorAAC f’SemEval-2020 Task 7: Evalwazzjoni tal-Funniness of Edited News Headlines through Regression and Trump Mentions', 'no': 'HumorAAC at semiEval-2020 oppgåve 7: Assesser funksjonen av redigerte nyhetskområder gjennom regresjon og Trump-menyar', 'ro': 'HumorAAC la SemEval-2020 Sarcina 7: Evaluarea caraghiei titlurilor de știri editate prin regresie și mențiuni Trump', 'pl': 'HumorAAC na SemEval-2020 Zadanie 7: Ocena zabawności edytowanych nagłówków wiadomości poprzez regresję i wspomnienia Trumpa', 'sr': 'HumorAAC na zadatku 7. polEval-2020: procjena smiješnosti editiranih novinskih glavnih predstava kroz regresiju i pomenuje Trump', 'si': 'HumorAAC at Halfeval-202 Job 7: Associate the FunNiness of Modified News Headlines', 'so': 'HumorAAC at SemEval-2020 Task 7: Assessing the Fundamence of Edited News Headers through Regression and Trump Mentions', 'sv': 'HumorAAC på SemEval-2020 Uppgift 7: Bedöma Roligheten hos redigerade nyhetsrubriker genom regression och Trump-omnämnanden', 'ta': 'செம்Eval-2020 பணி 7: தொகுப்பு செய்தி தலைப்புகளின் தொகுப்பு மூலம் அமைப்பு மற்றும் தேர்வு மற்றும் திருத்தி விருப்பங்கள்', 'ur': 'ہمورواااااااااچ کے ساتھ عملۂ ۷ میں ہے: انجمن اور ترامپ منظورات کے ذریعہ سے ویڈیڈیٹ نیویس ہڈلینڈ کے مغلوب کی آزمائش', 'uz': 'SemEval-2020 Vazifani 7:', 'vi': 'Humor AAC tại SemEvol-2020 Task 7: Asshại the Funniness of Edited News Headlines through Regrition and Trump Mentions', 'bg': 'Задача 7: Оценка на смешността на редакционните заглавия на новините чрез регресия и споменаване на Тръмп', 'nl': 'HumorAAC op SemEval-2020 Taak 7: Het beoordelen van de grappigheid van bewerkte nieuwsberichten door middel van regressie en Trump-vermeldingen', 'da': 'HumorAAC på SemEval-2020 Opgave 7: Vurdering af sjovheden af redigerede nyhedsoverskrifter gennem regression og Trump-nævnelser', 'de': 'HumorAAC bei SemEval-2020 Aufgabe 7: Bewertung der Witzigkeit redaktioneller Nachrichten羹berschriften durch Regression und Trump Erw瓣hnungen', 'hr': 'HumorAAC na zadatku 7. polEval-2020: procjena smiješnosti editiranih vijesti kroz razmišljanje o regresiji i Trump', 'ko': '유머 AAC가Sem Eval-20 미션7: 컴백과 트럼프를 통해 뉴스 제목 편집의 재미를 평가한다', 'fa': 'HumorAAC در وظیفه ۲۰۰۲: ارزیابی خنده\u200cداری از سرخط خبرهای ویژه\u200cسازی از طریق تذکرات تجاوز و ترامپ', 'id': 'HumorAAC di SemEval-2020 Task 7: Menghargai Kelakaran Berita Teredit Headlines melalui Regression dan Menyebutkan Trump', 'sw': 'HumorAAC katika kazi ya SemEval-2020 7: Kutumia Msingi wa Habari za Habari zilizohaririwa kupitia ukandamizaji na Tamko za Trump', 'tr': 'HumorAAC at SemEval-2020 Task 7: Assessing the Funniness of Edited News Headlines through Regression and Trump Mentions', 'am': 'የሴmEval-2020 ስራ 7:', 'af': 'HumorAAC by SemEval-2020 Opdrag 7: Assessering die Funnies van Redigeerde Nuuskoplyne deur Regresie en Trump Mensies', 'sq': 'HumorAAC në detyrën 7 të SemEval-2020: vlerësimi i qeshurisë së titujve të lajmeve të redaktuara nëpërmjet Regresionit dhe përmendimeve të trupit', 'hy': 'ՀամորAAC-ը "ՍեմԷվալ 2020"-ի 7-րդ հանձնարարում. Խմբագրված նորությունների գլխարկների զվարճալի գնահատումը ռեգրեսիայի և տրամպ հիշողությունների միջոցով', 'az': 'HumorAAC at SemEval-2020 Task 7: Edited News Headlines through Regression and Trump Mentions', 'bn': 'সেমইভাল-২০২০০ কার্যক্রম ৭-এ হিউমোরাকিস: নিয়ন্ত্রণ এবং ট্রাম্প মেনুষের মাধ্যমে সম্পাদনা করা সংবাদ শিরোনাম সম্পর্কিত সংব', 'bs': 'HumorAAC na zadatku 7. polEval-2020: procjena smiješnosti editiranih novina kroz razmišljanje o regresiji i Trump', 'ca': 'HumorAAC a SemEval-2020 Task 7: Evaluating the Funniness of Edited News Headlines through Regression and Trump Mentions', 'cs': 'HumorAAC na SemEval-2020 Úkol 7: Hodnocení zábavnosti editovaných titulků zpráv prostřednictvím regrese a zmínek o Trumpovi', 'et': 'HumorAAC SemEval-2020 ülesandel 7: redigeeritud uudiste pealkirjade naljakas hindamine regressiooni ja Trumpi mainimiste kaudu', 'fi': 'HumorAAC SemEval-2020 Tehtävä 7: Editoitujen uutisotsikoiden hauskuuden arviointi regression ja Trump-mainintojen avulla', 'jv': 'HerorAOC at semi-2020 task 7: assessing the funNinness of Edit New Headline by Regration and Trumpet Mentions', 'he': 'HumorAAC at SemEval-2020 Task 7: Assessing the Funniness of Edited News Headlines through Regression and Trump Mentions', 'sk': 'HumorAAC na SemEval-2020 naloga 7: Ocenjevanje smešnosti urejenih naslovov novic prek regresije in Trumpa omenjanja', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'HumorAAC at SemEval-2020 Task 7: Assessing the Funniness of Edited News Headlines through Regression and Trump Mentions'}
{'en': 'In this paper we describe our contribution to the Semeval-2020 Humor Assessment task. We essentially use three different features that are passed into a ridge regression to determine a funniness score for an edited news headline : statistical, count-based features, semantic features and contextual information. For deciding which one of two given edited headlines is funnier, we additionally use scoring information and logistic regression. Our work was mostly concentrated on investigating features, rather than improving prediction based on pre-trained language models. The resulting system is task-specific, lightweight and performs above the majority baseline. Our experiments indicate that features related to socio-cultural context, in our case mentions of Donald Trump, generally perform better than context-independent features like headline length.', 'ar': 'في هذه الورقة نصف مساهمتنا في مهمة تقييم النكتة Semeval-2020. نحن نستخدم بشكل أساسي ثلاث ميزات مختلفة يتم تمريرها إلى انحدار التلال لتحديد درجة المرح لعنوان الأخبار المحرر: الميزات الإحصائية والقائمة على العد والميزات الدلالية والمعلومات السياقية. لتحديد أي من اثنين من العناوين الرئيسية المعدلة هو أكثر تسلية ، نستخدم بالإضافة إلى ذلك معلومات التسجيل والانحدار اللوجستي. ركز عملنا في الغالب على التحقيق في الميزات ، بدلاً من تحسين التنبؤ بناءً على نماذج اللغة المدربة مسبقًا. النظام الناتج خاص بالمهمة وخفيف الوزن ويعمل أعلى من خط الأساس للأغلبية. تشير تجاربنا إلى أن الميزات المتعلقة بالسياق الاجتماعي والثقافي ، في حالتنا التي ذكرناها دونالد ترامب ، تؤدي بشكل عام أداءً أفضل من الميزات المستقلة عن السياق مثل طول العنوان.', 'es': 'En este artículo describimos nuestra contribución a la tarea de Evaluación del Humor Semeval-2020. Básicamente, utilizamos tres características diferentes que se pasan a una regresión de crestas para determinar una puntuación divertida para un titular de noticia editado: estadísticas, características basadas en recuentos, características semánticas e información contextual. Para decidir cuál de los dos titulares editados es más divertido, también utilizamos información de puntuación y regresión logística. Nuestro trabajo se centró principalmente en investigar las características, en lugar de mejorar la predicción en función de modelos lingüísticos previamente entrenados. El sistema resultante es específico para cada tarea, ligero y funciona por encima de la línea base mayoritaria. Nuestros experimentos indican que las características relacionadas con el contexto sociocultural, en nuestro caso las menciones de Donald Trump, generalmente funcionan mejor que las funciones independientes del contexto, como la longitud de los titulares.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons notre contribution à la tâche d'évaluation de l'humour Semeval-2020. Nous utilisons essentiellement trois caractéristiques différentes qui sont transmises dans une régression de crête pour déterminer un score d'humour pour un titre d'actualité édité\xa0: statistiques, caractéristiques basées sur le nombre, caractéristiques sémantiques et informations contextuelles. Pour décider lequel des deux titres édités est le plus drôle, nous utilisons également des informations de notation et une régression logistique. Notre travail s'est principalement concentré sur l'étude des fonctionnalités, plutôt que sur l'amélioration de la prédiction basée sur des modèles linguistiques pré-entraînés. Le système qui en résulte est spécifique à la tâche, léger et offre des performances supérieures à la base de la majorité. Nos expériences indiquent que les fonctionnalités liées au contexte socioculturel, dans notre cas, les mentions de Donald Trump, sont généralement plus performantes que les fonctionnalités indépendantes du contexte, comme la longueur des titres.", 'pt': 'Neste artigo descrevemos nossa contribuição para a tarefa de Avaliação de Humor do Semeval-2020. Basicamente, usamos três recursos diferentes que são passados para uma regressão de cume para determinar uma pontuação de graça para uma manchete de notícias editada: recursos estatísticos, baseados em contagem, recursos semânticos e informações contextuais. Para decidir qual dos dois títulos editados é mais engraçado, usamos adicionalmente informações de pontuação e regressão logística. Nosso trabalho se concentrou principalmente na investigação de recursos, em vez de melhorar a previsão com base em modelos de linguagem pré-treinados. O sistema resultante é específico para tarefas, leve e funciona acima da linha de base da maioria. Nossos experimentos indicam que recursos relacionados ao contexto sociocultural, em nosso caso, menções a Donald Trump, geralmente apresentam melhor desempenho do que recursos independentes de contexto, como o tamanho do título.', 'ja': 'この論文では、Semeval -2020ユーモアアセスメントタスクへの貢献について説明します。私たちは基本的に、編集されたニュースヘッドラインの面白さのスコアを決定するために、リッジ回帰に渡される3つの異なる機能を使用します。統計的、カウントベースの機能、意味的機能、およびコンテキスト情報です。編集された2つの見出しのどちらが面白いかを判断するには、スコア情報とロジスティック回帰を使用します。私たちの研究は、事前に訓練された言語モデルに基づいて予測を改善するのではなく、主に機能を調査することに集中していました。結果として得られるシステムは、タスク固有の軽量であり、多数派ベースラインを上回る性能を発揮します。私たちの実験は、ドナルド・トランプについて言及しているように、社会文化的文脈に関連する機能は、見出しの長さのような文脈に依存しない機能よりも一般的に優れていることを示しています。', 'hi': 'इस पेपर में हम सेमेवल -2020 हास्य मूल्यांकन कार्य में हमारे योगदान का वर्णन करते हैं। हम अनिवार्य रूप से तीन अलग-अलग विशेषताओं का उपयोग करते हैं जो एक संपादित समाचार शीर्षक के लिए एक मजेदार स्कोर निर्धारित करने के लिए एक रिज प्रतिगमन में पारित किए जाते हैं: सांख्यिकीय, गिनती-आधारित विशेषताएं, शब्दार्थ विशेषताएं और प्रासंगिक जानकारी। यह तय करने के लिए कि दो में से कौन सी संपादित सुर्खियों में से एक मजेदार है, हम अतिरिक्त रूप से स्कोरिंग जानकारी और लॉजिस्टिक प्रतिगमन का उपयोग करते हैं। हमारा काम ज्यादातर पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल के आधार पर भविष्यवाणी में सुधार करने के बजाय सुविधाओं की जांच पर केंद्रित था। परिणामी प्रणाली कार्य-विशिष्ट, हल्की है और बहुमत बेसलाइन से ऊपर प्रदर्शन करती है। हमारे प्रयोगों से संकेत मिलता है कि सामाजिक-सांस्कृतिक संदर्भ से संबंधित विशेषताएं, हमारे मामले में डोनाल्ड ट्रम्प का उल्लेख करते हैं, आमतौर पर शीर्षक लंबाई जैसी संदर्भ-स्वतंत्र विशेषताओं से बेहतर प्रदर्शन करते हैं।', 'zh': '本文中,述Semeval-2020幽评。 盖用三异之征,传于岭归,以定编辑之新闻标题趣味性得分:计者,计数之征,语义之上下文信也。 为定两给定编题中何更有趣,用评分信息与逻辑归。 吾事要在勘特征,不以预训之言模形改测。 生之统,特定于任也;轻量级之于事,而高于多基线。 吾实验明世文化背景之征,于吾例中言唐纳德·特朗普,常贤于标上下文。', 'ru': 'В этой статье мы описываем наш вклад в задачу оценки юмора Semeval-2020. Мы по существу используем три различных признака, которые передаются в гребневую регрессию, чтобы определить оценку смешности для отредактированного заголовка новостей: статистические, основанные на подсчете признаки, семантические признаки и контекстуальная информация. Для принятия решения о том, какой из двух отредактированных заголовков смешнее, мы дополнительно используем скоринговую информацию и логистическую регрессию. Наша работа в основном была сосредоточена на изучении особенностей, а не на улучшении прогнозирования на основе предварительно обученных языковых моделей. Результирующая система является специфичной для конкретной задачи, легкой и работает выше базовой линии большинства. Наши эксперименты показывают, что особенности, связанные с социокультурным контекстом, в нашем случае упоминания Дональда Трампа, как правило, работают лучше, чем контекстно-независимые особенности, такие как длина заголовка.', 'ga': 'Sa pháipéar seo déanaimid cur síos ar an méid a chuireamar le tasc Measúnaithe Greann Semeval-2020. Bainimid úsáid go bunúsach as trí ghné éagsúla a chuirtear ar aghaidh isteach i aischéimniú iomaire chun scór greannmhar a chinneadh do cheannlíne nuachta curtha in eagar: gnéithe staidrimh, bunaithe ar chomhaireamh, gnéithe shéimeantacha agus faisnéis chomhthéacsúil. Chun cinneadh a dhéanamh maidir le ceann amháin de dhá cheannlíne curtha in eagar is greannmhaire, bainimid úsáid freisin as faisnéis scórála agus aischéimniú lóistíochta. Bhí ár gcuid oibre dírithe go príomha ar ghnéithe a fhiosrú, seachas ar thuar a fheabhsú bunaithe ar mhúnlaí teanga réamhoilte. Tá an córas a eascraíonn as tasc-shonrach, éadrom agus feidhmíonn sé os cionn bhunlíne an tromlaigh. Léiríonn ár dturgnaimh go bhfeidhmíonn gnéithe a bhaineann le comhthéacs soch-chultúrtha, inár gcás a luaitear Donald Trump, go ginearálta níos fearr ná gnéithe neamhspleácha comhthéacs cosúil le fad ceannlíne.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία περιγράφουμε τη συμβολή μας στο έργο αξιολόγησης χιούμορ Semeval-2020. Βασικά χρησιμοποιούμε τρία διαφορετικά χαρακτηριστικά που περνούν σε μια παλινδρόμηση κορυφογραμμής για να καθορίσουμε μια βαθμολογία αστείου για έναν επεξεργασμένο τίτλο ειδήσεων: στατιστικά, χαρακτηριστικά βασισμένα στον αριθμό, σημασιολογικά χαρακτηριστικά και πληροφορίες περιβάλλοντος. Για να αποφασίσουμε ποιος από τους δύο επεξεργασμένους τίτλους είναι πιο αστείος, χρησιμοποιούμε επιπλέον πληροφορίες βαθμολογίας και λογιστική παλινδρόμηση. Η εργασία μας επικεντρώθηκε κυρίως στη διερεύνηση χαρακτηριστικών, παρά στη βελτίωση της πρόβλεψης με βάση προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα. Το προκύπτον σύστημα είναι ειδικό για την εργασία, ελαφρύ και λειτουργεί πάνω από την πλειοψηφία των βασικών γραμμών. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι χαρακτηριστικά που σχετίζονται με το κοινωνικο-πολιτιστικό πλαίσιο, στην περίπτωσή μας οι αναφορές για τον Ντόναλντ Τραμπ, γενικά αποδίδουν καλύτερα από τα ανεξάρτητα από το πλαίσιο χαρακτηριστικά όπως το μήκος τίτλου.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk hozzájárulásunkat a Semeval-2020 Humor Assessment feladathoz. Lényegében három különböző funkciót használunk, amelyeket gerinc regresszióba átadunk, hogy meghatározzuk egy szerkesztett hírcím viccességi pontszámát: statisztikai, számlaalapú funkciók, szemantikai jellemzők és kontextuális információk. Annak eldöntéséhez, hogy a két szerkesztett cím közül melyik viccesebb, ezenkívül pontszámozási információkat és logisztikai regressziót használunk. Munkánk leginkább a funkciók vizsgálatára koncentrált, nem pedig az előre képzett nyelvi modellek alapján történő előrejelzés javítására. Az így kapott rendszer feladatspecifikus, könnyű és a többségi alap felett teljesít. Kísérleteink azt mutatják, hogy a társadalmi-kulturális kontextushoz kapcsolódó jellemzők, esetünkben Donald Trump említései általában jobban teljesítenek, mint a kontextusfüggetlen jellemzők, mint például a címlaphossz.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdiname savo indėlį į pusmečio 2020 m. humoro vertinimo užduotį. Mes iš esmės naudojame tris skirtingus požymius, kurie perkeliami į kalnų regresiją, siekiant nustatyti keistų naujienų antraščių juokingumą: statistinius, skaičiavimu pagrįstus požymius, semantinius požymius ir kontekstinę informaciją. Nusprendžiant, kuri iš dviejų redaguotų antraščių yra juokingesnė, papildomai naudojame vertinimo informaciją ir logistinę regresiją. Mūsų darbas daugiausia buvo sutelktas į tyrimo ypatumus, o ne į iš anksto parengtų kalbų modelių pagrįstų prognozių tobulinimą. Atitinkama sistema yra specifinė užduotims, lengva ir veikia virš daugumos pradinės vertės. Mūsų eksperimentai rodo, kad su socialiniu ir kultūriniu kontekstu susijusios ypatybės, mūsų atveju paminėtos Donaldo Trumpo, paprastai veikia geriau nei nuo konteksto nepriklausomos ypatybės, pavyzdžiui, pavadinimo ilgis.', 'it': "In questo articolo descriviamo il nostro contributo al compito Semeval-2020 Humor Assessment. Usiamo essenzialmente tre caratteristiche diverse che vengono passate in una regressione di cresta per determinare un punteggio divertente per un titolo di notizie modificato: caratteristiche statistiche, basate sul conteggio, caratteristiche semantiche e informazioni contestuali. Per decidere quale dei due titoli modificati è più divertente, utilizziamo inoltre le informazioni sul punteggio e la regressione logistica. Il nostro lavoro si è concentrato principalmente sull'indagine delle caratteristiche, piuttosto che migliorare la previsione basata su modelli linguistici pre-formati. Il sistema risultante è specifico per attività, leggero e funziona al di sopra della linea di base maggioritaria. I nostri esperimenti indicano che le caratteristiche legate al contesto socio-culturale, nel nostro caso le citazioni di Donald Trump, generalmente funzionano meglio di quelle indipendenti dal contesto come la lunghezza dei titoli.", 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ჩვენი დამატებით სამუშაო წლის 2020 წლის ჰუმორის განსაზღვრებისთვის. ჩვენ სამი განსხვავებული ფუნქციები გამოყენებთ, რომლებიც რეგრესიაში გადატანა, რომ განსაზღვრებული ახალგაზრულების შესახებ განსაზღვრება: სტატისტიკალური, მუშაობის ფუნქციები, სემონტიკ გადაწყვეტილებისთვის, რომელიც ორი განახლებული რედაქტირებული სახელი უფრო საკმაოდ იყო, ჩვენ დამატებით გამოყენებთ ინფორმაცია და ლოგისტიკური რეგრესია. ჩვენი სამუშაო სამუშაო კონტენსტირებულია განსხვავებული ფუნქციების შესახებ, ვიდრე წარმოდგენების შესახებ წარმოდგენების მოდელზე. გავაკეთებული სისტემი არის დავალების განსაზღვრებული, სიმაღლე და გავაკეთებს უფრო მეტი ფესტის ზემოთ. ჩვენი ექსპერიმენტები აჩვენებს, რომ სოციო-კულტურული კონტექსტურის შესახებ, ჩვენი შესახებ ექსპერიმენტების შესახებ, როგორც ექსპერიმენტი ტრამიმ', 'kk': 'Бұл қағазда біз біздің біріміздің қатынасымызды 2020 жылдың жарым-жарым бағалау тапсырмасына түсіндіреміз. Біз өзгертілген жаңалық айдарының үш түрлі мүмкіндіктерін регрессиясына келтіріп, өзгертілген жаңалық айдарының көңіл нәтижесін анықтау үшін, статистикалық, сандағы мүмкіндіктер, semantiкалық мүм Екі өзгертілген айдарының бірі күлкі екенін шешу үшін біз қосымша мәліметті және логистикалық регрессиясын қолданамыз. Біздің жұмысымыз көпшілігіміз зерттеу мүмкіндіктеріне тәртіпті, алдын- оқылған тіл үлгілеріне негізделген тәртіптерді жақсарту орнына. Нәтижесі жүйе тапсырманың көпшілігінің негізгі сызығының үстінен жасайды. Біздің тәжірибеміз қоғамдық-мәдениеттік контекстіктерімізге сәйкес келетін мүмкіндіктеріміз, Дональд Трамп дегенді айтып тұрса, әдетте контекстік тәуелсіздіктер', 'ms': 'Dalam kertas ini kami menggambarkan kontribusi kami untuk tugas Semeval-2020 Humor Assessment. Kami pada dasarnya menggunakan tiga ciri-ciri yang berbeza yang dihantar ke dalam regresi bukit untuk menentukan skor kelakar untuk tajuk berita edit: statistik, ciri-ciri berasaskan kiraan, ciri-ciri semantik dan maklumat kontekstual. Untuk memutuskan salah satu dari dua tajuk utama yang diberikan adalah lebih lucu, kami tambahan menggunakan maklumat skor dan regresi logistik. Our work was mostly concentrated on investigating features, rather than improving prediction based on pre-trained language models.  Sistem yang menghasilkan adalah tugas-spesifik, ringan dan berfungsi di atas dasar kebanyakan. Eksperimen kami menunjukkan bahawa ciri-ciri berkaitan dengan konteks sosial-budaya, dalam kes kami menyebut Donald Trump, biasanya berjalan lebih baik daripada ciri-ciri konteks-bebas seperti panjang tajuk utama.', 'mt': 'F’dan id-dokument niddeskrivu l-kontribut tagħna għall-kompitu ta’ Valutazzjoni tal-Humor Semeval-2020. Aħna essenzjalment nużaw tliet karatteristiċi differenti li jgħaddu f’rigressjoni ta’ ridge biex niddeterminaw punteġġ ta’ funniness għal titlu tal-a ħbarijiet editati: karatteristiċi statistiċi, ibbażati fuq l-għadd, karatteristiċi semantiċi u informazzjoni kuntestwali. Biex niddeċiedu liema waħda miż-żewġ intestaturi editati hija aktar divertenti, aħna barra minn hekk nużaw informazzjoni dwar il-punteġġi u r-rigressjoni loġistika. Il-ħidma tagħna kienet fil-biċċa l-kbira kkonċentrata fuq karatteristiċi ta’ investigazzjoni, minflok titjib tat-tbassir ibbażat fuq mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel. Is-sistema li tirriżulta hija speċifika għall-kompiti, ħafifa u taqbeż il-linja bażi tal-maġġoranza. L-esperimenti tagħna jindikaw li karatteristiċi relatati mal-kuntest soċjo-kulturali, fil-każ tagħna ssemmi ta’ Donald Trump, ġeneralment iwettqu karatteristiċi aħjar minn karatteristiċi indipendenti mill-kuntest bħat-tul ewlieni.', 'mk': 'Во овој документ го опишуваме нашиот придонес за задачата за проценка на хуморот на полувекот 2020 година. Ние во суштина користиме три различни карактеристики кои се пренесени во регресија на врвот за да одредиме резултат за смешност за редагираниот наслов на вестите: статистички, бројни карактеристики, семантички карактеристики и контекстни информации. За одлучување кој од двата дадени уредени наслови е посмешен, додатно користиме информации за оценка и логистичка регресија. Нашата работа беше претежно концентрирана на истражувачките карактеристики, наместо подобрување на предвидувањата базирани на предобучени јазички модели. Резултатот на системот е специфичен за задачите, лесен и функционира над базата на мнозинството. Our experiments indicate that features related to socio-cultural context, in our case mentions of Donald Trump, generally perform better than context-independent features like headline length.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സെമെവാല്\u200d -2020 ഹുമൂര്\u200d വിശ്വസിപ്പിക്കുന്ന ജോലിയില്\u200d നമ്മുടെ പങ്ക് വിവരിക്കുന്ന വ്യത്യസ്തമായ മൂന്നു വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു റിജ് റിപ്രിക്ഷനിലേക്ക് കടന്നുപോകുന്നു. ഒരു ചിട്ടപ്പെട്ട വാര്\u200dത്ത ഹെഡ്ലൈന ചിട്ടപ്പെട്ട രണ്ട് തലക്കെട്ടുകളില്\u200d ആരാണെന്ന് തീരുമാനിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങളും ലോഗിക്കിസ്റ്റിക്ക് വിവ ഞങ്ങളുടെ ജോലി മിക്കവാറും പരിശീലിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ മോഡലുകളില്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d പരിശോധിക്കുന്ന പ്രവച ഫലത്തിന്റെ സിസ്റ്റം ജോലിയുടെ പ്രത്യേകം, ലളിതമായ ഭാരം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. ഏറ്റവും പേരുടെ ബേസ Our experiments indicate that features related to socio-cultural context, in our case mentions of Donald Trump, generally perform better than context-independent features like headline length.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид 2020 оны дундаж насанд хүмүүсийн оюун шалгалтын ажилд зориулж байгааг тайлбарлаж байна. Бид үндсэндээ өөр 3 өөр өөр төрлийг ашиглаж, шинэчлэгдсэн мэдээллийн удирдлага тодорхойлдог, статистикийн, тооны суурь чанар, semantic болон contextual мэдээллийг тодорхойлдог. Хоёр захирагдсан удирдагчийн нэг нь илүү сонирхолтой гэдгийг шийдэхэд бид нэмэлтэй нь мэдээлэл, логик сэтгэл хөдлөл ашигладаг. Бидний ажил ихэнхдээ судалгааны талаар анхаарлаа хандуулсан хэл загваруудыг сайжруулахын оронд анхаарлаа төвлөрсөн байлаа. Үүний үр дүнтэй систем нь ажлын тодорхой, хялбар жинг, ихэнх суурь шугам дээр ажилладаг. Бидний туршилтууд нийгмийн соёлын нөхцөл байдлыг харьцуулж байгааг харуулж байна. Дональд Трэмпын тухай ярьж байгаагаар бидний хувьд ерөнхийдөө нөхцөл байдлын тухай хамааралтай өөрчлөл', 'ro': 'În această lucrare descriem contribuția noastră la sarcina Semeval-2020 de evaluare a umorului. În esență folosim trei caracteristici diferite care sunt trecute într-o regresie creastă pentru a determina un scor amuzant pentru un titlu de știri editat: caracteristici statistice, bazate pe număr, caracteristici semantice și informații contextuale. Pentru a decide care dintre cele două titluri editate date este mai amuzant, folosim în plus informații de scor și regresie logistică. Activitatea noastră s-a concentrat în principal pe investigarea caracteristicilor, mai degrabă decât pe îmbunătățirea predicției bazate pe modele lingvistice pre-instruite. Sistemul rezultat este specific sarcinii, ușor și funcționează peste nivelul de referință majoritar. Experimentele noastre indică faptul că trăsăturile legate de contextul socio-cultural, în cazul nostru menționările lui Donald Trump, în general, performează mai bine decât trăsăturile independente de context, cum ar fi lungimea titlurilor.', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo naš doprinos zadatku za procjenu Humora 2020. godine. U suštini koristimo tri različite karakteristike koje su prešle u regresiju zagonetka kako bi utvrdili rezultat smiješnosti za editiranu novinsku naslovnicu: statističke, bazirane na broju, semantičke karakteristike i kontekstualne informacije. Za odlučivanje koje je jedna od dvije izdane naslovne linije smiješnije, dodatno koristimo informacije o izviđanju i logističku regresiju. Naš rad je uglavnom bio koncentrisan na istraživanje karakteristika, umjesto poboljšanja predviđanja na osnovu predobučenih jezičkih modela. Rezultatni sistem je specifičan zadatak, lagan težin i izvodi iznad većine početne linije. Naši eksperimenti ukazuju na to da karakteristike povezane sa socio-kulturnim kontekstom, u našem slučaju spominju Donald Trump, obično izvode bolje od kontekstskih nezavisnih karakteristika poput dužine naslova.', 'no': 'I denne papiret beskriver vi vårt bidrag til den halvvekkelige-2020 Humor Assessment oppgåva. Vi bruker i hovudsak tre ulike funksjonar som vert sendt inn i ein regresjon for å bestemme ein morsomskort for ei redigert nyhetskoptel: statistiske, telbaserte funksjonar, semantiske funksjonar og kontekstinformasjon. For å bestemme kva av to oppgjevne redigerte overskrifter er morsomt, bruker vi tillegg scoring- informasjon og logistisk regresjon. Arbeidet vårt var hovudsakelig konsentrert på undersøkingsfunksjonar, i staden for å forbetra forhåndsvising basert på avanserte språk-modeller. Dette resultatet er oppgåvespesifisert, lett vekt og utfører over dei fleste baselinja. Eksperimentane våre tyder på at funksjonar som er relaterte til sosiale-kulturelle kontekst, i tilfellet vårt mener på Donald Trump, utfører vanlegvis bedre enn kontekstuavhengige funksjonar som hovudlengde.', 'pl': 'W niniejszym artykule opisujemy nasz wkład w zadanie Semeval-2020 Humor Assessment. Zasadniczo używamy trzech różnych funkcji, które są przekazywane do regresji grzbietowej, aby określić wynik zabawności dla edytowanego nagłówka wiadomości: statystyczne, funkcje oparte na liczbie, cechy semantyczne i informacje kontekstowe. Do decydowania, który z dwóch podanych edytowanych nagłówek jest zabawniejszy, wykorzystujemy dodatkowo informacje punktowe i regresję logistyczną. Nasza praca skupiała się głównie na badaniu cech, a nie na poprawie predykcji opartych na wstępnie przeszkolonych modelach językowych. Powstały system jest specyficzny dla zadania, lekki i działa ponad większością bazową. Nasze eksperymenty wskazują, że cechy związane z kontekstem społeczno-kulturowym, w naszym przypadku wspomnienia o Donaldzie Trumpie, generalnie sprawdzają się lepiej niż cechy niezależne od kontekstu, takie jak długość nagłówka.', 'so': "Qoraalkan waxaynu ku sawiraynaa qaybteena ku saabsan qeyminta guud ee Semeval-2020. Sida xaqiiqada ah waxaan isticmaalnaa saddex tayo oo kala duduwan oo loo soo bandhigay gobol, si a an u caddeyno koox fudud oo la qoray warqada warqada ah: takhasuska, xisaabta ku qoran, tababaro qeybeed iyo macluumaadka ku saabsan. Sida aan go'aanno labada madax-dhigyo midkood uu ku haboon yahay, waxaynu ku isticmaalnaa macluumaad wax lagu qorayo iyo dib u celinta jimicsiga. Shaqo-keentayada waxaa ugu badnaan la xiriiray baaritaanka qalabka, taasoo ka badal in la horumariyo qaababka afka hore lagu tababaray. Xiliga dhamaadku waa shaqo gaar ah, miis fudud, wuxuuna sameynayaa inta badan. Imtixaanadayada waxay muuqataa in xiriirta dhaqamada bulshada la xiriira, marka xaaladeena lagu sheego Donald Trump, waxay si badan u sameyn karaan noocyo ka fiican xor ah sida dhererka madaxda.", 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අපේ සම්බන්ධතාවක් විස්තර කරනවා අපේ සම්බන්ධතාවක් විස්තර කරන්නේ අධිවිශ්වාස-2020යි  අපි ප්\u200dරශ්නයෙන්ම වෙනස් අවශ්\u200dය තුනක් භාවිතා කරනවා මුළු අවශ්\u200dය තියෙන්නේ මුළු අවශ්\u200dය තුනක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් නිර්ධාරණය කරනවා  විශ්වාස කරන්න විදිහට පරික්ෂණය කරලා තියෙන්නේ කවුද කියලා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විහිළුවක් වෙන්නේ, අපි තවත්  අපේ වැඩේ සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා පරීක්ෂණ විශ්වාස කරනවා, ප්\u200dරීක්ෂණිත භාෂා මොඩේල්ස් වලට අධික වි ප්\u200dරතිචාර පද්ධතිය විශේෂ විශේෂ, ලොක්කු බලය හා වැඩිම අධ්\u200dයම ප්\u200dරතිචාරය වඩා වැඩියි. අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ සමාජික සංස්කෘතිය සම්බන්ධතාවට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් කියලා, අපේ විදිහට ඩොන්ලඩ්', 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi vårt bidrag till Semeval-2020 Humor Assessment uppgiften. Vi använder i huvudsak tre olika funktioner som överförs in i en ryggregression för att fastställa en rolig poäng för en redigerad nyhetsrubrik: statistiska, räknebaserade funktioner, semantiska funktioner och kontextuell information. För att bestämma vilken av två givna redigerade rubriker som är roligare använder vi dessutom poänginformation och logistisk regression. Vårt arbete fokuserade mest på att undersöka funktioner, snarare än att förbättra förutsägelse baserat på förkunskaperade språkmodeller. Det resulterande systemet är uppgiftsspecifikt, lätt och presterar över majoritetens baslinje. Våra experiment tyder på att funktioner relaterade till sociokulturell kontext, i vårt fall omnämnanden av Donald Trump, i allmänhet presterar bättre än kontextoberoende funktioner som rubriklängd.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் செம்வால்-2020 மருத்து விளக்கம் செய்ய வேண்டும். நாம் மூன்று வேறு வித்தியாசமான குணங்களை பயன்படுத்துகிறோம் ஒரு கலந்து திருப்புதலுக்கு அனுப்பப்பட்ட செய்தியின் தலைப்புக்கு ஒரு செய்தியின் செயல கொடுக்கப்பட்ட இரண்டு தலைப்புகளில் ஒன்று சிறப்பாக இருக்கும் என்பதை தீர்வு செய்யவும், நாம் மேலும் மதிப்பும் தகவல் மற்றும முன் பயிற்சி மொழி மாதிரிகளை அடிப்படையில் மேம்படுத்துவதற்கு பதிலாக எங்கள் வேலை பெரும்பாலாக கவனம் செலுத்தப்பட்டது. @ info: whatsthis Our experiments indicate that features related to socio-cultural context, in our case mentions of Donald Trump, generally perform better than context-independent features like headline length.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم اپنے حصہ کو نصف وصول 2020 ہمور آزمائش کے کام میں بیان کرتے ہیں۔ ہم اصل میں تین مختلف فرق استعمال کرتے ہیں جو ایک ریج ریگرس میں داخل کئے گئے ہیں کہ ایک سمندر نویس ہڈلئین کے لئے ایک مہنسی اسکور مقرر کریں: ایسٹیسٹیکل، گنت بنیادی فرصت، سیمنٹی فرصت اور کنٹکسٹیول معلومات. فیصلہ کرنے کے لئے دو فرض ہودیے ہوڈلین میں سے کون مذاق ہے، ہم اضافہ سے اسکور کی معلومات اور لوجیسٹیکی ریگرس استعمال کرتے ہیں. ہمارا کام بہت زیادہ محسوس کرنے کے لئے مطالبہ کیا گیا تھا، بلکہ پیش آموزش کی زبان موڈل پر بنیاد تغییر کی تغییر کی جاتی تھی۔ نتیجۂ سیسٹم مشخص، ہلکا وزن ہے اور اکثریت بیس لین پر عمل کرتا ہے۔ ہمارے آزمائش نشان دیتے ہیں کہ سوسی و فرهنگی کے معاملہ میں، ہمارے موقع میں ڈونلڈ ترامپ کے ذریعہ سے، عموماً حاصل کی غیر مستقل خصوصے سے بہتر عمل کرتے ہیں جیسے ہڈلاین کی طول.', 'uz': "Bu hujjatda biz Semeval 2020-yil Inson Assessment vazifasini anglatamiz. Birinchi darajada biz bir necha xil boshqaruvga borilgan uchta xususiyatlarni ishlatamiz va tahrirlangan xabar sarlavhasini aniqlash uchun juda qiziqarli qiymatni ishlatimiz: statistika, ҳисоб-asosidagi moslamalar, semantik imkoniyatlarini va doim maʼlumot. Ikkita tahrirlangan sarlavhasning biri qiziqarish uchun, biz qo'shilgan maʼlumot va logistik boshqarish uchun foydalanamiz. Bizning ishimiz bir necha o'rganishdan oldin tillar modellariga o'rganishni tasavvur qilishdan foydalanadi. @ info: whatsthis Bizning tajribalarimiz jamiyat- cultural muktadha bog'liq xususiyatlarimizni anglatadi. Mana Donald Trump'ning xususiyatlarimiz haqida o'xshash taʼminlovchilar sarlavhasi sifatida o'xshash ma'lumotni bajaradi.", 'vi': 'Trong bài báo này chúng tôi mô tả sự đóng góp của chúng tôi cho nhiệm vụ đánh giá ẩm ướt Semeval-2020. Chúng tôi sử dụng cơ bản ba tính năng khác nhau được chuyển vào nền hồi phục khớp để xác định một điểm làm màu mè cho tiêu đề báo chí được sửa xong: tính năng, tính cách, các tính năng ngữ pháp và các thông tin ngữ pháp. Để quyết định ai trong hai tờ báo được biên tập sẽ vui hơn, chúng tôi còn sử dụng các thông tin ghi điểm và sự hồi phục hậu cần. Công việc của chúng tôi chủ yếu là nghiên cứu các tính năng, thay vì cải thiện dự đoán dựa trên các mô hình ngôn ngữ được huấn luyện. Kết quả là hệ thống đặc nhiệm, nhẹ hơn và hoàn thiện trên cơ sở đa số. Các thí nghiệm của chúng tôi cho thấy các tính năng liên quan đến nền văn hóa, trong trường hợp của chúng tôi có đề cập đến Donald Trump, làm việc tốt hơn tính năng độc lập ngữ cảnh như tiêu đề.', 'bg': 'В настоящата статия описваме нашия принос към задачата "Оценка на хумора Semeval-2020". По същество използваме три различни функции, които се предават в регресия на хребета, за да определим резултата за забавност за редактирано заглавие на новините: статистически, базирани на броя функции, семантични характеристики и контекстуална информация. За да решим кое от двете издадени заглавия е по-забавно, ние допълнително използваме информация за оценка и логистична регресия. Работата ни беше съсредоточена предимно върху проучване на характеристиките, а не върху подобряване на прогнозирането въз основа на предварително обучени езикови модели. Получената система е специфична за задачата, лека и работи над основната база. Нашите експерименти показват, че характеристиките, свързани с социално-културния контекст, в нашия случай споменаването на Доналд Тръмп, обикновено се представят по-добре от независимите от контекста функции като дължината на заглавията.', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo naš doprinos zadatku za procjenu Humora 2020. godine. U suštini koristimo tri različite karakteristike koje su prešle u regresiju zagonetka kako bi utvrdili rezultat smiješnosti za editiranu naslovnu vijest: statističke, bazirane na broju karakteristike, semantičke karakteristike i kontekstualne informacije. Za odlučivanje koje je jedna od dvije izdane naslovnice smiješnije, dodatno koristimo informacije o izvještaju i logističku regresiju. Naš rad je uglavnom bio usredotočen na istraživanje karakteristika, umjesto poboljšanja predviđanja na temelju predobučenih jezičkih modela. Rezultatni sustav je specifičan zadatak, lagan težin i izvodi iznad većine početne linije. Naši eksperimenti ukazuju na to da karakteristike povezane sa socio-kulturnim kontekstom, u našem slučaju spominju Donald Trump, obično čine bolje od kontekstskih nezavisnih karakteristika poput dužine naslova.', 'da': 'I denne artikel beskriver vi vores bidrag til Semeval-2020 Humor Assessment opgaven. Vi bruger hovedsageligt tre forskellige funktioner, der overføres til en højderyggegression til at bestemme en sjov score for en redigeret nyhedsoverskrift: statistiske, tællingsbaserede funktioner, semantiske funktioner og kontekstuel information. Til at beslutte, hvilken af to givne redigerede overskrifter der er sjovere, bruger vi desuden scoring information og logistisk regression. Vores arbejde var hovedsagelig koncentreret om at undersøge funktioner, snarere end at forbedre forudsigelse baseret på præ-trænede sprogmodeller. Det resulterende system er opgavespecifikt, let og fungerer over hovedlinjerne. Vores eksperimenter indikerer, at træk relateret til sociokulturel kontekst, i vores tilfælde omtaler af Donald Trump, generelt fungerer bedre end kontekstungige træk som overskriftslængde.', 'nl': 'In dit artikel beschrijven we onze bijdrage aan de Semeval-2020 Humor Assessment taak. We gebruiken in wezen drie verschillende functies die worden doorgegeven aan een ridge regressie om een grappige score voor een bewerkte nieuwskopp te bepalen: statistische, op telling gebaseerde functies, semantische functies en contextuele informatie. Om te bepalen welke van de twee gegeven bewerkte koppen grappiger is, gebruiken we daarnaast scoreinformatie en logistieke regressie. Ons werk was vooral gericht op het onderzoeken van functies, in plaats van het verbeteren van voorspellingen op basis van vooraf getrainde taalmodellen. Het resulterende systeem is taakspecifiek, lichtgewicht en presteert boven de meerderheid baseline. Uit onze experimenten blijkt dat kenmerken gerelateerd aan sociaal-culturele context, in ons geval vermeldingen van Donald Trump, over het algemeen beter presteren dan contextonafhankelijke kenmerken zoals koplengte.', 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir unseren Beitrag zur Semeval-2020 Humor Assessment Aufgabe. Wir verwenden im Wesentlichen drei verschiedene Features, die in eine Ridge-Regression übergeben werden, um einen Funniness Score für eine bearbeitete Nachrichtenüberschrift zu bestimmen: statistische, zählbasierte Features, semantische Features und kontextbezogene Informationen. Um zu entscheiden, welche der beiden bearbeiteten Überschriften lustiger ist, verwenden wir zusätzlich Scoring-Informationen und logistische Regressionen. Unsere Arbeit konzentrierte sich hauptsächlich auf die Untersuchung von Merkmalen, anstatt die Vorhersage basierend auf vortrainierten Sprachmodellen zu verbessern. Das resultierende System ist aufgabenspezifisch, leicht und funktioniert über der Mehrheitsgrundlage. Unsere Experimente zeigen, dass Features, die mit soziokulturellen Kontexten zusammenhängen, in unserem Fall Erwähnungen von Donald Trump, im Allgemeinen besser abschneiden als kontextunabhängige Features wie Schlagzeilenlänge.', 'id': 'Dalam kertas ini kami menjelaskan kontribusi kami untuk tugas Penilaian Humor Semeval-2020. Kami pada dasarnya menggunakan tiga fitur yang berbeda yang dipindahkan ke regresi bukit untuk menentukan skor yang lucu untuk judul berita edit: statistik, fitur berdasarkan hitungan, fitur semantis dan informasi kontekstual. Untuk memutuskan salah satu dari dua berita utama yang diberikan yang lebih lucu, kami tambahan menggunakan informasi skor dan regresi logistik. Pekerjaan kami berkonsentrasi pada ciri-ciri penyelidikan, daripada memperbaiki prediksi berdasarkan model bahasa yang terlatih. Sistem hasilnya spesifik tugas, ringan dan berfungsi di atas dasar kebanyakan. Eksperimen kami menunjukkan bahwa ciri-ciri berhubungan dengan konteks sosio-budaya, dalam kasus kita menyebutkan Donald Trump, umumnya melakukan lebih baik daripada ciri-ciri konteks-independen seperti panjang utama.', 'fa': 'در این کاغذ ما مشارکت خود را به وظیفه ارزیابی Humor-2020 توصیف می کنیم. ما در واقع از سه ویژگی متفاوت استفاده می کنیم که به یک بازگشت سریع تغییر داده می شوند تا یک امتیاز خنده داری برای یک عنوان اخبار edited: ویژگی\u200cهای آمار، بنیاد شماره، ویژگی\u200cهای semantic و اطلاعات متوسط را تعیین کنیم. برای تصمیم گرفتن کدام یک از دو سرخصه\u200cهای ویرایش داده شده خنده\u200cدارتر است، اضافه\u200cای از اطلاعات آزمایش و بازگشت لوژیک استفاده می\u200cکنیم. کارمون بیشتر روی تحقیقات ویژه ها تمرکز شده بود، به جای improving prediction based on pre-trained language models. سیستم نتیجه\u200cای از روی بیشترین خط پایین\u200cهای پایین خاص، ذره\u200cای است. آزمایش های ما نشان می دهند که ویژه های مربوط به موقعیت اجتماعی و فرهنگی، در موقعیت ما در مورد دانلد ترامپ، عموماً بهتر از ویژه های مستقل به موقعیت خارج مانند طول سرخط انجام می دهند.', 'ko': '본고에서 우리는 Semeval-20 유머 평가 임무에 대한 우리의 공헌을 묘사했다.우리는 기본적으로 세 가지 서로 다른 특징을 사용하고 영회귀를 통해 뉴스 제목을 편집하는 흥미로운 득점을 확정한다. 그것이 바로 통계적 특징, 계수를 바탕으로 하는 특징, 의미적 특징과 상하문 정보이다.두 개의 편집 제목 중 어느 것이 더 재미있는지 확인하기 위해 우리는 채점 정보와 논리 회귀를 사용했다.우리의 업무는 사전에 훈련된 언어 모델을 바탕으로 예측 개선을 하는 것이 아니라 특징을 조사하는 데 집중된다.이로 인해 발생하는 시스템은 임무에 특정된, 경량급으로 대부분의 기선보다 성능이 높다.우리의 실험은 우리가 도널드 트럼프를 언급한 예에서 사회 문화적 언어 환경과 관련된 특징이 언어 환경과 무관한 특징(예를 들어 제목의 길이)보다 통상적으로 더 잘 나타난다는 것을 보여준다.', 'sw': 'In this paper we describe our contribution to the Semeval-2020 Humor Assessment task.  Kimsingi tunatumia vipengele matatu tofauti ambavyo vinapigwa kwenye ukandamizaji wa kifua ili kuamua score yenye furaha kwa kichwa cha habari kinachohaririwa: vipengele vya takwimu, vipengele vya sekunde na taarifa za kisasa. Kwa kuamua ni moja wapo ya vichwa vya habari viwili vilivyohaririwa ni rahisi zaidi, tunatumia zaidi kuchukua taarifa na ukandamizaji wa kimaadili. Kazi yetu ilijikita zaidi kwenye uchunguzi wa vipengele, badala ya kuboresha utabiri kwa kutumia mifano ya lugha zilizofunzwa kabla. Mfumo wa matokeo ni mahsusi, uzito na unafanya kazi zaidi ya msingi wa jumla. Majaribio yetu yanaonyesha kuwa vipengele vinavyohusiana na mazingira ya kijamii na utamaduni, katika kesi yetu yanayotaja Donald Trump, kwa ujumla hufanya vizuri zaidi ya tabia za muktadha na uhuru kama vile lengo la kichwa cha habari.', 'tr': "Bu kagyzda biziň halkara 2020-nji ýylyň ýüze çykyşlygymyzy barlamak görevini tassyklaýarys. Editli täzelikler üçin üýtgeşik karakterlerden ullanýarys. Statistik, saylama tabanly özelliklerden, semantik karakterlerden we konsekst maglumatlardan çykmak üçin 3 üýtgeşik karakterlerden ullanýarys. İki düzenli başlygdan biri nähili gülkünç bolup çözmek üçin, biz scoring maglumaty we logistik regressiýasyny ulanýarys. Biziň işimiz köplenç öňünden öňünden bilim nusgalaryna daýanýan öňünden gelen täzeliklere üns berildi. netijä gelen sistem işi belli, howply we köp bölegiň üstünde işleýär. Biziň deneylerimiz sosial-kültürel kontekstlarymyza baglanýan özellikleri, Donald Trump'yň sözlerimizde, umumy taýdan-täsirli özelliklerimizden has gowy işleýär.", 'af': "In hierdie papier beskrywe ons bydraai aan die halwe-evakel-2020 Humor Assessment taak. Ons gebruik basies drie verskillende eienskappe wat in 'n ryp regresie deurgegaan word om 'n moontlikheid telling te bepaal vir' n redigeerde nuuskoplyn: statistiese, tel-gebaseerde eienskappe, semantiese funksies en contextual inligting. Vir die besluit van watter een van twee gegewe redigeerde hooflyne is lekker, ons gebruik ook skoring inligting en logistike regresie. Ons werk was meeste gekonsantreer op ondersoek funksies, eerder as die verbetering van voorskou gebaseer op vooraf-ondersoekte taal modele. Die resulteerde stelsel is opdragspesifieke, liggewig en uitvoer bo die meeste basislien. Ons eksperimente wys dat funksies verwante met sosiale-kulturele konteks, in ons geval van Donald Trump meneer, beter as konteks-afhanklike funksies soos hooflyn lengte uitvoer.", 'sq': 'Në këtë letër ne përshkruajmë kontributin tonë në detyrën gjysmë-2020 të vlerësimit të humorit. Ne në thelb përdorim tre karakteristika të ndryshme që kalojnë në një regresion të kalorës për të përcaktuar një pikë qesharake për një titull të redaktuar të lajmeve: karakteristika statistike, bazuar në numërim, karakteristika semantike dhe informacion kontekstual. Për të vendosur se cili nga dy titujt e dhënë është më qesharak, ne përdorim përveç kësaj informacionin e shënimit dhe regresionin logjistik. Puna jonë u përqëndrua kryesisht në hetimin e karakteristikave, në vend të përmirësimit të parashikimit bazuar në modele gjuhësh të paratrajnuara. Sistemi që rezulton është specifik për detyrat, i lehtë dhe funksionon mbi bazën e shumicës. Eksperimentet tona tregojnë se karakteristikat e lidhura me kontekstin sociokulturor, në rastin tonë përmendet Donald Trump, përgjithësisht bëjnë më mirë se karakteristikat e pavarura nga konteksti si gjatësia e titullit.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም የሴሜቪል-2020 የህዝብ አዋቂው ስራ አዋቂነታችንን እናሳውቃለን፡፡ በአጠቃላይ ሦስት የተለያየ ምርጫዎች በተለየ ግንኙነት አካባቢ ላይ የተለየውን የዜና አናቶች አናት ለማረጋገጥ እናስቀምጣለን፡፡ ከሁለቱ የተሰጠ አናቶች ማንኛቸው በጣም ቀራቢ ነው በማስተካከል፣ እና ማቀናቀፍ እና የግንኙነት አስተዳደር በመጠቀም እናስቀምጣለን፡፡ ሥራችን አብዛኛውን የፊተኛ ቋንቋ ምሳሌዎች በማሳመር ላይ ለመፍጠር የተማረከ ነው፡፡ የሥርዓቱ ስርዓት የተለየ፣ ቀላል ሚዛን እና በብዛት ብዛት ቢታይ ይደረጋል፡፡ ፈተናዎቻችን ማኅበራዊ-ባሕላዊ ግንኙነት የሚያስፈልጋቸው ግንኙነታችን በጆንዳንደንባርራፕ በተለየን የሥርዓት ርዝመት እንደሚመስል አካባቢ-ነፃ ግንኙነት ይሻላል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեր ներդրումը 2020 թվականի կիսադարյան համոզմունքի գնահատման խնդրի վրա: We essentially use three different features that are passed into a ridge regression to determine a funniness score for an edited news headline: statistical, count-based features, semantic features and contextual information.  Որպեսզի որոշենք, թե որն է ամենահետաքրքիր խմբագրված երկու գլխարկներից մեկը, մենք նաև օգտագործում ենք գնահատման տեղեկատվությունը և լոգիստական ռեգրեսիան: Our work was mostly concentrated on investigating features, rather than improving prediction based on pre-trained language models.  Արդյունքում ստացված համակարգը առանձնահատուկ է խնդիրներին, թեթև և կատարում է գերազանցության հիմնական արտահայտությունը: Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ սոցիալ-մշակութային կոնտեքստի հետ կապված հատկանիշները, մեր դեպքում Դոնալդ Թրումպի մասին հիշեցումները, սովորաբար ավելի լավ են աշխատում, քան կոնտեքստի անկախ հատկանի', 'az': "Bu kağıtda bizim yarısı-2020-ci Humor Assessment işinə səbəbimizi tarif edirik. Biz müəyyən edilmiş xəbərlərin başlığı üçün müəyyən nöqtəsini belə təyin etmək üçün çəkilən üç fərqli fərqli xüsusiyyətləri istifadə edirik: statistik, sayı-tabanlı xüsusiyyətlər, semantik xüsusiyyətlər və müxtəlif məlumatlar. İki dəyişdirilmiş başlıqlardan biri kimin daha komik olduğunu çəkmək üçün, biz həmçinin scoring məlumatlarını və logistik regresiyasını istifadə edirik. Bizim işlərimiz çox təhsil edilmiş dil modellərinə dayanan tədbirləri yaxşılaşdırmaqdan əvvəlki təhsil modellərinə dayanan tədbirləri təhsil etmək üçün təhsil edilmişdir. Növbəti sistem işin müəyyən edilmiş, yüngüllükdir və çoxluğu baseline üstündə çalışır. Bizim təcrübələrimiz sosial-kültür müxtəlif məlumatlarına bağlı mövzuların, Donald Trump'ın məlumatımızda, genellikle başlıq uzunluğu kimi kontekst bağımsız mövzularından daha yaxşı işlər edir.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা সেমেভাল-২০২০ হিউমার প্রশাসনের কাজে আমাদের অবদান বর্ণনা করি। সম্পাদনা করা সংবাদ শিরোনামের জন্য আমরা তিনটি বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করি যা কোন রিজার্জ নিয়ন্ত্রণে পাশ করা হয়েছে: পরিসংখ্যান, গণনার ভিত্তিক বৈশিষ্ট এই সিদ্ধান্ত নিতে যে দুইজন সম্পাদনিত শিরোনাম কোনটা মজার, আমরা আরো তথ্য স্কোরিং এবং লজিস্টিক দমন ব্যবহার করি। আমাদের কাজ বেশীরভাগ গুরুত্বপূর্ণ প্রশিক্ষিত ভাষার মডেলে ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভবিষ্যৎবাণী বি ফলাফল সিস্টেম হচ্ছে কাজের নির্দিষ্ট, হাল্কা এবং সংখ্যাগরিষ্ঠ বেসালাইনের উপর পালন করে। আমাদের পরীক্ষা নির্দেশ করছে যে সামাজিক-সংস্কৃতিক প্রচণ্ডের সাথে সম্পর্কিত বৈশিষ্ট্য, আমাদের ক্ষেত্রে ডোনাল্ডার্ম্যাপ', 'bs': 'U ovom papiru opisujemo svoj doprinos zadatku za procjenu Humor-2020. U suštini koristimo tri različite karakteristike koje su prešle u regresiju zagonetka kako bi utvrdili rezultat smiješnosti za editiranu naslovnu vijest: statističke, bazirane na broju, semantičke karakteristike i kontekstualne informacije. Za odlučivanje koji je jedan od dvije izdane glavne linije smiješniji, dodatno koristimo informacije i logističku regresiju. Naš rad je uglavnom bio koncentrisan na istraživanje karakteristika, umjesto poboljšanja predviđanja na temelju predobučenih jezičkih modela. Rezultatni sistem je specifičan zadatak, lagan težin i izvodi iznad većine početne linije. Naši eksperimenti ukazuju na to da karakteristike vezane sa socio-kulturnim kontekstom, u našem slučaju spominju Donald Trump, obično čine bolje od kontekstskih nezavisnih karakteristika poput dužine naslovne linije.', 'ca': "En aquest paper descrivim la nostra contribució a la tasca de l'Evaluació de l'Humor Semeval-2020. Bàsicament fem servir tres característiques diferents que es passen a una regressió de ridges per determinar una puntuació divertida per a un titular de notícies editat: característiques estatístices, basades en el nombre, característiques semàntiques i informació contextual. Per decidir quin de dos titulars editats és més divertit, també utilitzem informació de puntuació i regressió logística. La nostra feina es concentrava principalment en investigar característiques, en comptes de millorar la predicció basada en models de llenguatge pré-entrenats. El sistema resultant és específic per a les tasques, lliure i funciona més enllà de la majoria basal. Els nostres experiments indiquen que les característiques relacionades amb el context socio cultural, en el nostre cas mencions de Donald Trump, generalment tenen millors funcions que característiques independents del context, com la llargada del titular.", 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvailemme panostamme Semeval-2020 Humor Assessment -tehtävään. Käytämme pääasiassa kolmea eri ominaisuutta, jotka siirretään ridge-regressioon määrittääksemme muokatun uutisotsikon hauskuuspisteen: tilastollisia, laskennallisia ominaisuuksia, semanttisia ominaisuuksia ja kontekstitietoja. Päätettäessä, mikä kahdesta muokatusta otsikosta on hauskempi, käytämme lisäksi pisteytystietoa ja logistista regressiota. Työssämme keskityttiin lähinnä ominaisuuksien tutkimiseen sen sijaan, että parannettaisiin ennalta koulutettujen kielimallien ennustamista. Tuloksena oleva järjestelmä on tehtäväkohtainen, kevyt ja toimii yli enemmistön perusarvon. Kokeemme osoittavat, että sosiokulttuuriseen kontekstiin liittyvät piirteet, kuten Donald Trumpin maininnat, toimivat yleensä paremmin kuin kontekstista riippumattomat ominaisuudet, kuten otsikon pituus.', 'cs': 'V tomto článku popisujeme náš příspěvek k úkolu Semeval-2020 Humor Assessment. V podstatě používáme tři různé funkce, které jsou předány do hřebenové regrese, abychom určili zábavné skóre pro editovaný titulek zpráv: statistické, funkce založené na počtu, sémantické funkce a kontextové informace. Pro rozhodování, který ze dvou editovaných titulků je zábavnější, používáme také bodovací informace a logistickou regresi. Naše práce se většinou soustředila na zkoumání vlastností, spíše než na zlepšení predikce založené na předškolených jazykových modelech. Výsledný systém je specifický pro úkoly, lehký a vykonává nad většinou základních linií. Naše experimenty ukazují, že rysy související se sociálně-kulturním kontextem, v našem případě zmínky Donalda Trumpa, mají obecně lepší výkon než kontextově nezávislé rysy, jako je délka titulku.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldame oma panust Semeval-2020 huumori hindamise ülesandesse. Me kasutame sisuliselt kolme erinevat funktsiooni, mis edastatakse ridge regressiooni, et määrata lõbususe skoor redigeeritud uudiste pealkirja jaoks: statistilised, loenduspõhised funktsioonid, semantilised funktsioonid ja kontekstiteave. Selleks, et otsustada, milline kahest toimetatud pealkirjast on naljakam, kasutame lisaks punktinfot ja logistilist regressiooni. Meie töö keskendus peamiselt funktsioonide uurimisele, mitte eelõpetatud keelemudelitel põhinevate prognooside parandamisele. Saadud süsteem on ülesandespetsiifiline, kerge ja toimib üle enamuse algväärtuse. Meie eksperimendid näitavad, et sotsiaal-kultuurilise kontekstiga seotud funktsioonid, meie puhul mainitakse Donald Trumpi, toimivad üldiselt paremini kui kontekstist sõltumatud funktsioonid, nagu pealkirja pikkus.', 'jv': 'Nang pentungé iki, kita nguasai tanggal nggawe tarjamahan kanggo nggawe gerakan tanggal semèh-2020 Awak dhéwé isih perusahaan telu cah saben nggawe nguasai régleksi sing berarti perusahaan kanggo nggawe barang nggawe barang dhéwé: stasitik, count-basa perusahaan, semanti perusahaan lan informasi contextual. Awak dhéwé bakal milih sing sampeyan sampeyan iki luwih apik bakal dumadhi, awak dhéwé nambah kang informasi nggawe tarjamahan lan régresiyen logistik. Workspace Sistem sing dipoleh banget dadi nggawe task-special, njaluk dan iso nggawe barang manut sing apik. Awakdhéwé éntuk dhéwé ngerasakno karo kontèks soko-Kulturalan, ning kelas nambarang Donol Tram, kuwi nggawe barang kelas kuwi kontèks-nesaturan sing luwih apik sing katêpakan lagi tanggal terakhi.', 'sk': 'V prispevku opisujemo naš prispevek k nalogi ocenjevanja humorja Semeval-2020. V bistvu uporabljamo tri različne funkcije, ki se prenesejo v regresijo grebena za določitev smešnosti za urejeni naslov novic: statistične funkcije, funkcije na podlagi štetja, semantične funkcije in kontekstualne informacije. Za odločanje, kateri od dveh urejenih naslovov je bolj smešen, uporabljamo tudi informacije o točkah in logistično regresijo. Naše delo je bilo večinoma osredotočeno na raziskovanje značilnosti in ne na izboljšanje napovedi na osnovi vnaprej usposobljenih jezikovnih modelov. Nastali sistem je specifičen za nalogo, lahek in deluje nad večinsko osnovno vrednostjo. Naši eksperimenti kažejo, da značilnosti, povezane s socialno-kulturnim kontekstom, v našem primeru omembe Donalda Trumpa, na splošno delujejo bolje kot neodvisne značilnosti, kot je dolžina naslovov.', 'ha': "Ga wannan takardan da Muke bayyana mataimakanmu zuwa aikin Taimako na Semeal-2020. Tuna amfani da wasu sifati uku daban-dabam waɗand a aka shige a bakin wani riga-regression dõmin ka ƙayyade wata na gyãra mai farin ciki wa sunan-na-edited: statistical, ƙidãyayyuta-bincike, misfeature na semantic da information na guda. To, dõmin ka hukunta wanne daga ɗayan sarki biyu wanda aka bai wa editori na fi zama mai kyau, za mu yi amfani da ƙaranci masu motsari da kuma rajista canza. Kayan aikinmu na kamfata a kan karatu masu tsari, ko kuma bã ya kasancẽwa mai kyau ga fikarin a kan misalin misalin da aka yi wa zaman-bara. @ info: whatsthis Kayan jarrabõyinmu na nũna cewa masu husũma da mazaunin jamii-kultur, a cikin kashfanmu da za'a ambaci wanda na ambaci Donalanta Temam, sai ta yi mafiya alhẽri daga takardar da ke da wanda ke kamfata da kamfani mai kamfata kamar tsawo na sarki.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་དུས་ཡོད་ལ་དུ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་རྐྱེན་ཚད་ལེན་བྱེད་པའི་དུས་ཚོད་སྤྲོད་ཀྱི་ལས We essentially use three different features that are passed into a ridge regression to determine a funniness score for an edited news headline: statistical, count-based features, semantic features and contextual information. ཞུན་དག་བཟོ་བཅོས་པའི་མགོ་བརྗོད་གཉིས་ལས་གང་ཞིག་གི་མགོ་བརྗོད་ཅིག་ཡིན་པ་དེ་ཧ་གོ་བ་ཡིན། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ནི་ཆེས་ཤུགས་དུ་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་པ་ཡིན། རྔོན་སྒྲིག་འཛུགས་པའི་སྐད་རིགས་དཔེ་གཞི་དང་ལྟར་ཡར་ར རྐྱེན་འབྲས་མ་ལག་ནི་ཕལ་ཆེ་ཤོས་ལ་ལས་འགན་དམིགས་བསལ་ནུས་ཀྱི་ལས་འགན་ལ། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གིས་སྤྱི་ཚོགས་རིག་གནས་ཚུལ་དང་འབྲེལ་བ་ཡོད་པའི་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་ཅིག་ཡོད།', 'he': 'בעיתון הזה אנחנו מתארים את התרומה שלנו למשימת הערכת ההומור של חצי העולם 2020. אנו בעצם משתמשים בשלושה תכונות שונות שנעברו לתוך חזרה ברכס כדי לקבוע נקודת מצחיקה לכותרת חדשות מעווררת: תכונות סטטיסטיות, מבוססות בספירה, תכונות סמנטיות ומידע קונטקסטי. כדי להחליט איזה מכתבי עורכים נותנים הוא מצחיק יותר, אנו נוספים משתמשים במידע נקודה ומחזור לוגיסטי. Our work was mostly concentrated on investigating features, rather than improving prediction based on pre-trained language models.  המערכת הנוצאה היא ספציפית למשימה, קלה ומופקדת מעל מרוב המרכזים. הניסויים שלנו מצביעים כי תכונות קשורים לקשר סוציו-תרבותי, במקרה שלנו מזכירים של דונלד טראמפ, בדרך כלל מבצעים יותר טוב מאפיינים עצמאיים לקשר כמו אורך הכותרת.'}
{'en': 'MLEngineer at SemEval-2020 Task 7 : BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'ar': 'MLEngineer في SemEval-2020 المهمة 7: نموذج كشف الفكاهة القائم على أسلوب بيرت (BFHumor)', 'fr': "MLEngineer à SemEval-2020 Tâche 7\xa0: Modèle de détection d'humour basé sur Bert-Flair (BFHumor)", 'pt': 'MLEngineer na SemEval-2020 Tarefa 7: Modelo de detecção de humor baseado em BERT-Flair (BFHumor)', 'es': 'Ingeniero de ML en SemeVal-2020 Tarea 7: Modelo de detección de humor basado en Bert-Flair (BFHumor)', 'ja': 'MLEngineer at SemEval -2020タスク7 ： BERT - Flairベースのユーモア検出モデル（ BFHumor ）', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 7 पर MLEngineer: BERT-फ्लेयर आधारित हास्य का पता लगाने मॉडल (BFHumor)', 'zh': 'SemEval-2020ÕŖĪ7MLÕĘźń©ŗÕĖł:BERT-FlairÕ╣ĮµŻĆµ©Ī(BFHumor)', 'ru': 'MLEngineer на SemEval-2020 Задача 7: Модель обнаружения юмора на основе BERT-Flair (BFHumor)', 'ga': 'Innealtóir MLÉ ag SemEval-2020 Tasc 7: Samhail Braite Greann Bhunaithe ar BERT-Flair (BFHumor)', 'ka': 'MLEngineer at SemEval-2020 Task 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'hu': 'MLEngineer a SemEval-2020 7. feladat: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'el': 'Μηχανικός στο έργο 7: Μοντέλο ανίχνευσης χιούμορ με βάση την αίσθηση BERT (BFHumor)', 'kk': 'MLEngineer at semiEval-2020 Task 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'mk': 'MLEngineer на SemEval-2020 задача 7: Модел за детекција на хумор базиран на BERT-Flair (BFHumor)', 'it': 'MLEngineer al SemEval-2020 Task 7: Modello BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'lt': 'MLEngineer at SemEval-2020 Task 7: BERT-Flair-Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'mt': 'MLEngineer at SemEval-2020 Task 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'mn': 'MLEngineer at SemEval-2020 Task 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'ms': 'MLEngineer di SemEval-2020 Task 7: Model Pengesan Humor Berasas BERT-Flair (BFHumor)', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 7: ബെര്\u200dട്ടി- ഫ്ലായിര്\u200d അടിസ്ഥാനമായ മനുഷ്യര്\u200d ഡിറ്റീഷന്\u200d മോഡല്\u200d (BFHumor)', 'sr': 'MLEngineer na pola Eval-2020 zadatku 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'pl': 'MLinżynier w SemEval-2020 Zadanie 7: Model wykrywania humorów oparty na BERT-Flair (BFHumor)', 'no': 'MLEngine at semiEval-2020 Task 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'ro': 'MLEngineer la SemEval-2020 Sarcina 7: Modelul BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'so': 'MLEngineer at SemEval-2020 Task 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி 7: BERT- Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'si': 'MLEngineer at HalfEvel-202 Job 7: BERT-Flair based Humor Detection Model (BFHumor)', 'sv': 'MLEngineer på SemEval-2020 Uppgift 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'ur': 'مرکز انجینر سیم Eval-2020 ٹاکس 7 میں: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifani 7: BERT- Flair asosida binoan Humor Detection Model (BFHumor)', 'vi': 'MLEngineer ở SemEvl-2020 Task 7: BERT-Flair Based Humor investigation Model (BFHumor)', 'bg': 'МЛ Инженер в Задача 7: Модел за откриване на хумор базиран на Берт-Флайър', 'da': 'MLEngineer ved SemEval-2020 Opgave 7: BERT-Flair Baseret Humor Detection Model (BFHumor)', 'hr': 'MLEngineer na zadatku 7: BERT-Flair-Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'nl': 'MLEngineer bij SemEval-2020 Taak 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'de': 'MLEngineer bei SemEval-2020 Aufgabe 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'ko': 'MLEngineer가 SemEval-20 작업 7: BERT Flair 기반 유머 탐지 모델(BFHumor)', 'id': 'MLEngineer di SemEval-2020 Task 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'sw': 'MLEngine katika kazi ya SemEval-2020 7: Mradi wa Uchunguzi wa Binadamu wa BERT (BFHumor)', 'tr': 'MLEngineer at SemEval-2020 Task 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'af': 'MLEngineer by SemEval-2020 Opdrag 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'sq': 'MLEngineer at SemEval-2020 Task 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'hy': 'ML-ինժենիերն "ՍեմԷվալ 2020"-ի 7. հանձնարարում. BER-Flaar-ի հիմնված հումորի հայտնաբերման մոդել (BFHUմոր)', 'am': 'Eval-2020 ስራ 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'az': 'MLEngineer at semiEval-2020 Task 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ 7: বের্ট-ফ্ল্যায়ার ভিত্তিক মানুষের ডিটেকশন মডেল (BFHumor)', 'bs': 'MLEngineer na pola Eval-2020 zadatku 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'fa': 'MLEngineer at SemEval-2020 Task 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'ca': 'MLEngineer a SemEval-2020 Task 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)', 'cs': 'MLinženýr na SemEval-2020 Úkol 7: Model detekce humoru založený na BERT-Flair (BFHumor)', 'et': 'MLEngineer SemEval-2020 ülesanne 7: BERT-Flair-põhine huumori tuvastamise mudel (BFHumor)', 'fi': 'MLEngineer SemEval-2020 Tehtävä 7: BERT-Flair-pohjainen huumorintunnistusmalli (BFHumor)', 'sk': 'MLEngineer na SemEval-2020 naloga 7: BERT-Flair temelji model za zaznavanje humorja (BFHumor)', 'he': 'MLEngineer ב SemEval-2020 משימה 7: מודל גילוי הומור מבוסס על BERT-Flair (BFHumor)', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'jv': 'MLengininer at semi-2020 task 7: BERT-Floir', 'bo': 'MLEngineer at SemEval-2020 Task 7: BERT-Flair Based Humor Detection Model (BFHumor)'}
{'en': 'Task 7, Assessing the Funniness of Edited News Headlines, in the International Workshop SemEval2020 introduces two sub-tasks to predict the funniness values of edited news headlines from the Reddit website. This paper proposes the BFHumor model of the MLEngineer team that participates in both sub-tasks in this competition. The BFHumor’s model is defined as a BERT-Flair based humor detection model that is a combination of different pre-trained models with various Natural Language Processing (NLP) techniques. The Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) regressor is considered the primary pre-trained model in our approach, whereas Flair is the main NLP library. It is worth mentioning that the BFHumor model has been ranked 4th in sub-task1 with a root mean square error (RMSE) value of 0.51966, and it is 0.02 away from the first ranked model. Also, the team is ranked 12th in the sub-task2 with an accuracy of 0.62291, which is 0.05 away from the top-ranked model. Our results indicate that the BFHumor model is one of the top models for detecting humor in the text.', 'ar': 'تقدم المهمة 7 ، تقييم متعة عناوين الأخبار المحررة ، في ورشة العمل الدولية ، تقدم SemEval2020 مهمتين فرعيتين للتنبؤ بقيم المرح لعناوين الأخبار المحررة من موقع Reddit. تقترح هذه الورقة نموذج BFHumor لفريق MLEngineer الذي يشارك في كلا المهمتين الفرعيتين في هذه المسابقة. يُعرَّف نموذج BFHumor على أنه نموذج اكتشاف الفكاهة المستند إلى BERT-Flair وهو عبارة عن مزيج من نماذج مختلفة مُدرَّبة مسبقًا مع تقنيات معالجة اللغة الطبيعية (NLP) المختلفة. تعتبر تمثيلات التشفير ثنائية الاتجاه من المحولات (BERT) نموذجًا أوليًا تم تدريبه مسبقًا في نهجنا ، في حين أن Flair هي مكتبة البرمجة اللغوية العصبية الرئيسية. الجدير بالذكر أن نموذج BFHumor قد احتل المرتبة الرابعة في المهمة الفرعية 1 بقيمة جذر متوسط مربع الخطأ (RMSE) 0.51966 ، وهو يبعد 0.02 عن النموذج المصنف الأول. كما احتل الفريق المرتبة 12 في المهمة الفرعية 2 بدقة 0.62291 ، وهو ما يبعد 0.05 عن النموذج الأعلى مرتبة. تشير نتائجنا إلى أن نموذج BFHumor هو أحد أفضل النماذج لاكتشاف الفكاهة في النص.', 'es': 'La Tarea 7, Evaluación de la diversión de los titulares de noticias editados, en el taller internacional SemEval2020 introduce dos subtareas para predecir los valores divertidos de los titulares de noticias editados del sitio web de Reddit. Este artículo propone el modelo BFHumor del equipo de MLEngineer que participa en ambas subtareas de esta competencia. El modelo de BFHumor se define como un modelo de detección de humor basado en Bert-flair que es una combinación de diferentes modelos previamente entrenados con varias técnicas de procesamiento del lenguaje natural (NLP). El regresor Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) se considera el principal modelo preentrenado en nuestro enfoque, mientras que Flair es la principal biblioteca de PNL. Vale la pena mencionar que el modelo BFHumor ha ocupado el cuarto lugar en la subtarea 1 con un valor de error cuadrático medio (RMSE) de 0.51966, y está a 0.02 del primer modelo clasificado. Además, el equipo ocupa el puesto 12 en la sub-tarea2 con una precisión de 0.62291, que está a 0.05 del modelo mejor clasificado. Nuestros resultados indican que el modelo BFHumor es uno de los mejores modelos para detectar el humor en el texto.', 'fr': "La tâche 7, Évaluer le caractère drôle des titres d'actualité édités, dans le cadre de l'atelier international SeMeVal2020, introduit deux sous-tâches pour prédire les valeurs amusantes des titres d'actualités édités à partir du site Web Reddit. Cet article propose le modèle BFHumor de l'équipe MLEngineer qui participe aux deux sous-tâches de ce concours. Le modèle de BFHumor est défini comme un modèle de détection d'humour basé sur Bert-Flair qui est une combinaison de différents modèles pré-entraînés avec diverses techniques de traitement du langage naturel (NLP). Le régresseur BERT (Bidirectional Encoder Representations from Transformers) est considéré comme le principal modèle pré-entraîné dans notre approche, tandis que Flair est la principale bibliothèque de PNL. Il convient de mentionner que le modèle BFHumor a été classé 4e dans la sous-tâche1 avec une valeur d'erreur quadratique moyenne (EQM) de 0,51966, et qu'il est à 0,02 du premier modèle classé. De plus, l'équipe est classée 12e dans la sous-tâche2 avec une précision de 0,62291, ce qui est à 0,05 du modèle le mieux classé. Nos résultats indiquent que le modèle BFHumor est l'un des meilleurs modèles pour détecter l'humour dans le texte.", 'pt': 'A Tarefa 7, Avaliando a graça de manchetes de notícias editadas, no Workshop Internacional SemEval2020 apresenta duas subtarefas para prever os valores de graça de manchetes de notícias editadas no site do Reddit. Este artigo propõe o modelo BFHumor da equipe MLEngineer que participa das duas subtarefas desta competição. O modelo do BFHumor é definido como um modelo de detecção de humor baseado em BERT-Flair que é uma combinação de diferentes modelos pré-treinados com várias técnicas de Processamento de Linguagem Natural (NLP). O regressor Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) é considerado o principal modelo pré-treinado em nossa abordagem, enquanto Flair é a principal biblioteca de NLP. Vale ressaltar que o modelo BFHumor foi classificado em 4º lugar na subtarefa1 com um valor de erro quadrático médio (RMSE) de 0,51966, e está 0,02 longe do primeiro modelo classificado. Além disso, a equipe está classificada em 12º na subtarefa2 com uma precisão de 0,62291, que está 0,05 longe do modelo mais bem classificado. Nossos resultados indicam que o modelo BFHumor é um dos principais modelos para detecção de humor no texto.', 'ja': '編集されたニュース見出しの面白さを評価するタスク7は、国際ワークショップSemEval 2020で、Redditウェブサイトから編集されたニュース見出しの面白さを予測するための2つのサブタスクを導入しています。 本論文では、このコンペティションの両方のサブタスクに参加するMLEngineerチームのBFHumorモデルを提案します。 BFHumorのモデルは、さまざまな自然言語処理（ NLP ）技術を備えたさまざまな事前に訓練されたモデルの組み合わせであるBERT - Flairベースのユーモア検出モデルとして定義されています。 トランスフォーマーからの双方向エンコーダ表現（ BERT ）回帰器は、私たちのアプローチでは主要な事前訓練モデルと見なされていますが、フレアーは主要なNLPライブラリです。 ＢＦＨｕｍｏｒモデルは、根の平均平方誤差（ ＲＭＳＥ ）値が０ ． ５ １ ９ ６ ６で、サブタスク１で４位にランク付けされており、それは、最初にランク付けされたモデルから０ ． ０ ２離れていることに言及する価値がある。 また、チームはサブタスク2で12位にランクされ、精度は0.62291で、トップランクのモデルから0.05離れています。 私たちの結果は、BFHumorモデルがテキスト内のユーモアを検出するためのトップモデルの1つであることを示しています。', 'zh': '务7,评估辑新闻标题之趣味性,于国际研讨会SemEval2020中引入二子,以占Reddit网站上编辑之新闻标题趣味性直。 本文举本次比赛中参两子MLEngineer团队BFHumor。 BFHumor之为义也,BERT-Flair之体液检之,与自然语言(NLP)合也。 吾法,Transformers (BERT) 回归器之双向编码器,以为预练模样,而 Flair 为 NLP 库也。 值得一提的是,BFHumor 模在子务1 中排名第 4 位,均方根差 (RMSE) 值为 0.51966,与第一者相去 0.02。 又当团队子务2中排名第12位,准确率为0.62291,与第一模相去0.05。 臣等考结果表明,BFHumor检文幽默感顶级一也。', 'ru': 'Задача 7, Оценка смешности отредактированных заголовков новостей, на Международном семинаре SemEval2020 представляет две подзадачи для прогнозирования значений смешности отредактированных заголовков новостей с веб-сайта Reddit. В этой статье предлагается модель BFHumor команды инженеров MLE, которая участвует в обеих подзадачах этого конкурса. Модель BFHumor определяется как модель обнаружения юмора на основе BERT-Flair, которая представляет собой комбинацию различных предварительно обученных моделей с различными методами обработки естественного языка (NLP). Двунаправленные представления кодировщика от регрессора трансформаторов (BERT) считаются основной предварительно обученной моделью в нашем подходе, в то время как Flair является основной библиотекой NLP. Стоит отметить, что модель BFHumor заняла 4-е место в подзадаче 1 со среднеквадратичным значением ошибки (RMSE) 0,51966, и она находится на расстоянии 0,02 от первой ранжированной модели. Также команда занимает 12-е место в подзадаче2 с точностью 0,62291, что на 0,05 от топовой модели. Наши результаты показывают, что модель BFHumor является одной из лучших моделей для обнаружения юмора в тексте.', 'hi': 'कार्य 7, संपादित समाचार सुर्खियों की मजेदारता का आकलन करते हुए, अंतर्राष्ट्रीय कार्यशाला में SemEval2020 Reddit वेबसाइट से संपादित समाचार सुर्खियों के मजेदार मूल्यों की भविष्यवाणी करने के लिए दो उप-कार्यों का परिचय देता है। यह पेपर MLEngineer टीम के BFHumor मॉडल का प्रस्ताव करता है जो इस प्रतियोगिता में दोनों उप-कार्यों में भाग लेता है। BFHumor के मॉडल को BERT-Flair आधारित हास्य का पता लगाने वाले मॉडल के रूप में परिभाषित किया गया है जो विभिन्न प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (NLP) तकनीकों के साथ विभिन्न पूर्व-प्रशिक्षित मॉडलों का संयोजन है। ट्रांसफॉर्मर (BERT) regressor से द्विदिश एन्कोडर प्रतिनिधित्व हमारे दृष्टिकोण में प्राथमिक पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल माना जाता है, जबकि फ्लेयर मुख्य एनएलपी पुस्तकालय है। यह ध्यान देने योग्य है कि BFHumor मॉडल को 0.51966 के रूट माध्य वर्ग त्रुटि (RMSE) मान के साथ उप-कार्य 1 में 4 वें स्थान पर रखा गया है, और यह पहले रैंक वाले मॉडल से 0.02 दूर है। इसके अलावा, टीम को 0.62291 की सटीकता के साथ उप-कार्य 2 में 12 वें स्थान पर रखा गया है, जो शीर्ष-रैंक वाले मॉडल से 0.05 दूर है। हमारे परिणामों से संकेत मिलता है कि BFHumor मॉडल पाठ में हास्य का पता लगाने के लिए शीर्ष मॉडल में से एक है।', 'ga': 'Tasc 7, Ag Measúnú Greanntacht Ceannlínte Nuachta Atheagraithe, sa Cheardlann Idirnáisiúnta Tugann SemEval2020 dhá fhothasc isteach chun luachanna greannmhara ceannlínte nuachta curtha in eagar a thuar ó shuíomh Gréasáin Reddit. Molann an páipéar seo múnla BFHumor na foirne MLEngineer a ghlacann páirt sa dá fhothasc sa chomórtas seo. Sainmhínítear samhail an BFHumor mar mhúnla braite greann atá bunaithe ar BERT-Flair ar meascán é de mhúnlaí réamhoilte éagsúla le teicnící éagsúla Próiseála Teanga Nádúrtha (NLP). Meastar gurb é an t-aischéimnitheoir Ionchódóra Déthreo ó Chlaochladáin (BERT) an príomh-mhúnla réamhoilte inár gcur chuige, ach is é Flair príomhleabharlann an NLP. Is fiú a lua go bhfuil an tsamhail BFHumor rangaithe sa 4ú háit i bhfo-thasc1 le luach earráide cearnach meánfhréamhaithe (RMSE) de 0.51966, agus tá sé 0.02 ar shiúl ón gcéad mhúnla rangaithe. Chomh maith leis sin, tá an fhoireann sa 12ú háit san fho-thasc2 le cruinneas 0.62291, atá 0.05 ar shiúl ón tsamhail barr-rangaithe. Léiríonn ár dtorthaí go bhfuil an tsamhail BFHumor ar cheann de na múnlaí is fearr chun greann a bhrath sa téacs.', 'el': 'Καθήκον 7, Εκτίμηση της Αστειότητας των Συντονισμένων Κεφαλίδων ειδήσεων, στο Διεθνές Εργαστήρι εισάγει δύο δευτερεύουσες εργασίες για την πρόβλεψη των τιμών της αστείας των επεξεργασμένων πρωτοσέλιδας ειδήσεων από την ιστοσελίδα του. Η παρούσα εργασία προτείνει το μοντέλο της ομάδας που συμμετέχει και στις δύο δευτερεύουσες εργασίες του διαγωνισμού. Το μοντέλο του ορίζεται ως ένα μοντέλο ανίχνευσης χιούμορ βασισμένο σε BERT-Flair που είναι ένας συνδυασμός διαφορετικών προ-εκπαιδευμένων μοντέλων με διάφορες τεχνικές επεξεργασίας φυσικής γλώσσας (NLP). Η αμφίδρομη αναπαράσταση κωδικοποιητή από τον αναδρομέα μετασχηματιστών (BERT) θεωρείται το κύριο προ-εκπαιδευμένο μοντέλο στην προσέγγισή μας, ενώ το Flair είναι η κύρια βιβλιοθήκη NLP. Αξίζει να αναφερθεί ότι το μοντέλο BFHumor κατατάχθηκε 4η στην υπο-εργασία 1 με τιμή του μέσου τετραγωνικού σφάλματος ρίζας 0.51966 και απέχει 0.02 από το πρώτο μοντέλο κατάταξης. Επίσης, η ομάδα κατατάσσεται 12η στην υπο-εργασία 2 με ακρίβεια 0.62291, η οποία είναι 0.05 μακριά από το κορυφαίο μοντέλο. Τα αποτελέσματα μας δείχνουν ότι το μοντέλο είναι ένα από τα κορυφαία μοντέλα για την ανίχνευση χιούμορ στο κείμενο.', 'hu': 'A 7. feladat, a Szerkesztett Hírek Funniness felmérése, a SemEval2020 Nemzetközi Workshop keretében két alfeladatot vezet be a Reddit honlapjáról szerkesztett hírek vicces értékeinek előrejelzésére. A tanulmány bemutatja az MLEngineer csapat BFHumor modelljét, amely részt vesz a versenyen mindkét alcsoportban. A BFHumor modellje egy BERT-Flair alapú humor detektálási modell, amely különböző előre képzett modellek kombinációja különböző Natural Language Processing (NLP) technikákkal. A kétirányú kódoló reprezentációk transzformátorokból (BERT) regresszor a megközelítésünk elsődleges előképzett modelljének tekinthető, míg a Flair a fő NLP könyvtár. Érdemes megemlíteni, hogy a BFHumor modell a 4. helyen állt az alcsoport1 alatt 0,51966 gyökér átlagos négyzet hiba (RMSE) értékkel, és 0,02 az első rangú modelltől. Továbbá a csapat a 12. helyen áll az alcsoportban 0,62291 pontossággal, ami 0,05 távolságra van a legmagasabb rangú modelltől. Eredményeink azt mutatják, hogy a BFHumor modell az egyik legjobb modell a humor felismerésére a szövegben.', 'it': "Task 7, Assessming the Funniness of Edited News Headlines, nel Workshop Internazionale SemEval2020 introduce due sub-task per prevedere i valori di funniness dei titoli di notizie modificati dal sito Reddit. Questo articolo propone il modello BFHumor del team MLEngineer che partecipa ad entrambi i sottocompiti in questa competizione. Il modello BFHumor è definito come un modello di rilevamento dell'umorismo basato su BERT-Flair che è una combinazione di diversi modelli pre-addestrati con varie tecniche di elaborazione del linguaggio naturale (NLP). Il regressore BERT (Bidirectional Encoder Representations from Transformers) è considerato il primo modello pre-addestrato nel nostro approccio, mentre Flair è la principale libreria NLP. Vale la pena ricordare che il modello BFHumor è stato classificato 4 ° in sub-task1 con un valore di errore quadrato medio di radice (RMSE) di 0,51966, e si trova a 0,02 dal primo modello classificato. Inoltre, la squadra è al 12esimo posto nella sottotask2 con una precisione di 0,62291, che è a 0,05 di distanza dal modello più alto. I nostri risultati indicano che il modello BFHumor è uno dei migliori modelli per rilevare l'umorismo nel testo.", 'ka': '7. სამუშაო, რედაქტირებული ინფორმაციების სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელ ამ დოკუნტის შესაძლებელია MLEngineer ჯგუფის BFHumor მოდელი, რომელიც ორივე სამუშაო სამუშაოდ ამ კონსპენტებში მოთავსდება. BFHumor-ის მოდელი განსაზღვრებულია როგორც BERT-Flair-based ჰუმორის განსაზღვრების მოდელი, რომელიც განსხვავებული წინ განსაზღვრებული მოდელების კომბიზაცია განსხვავებულია განსხვავებული ნაირადი ენის პროც ორდირექციონალური ინფორმაციის რეგრესტორიდან რეგრესტორიდან გამოყენებული ინფორმაციური ინფორმაციის რესენტირება ჩვენი მონაცემში პირველური მოდელი იყოს, მაგრამ Flair არის პირველ NLP ლიბილო უფრო უფრო საჭიროა ამბობა, რომ BFHumor მოდელი სამუშაო სამუშაო მოდელში 4-ი პრონეტი იყო 0.51966-ის შორის კვადრატული შეცდომა (RMSE) მნიშვნელობით, და ეს 0.02-ია პირველი პრონე ასევე, ჩვენი ჯგუფი უფრო მეორე წერტილია სამუშაო სამუშაო2-ში, რომელიც 0.62291 წერტილია, რომელიც 0.05 წერტილი მოდელიდან. ჩვენი წარმოდგენები გვაქვს, რომ BFHumor მოდელი არის ერთი მარტივი მოდელში, რომელიც ტექსტის ჰუმორის განაკვირთვის.', 'lt': '7 užduotyje „Išleistų naujienų antraščių linksmybės įvertinimas“ Tarptautiniame seminare „SemEval2020“ numatytos dvi pakopos užduotys, skirtos prognozuoti redaguotų naujienų antraščių juokingumą Reddit interneto svetainėje. Šiame dokumente siūlomas MLEngineer komandos BFHumor modelis, dalyvaujantis abiejuose šios konkurso posėdžiuose. BFHumor model is apibrėžiamas kaip BERT-Flair pagrįstas humoro aptikimo modelis, kuris yra skirtingų iš anksto parengtų modelių derinys su įvairiais gamtinės kalbos apdorojimo (NLP) metodais. Mūsų metode dvikryptinis kodatoriaus atstovavimas iš transformatorių (BERT) regresorio laikomas pagrindiniu iš anksto parengtu modeliu, o Flair yra pagrindinė NLP biblioteka. Verta paminėti, kad BFHumor model is buvo priskirtas ketvirtajam posėdžiui1, kurio vidutinė kvadratinė klaida (RMSE) yra 0,51966, o jis yra 0,02 nuo pirmojo posėdžio modelio. Be to, komanda yra 12-oji subuždavinyje2, o tikslumas 0,62291, t. y. 0,05 atstumu nuo aukščiausio lygio modelio. Mūsų rezultatai rodo, kad BFHumor model is yra vienas iš geriausių humoro aptikimo tekste modelių.', 'kk': '7- тапсырма, өзгертілген жаңалық айдарының функциясын оқу, халықаралық жұмыс сайтындағы Reddit веб- сайтындағы өзгертілген жаңалық айдарының көңіл мәндерін көрсету үшін екі ішкі тапсырманы та Бұл қағаз MLEngineer тобының BFHumor үлгісін таңдайды. Бұл жерде екі ішкі тапсырмаларда қатынау үлгісін таңдайды. BFHumor үлгісі BERT- Flair негіздеген хумор анықтау үлгісі ретінде анықталды. Бұл әртүрлі бірнеше алдын- оқылған моделдердің біріктірілген Түзіндік тіл процессері (NLP) техникаларымен біріктірілген. Түрлендірушілердің (BERT) регрессорының екі бағытты кодтардың кескіндері біздің қасиетімізде негізгі алдын- ала оқылған моделі деп ойлайды, бірақ Flair - негізгі NLP библиотекасы. BFHumor үлгісі 0. 51966 квадрат қатесі (RMSE) деген төртінші ретінде 4- ші ретінде, бірінші ретіндегі үлгісінен 0. 02 қашықтығын есептеу керек. Сонымен қатар, топ 12- жоғары тапсырма2 ішкі тапсырма2 дегенде 0, 62291 деген дұрыс, бұл 0, 05 жоғары жоғары жоғары үлгіден қашықтық. Біздің нәтижелеріміз BFHumor моделі мәтіндегі хуморды табу үшін жоғары моделдерінің бірі дегенді көрсетеді.', 'mk': 'Задачата 7, Проценка на смешноста на уредените вести наслови, во Меѓународниот работилник SemEval2020 претставува две подзадачи за предвидување на смешноста на уредените вести наслови од веб-страницата Reddit. Овој весник го предложува моделот БФХумор на тимот на MLEngineer кој учествува во двете подзадачи на овој натпревар. Моделот на БФхумор е дефиниран како модел за детекција на хумор базиран на БЕРТ-Флер кој е комбинација на различни предобучени модели со различни техники за процес на природен јазик (НЛП). Бидирекционалните кодерски претставувања од регресорот на трансформерите (БЕРТ) се сметаат за примарен предобучен модел во нашиот пристап, додека Флајр е главната библиотека на НЛП. Вреди да се спомнува дека моделот БФХумор е рангиран на четвртиот во подзадача1 со коренска средна квадратна грешка (РМСЕ) вредност од 0,51966 и е 0,02 далеку од првиот рангиран модел. Исто така, тимот е рангиран на 12-тото место во подзадача2 со точност од 0,62291, што е 0,05 далеку од најрангираниот модел. Нашите резултати покажуваат дека моделот БФхумор е еден од најдобрите модели за детектирање на хумор во текстот.', 'ms': 'Tugas 7, Menghargai Kekelakaran Kabar Khabar Teredit, di SemEval2020 Workshop Antarabangsa memperkenalkan dua sub-tugas untuk meramalkan nilai yang kelakar bagi tajuk khabar teredit dari laman web Reddit. Kertas ini mencadangkan model BFHumor bagi pasukan MLEngineer yang berpartisipasi dalam kedua-dua sub-tugas dalam pertandingan ini. Model BFHumor ditakrif sebagai model pengesan humor berasaskan BERT-Flair yang merupakan kombinasi dari model yang berlainan yang dilatih-dilatih dengan teknik Pemprosesan Bahasa Alami (NLP). Perwakilan Pengekod Dua Arah dari penerbangan Penukar (BERT) dianggap model utama terlatih dalam pendekatan kita, sementara Flair adalah perpustakaan NLP utama. It is worth mentioning that the BFHumor model has been ranked 4th in sub-task1 with a root mean square error (RMSE) value of 0.51966, and it is 0.02 away from the first ranked model.  Juga, pasukan ditetapkan ke-12 dalam sub-task2 dengan ketepatan 0.62291, yang 0.05 jauh dari model tertinggi. Hasil kami menunjukkan bahawa model BFHumor adalah salah satu model terbaik untuk mengesan humor dalam teks.', 'mn': 'Олон улсын ажлын SemEval2020-д Reddit вебсайтаас өөрчлөгдсөн мэдээллийн удирдлагын үнэ цэнэтэй үнэ цэнэтэй хоёр суб-даалгаварыг тайлбарладаг. Энэ цаас нь MLEngineer багийн BFHumor загварыг санал болгож байна. Энэ өрсөлдөөнд хоёр давхар ажиллагаанд оролцдог. BFHumor-ын загварын загвар нь BERT-Flair-ын хумор тогтоох загвар гэж тодорхойлдог. Энэ бол олон байгалийн хэл процесс (NLP) технологиудтай өөр урд сургалтын загваруудын нэгтгэл юм. БЕРТ-ын хоёр багын кодчуудын төлөөлөлт нь бидний ойлголтын анхны сургалтын загвар гэж үздэг. Гэхдээ Флейр бол NLP номын үндсэн номын санг. BFHumor загвар нь 0.51966-ын дунджаар квадрат алдаа (RMSE) утгыг 4-р загвар дээр нэмэгдсэн гэдгийг хэлэхэд үнэ цэнэтэй. Мөн баг 12 дахь даалгавар дээрх загвараас 0.62291 байдаг. Бидний үр дүн нь BFHumor загвар нь текст дээрх хүмүүсийг олох хамгийн их загварын нэг юм.', 'no': 'Oppgåve 7, med å vurdere funksjonsverdien av redigerte nyhetskområder, i den internasjonale arbeidsområdet semiEval2020 introduserer to underoppgåver for å foregå kor mykje verdiar av redigerte nyhetskområder frå Reddit-nettstaden. Denne papiret foreslår BFHumor-modellen til MLEngineer-gruppa som deltar i begge underoppgåver i denne konkurransen. BFHumor-modellen er definert som ein BERT-Flair-basert humor-oppdagingsmodell som er ein kombinasjon av ulike føretrainerte modeller med forskjellige naturspråk-prosessering (NLP) teknikk. Rekressoren frå transformerer (BERT) blir sett til den primære føretrained modellen i tilnærminga vårt, mens Flair er hovudbiblioteket NLP. Det er verdt å merke på at BFHumor-modellen er rankert 4. i underoppgåve1 med ein rot gjennomsnittsfeil på 0,51966, og det er 0,02 vekk frå den første rankerte modellen. Gruppen er også rankert 12. i underoppgåve2 med nøyaktighet 0,62291, som er 0,05 vekk frå den øvre rangerte modellen. Resultatet våre tyder på at BFHumor-modellen er ein av dei øvste modelane for å finna humor i teksten.', 'ro': 'Sarcina 7, Evaluarea caraghiei titlurilor de știri editate, în cadrul Atelierului Internațional SemEval2020 introduce două subsarcini pentru a prezice valorile caraghioase ale titlurilor de știri editate de pe site-ul Reddit. Lucrarea propune modelul BFHumor al echipei MLEngineer care participă la ambele subsarcini în această competiție. Modelul BFHumor este definit ca un model de detectare a umorului bazat pe BERT-Flair, care este o combinație de diferite modele pre-instruite cu diferite tehnici de procesare a limbajului natural (NLP). Refresorul de reprezentare bidirecțională a codoarelor de la transformatori (BERT) este considerat modelul principal pre-instruit în abordarea noastră, în timp ce Flair este principala bibliotecă NLP. Este demn de menționat că modelul BFHumor a fost clasat pe locul 4 în subsark1 cu o valoare de eroare pătrată medie (RMSE) de 0,51966, și este la 0,02 distanță de primul model clasat. De asemenea, echipa se află pe locul 12 în subsark2 cu o precizie de 0.62291, care este la 0.05 distanță de modelul de top. Rezultatele noastre indică faptul că modelul BFHumor este unul dintre modelele de top pentru detectarea umorului în text.', 'ml': "ചിട്ടപ്പെടുത്തിയ വാര്\u200dത്തകളുടെ ശേഖരങ്ങള്\u200d എഡിറ്റ് വിവരങ്ങളുടെ ഫൌണ്ടിനെസ്റ്റ് എഡിറ്റ് നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങളുടെ മൂല്യങ്ങള്\u200d റെഡിഡിറ്റ് വ ഈ പേപ്പറില്\u200d ഈ പ്രതിയോഗിക്കുന്ന രണ്ടു സബ് ജോലികളിലും പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന MLEngineer ടീമിലെ ബിഎഫ് ഹുമോര്\u200d മോഡല്\u200d പ്രാ BFHumor's model defines as a BERT-Flair based humor detection model that is a combination of different pre-trained models with different natural language processing (NLP) techniques. ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാരില്\u200d നിന്നുള്ള ബൈദിഡയലിക്കല്\u200d കോഡിയര്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d പ്രധാന പരിശീലിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d എന്ന് കരുതുന് BFHumor model has been ranked sub-task1 with a root mean square error (RMSE) value (RMSE) of 0. 51966, and it is 0. 02 from the first ranked model. Also, the team is ranked 12th in the sub-task2 with an accuracy of 0.62291, which is 0.05 away from the top-ranked model.  ഞങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നു ബിഎഫ്\u200cഹുമോര്\u200d മോഡല്\u200d ലേഖനിലെ തമാശയെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്റെ മുകളില്\u200d ഒരാള", 'mt': 'Kompitu 7, Il-Valutazzjoni tal-Funniness tal-Intestaturi tal-Aħbarijiet Editi, fis-SemEval2020 tal-Workshop Internazzjonali jintroduċi żewġ sottokompiti biex jipprevedu l-valuri funniness tal-Intestaturi tal-Aħbarijiet Editi mis-sit elettroniku Reddit. Dan id-dokument jipproponi l-mudell BFHumor tat-tim MLEngineer li jipparteċipa fiż-żewġ sottokompiti f’din il-kompetizzjoni. Il-mudell tal-BFHumor huwa ddefinit bħala mudell ta’ detezzjoni tal-humor ibbażat fuq il-BERT-Flair li huwa kombinazzjoni ta’ mudelli differenti mħarrġa minn qabel b’diversi tekniki tal-Proċess tal-Lingwi Naturali (NLP). Ir-Rappreżentazzjonijiet Bidirezzjonali tal-Kodifikatur mir-Regressur tat-Transformaturi (BERT) huwa kkunsidrat il-mudell primarju mħarreġ minn qabel fl-approċċ tagħna, filwaqt li Flair hija l-librerija ewlenija tal-NLP. Ta’ min isemmi li l-mudell BFHumor ġie kklassifikat ir-raba’ f’sottomissjoni1 b’valur medju ta’ żball kwadru (RMSE) tal-għeruq ta’ 0.51966, u huwa 0.02 ’il bogħod mill-ewwel mudell ikklassifikat. Barra minn hekk, it-tim huwa kklassifikat fit-12-il post fis-sottomissjoni2 b’preċiżjoni ta’ 0.62291, li hija 0.05 ’il bogħod mill-mudell tal-ogħla klassifikazzjoni. Ir-riżultati tagħna jindikaw li l-mudell tal-BFHumor huwa wieħed mill-mudelli l-aktar importanti biex jinstab l-humor fit-test.', 'sr': 'Цел 7, оценање смешности редактираних новинских глава, у Международном рабочем рабочем рабочем совету SemEval2020, представља две подзадаче за предвидење ценности смешности редактираних новина на вебсайту Reddit. Ovaj papir predlaže model BFHumor tima MLEngineera koji sudjeluje u oba podzadatka u ovom natjecanju. Model BFHumor a je definisan kao model za detekciju humora baziran na BERT-Flairu koji je kombinacija različitih predobučenih modela sa različitim tehnikama procesa prirodnog jezika (NLP). Predstavljanja dvosmjernih kodera iz regresora transformera (BERT) smatra se primarnim predobučenim model u našem pristupu, dok je Flair glavna biblioteka NLP. Vrijedno je spomenuti da je model BFHumor određen 4. u podzadatku1 sa srednjom srednjom kvadratnim greškom (RMSE) vrijednošću 0,51966, a to je 0,02 daleko od prvog reda modela. Takođe, tim je 12. u podzadatku2 sa preciznošću od 0,62291, što je 0,05 dalje od najvišeg modela. Naši rezultati ukazuju na to da je model BFHumor jedan od najboljih modela za otkrivanje humora u tekstu.', 'pl': 'Zadanie 7, Ocena zabawności redagowanych nagłówków wiadomości, w ramach Międzynarodowego Warsztatu SemEval2020 wprowadza dwa podzadania mające na celu przewidywanie wartości zabawności edytowanych nagłówek wiadomości ze strony Reddit. W artykule zaproponowano model BFHumor zespołu MLEngineer, który uczestniczy w obu podzadaniach konkursu. Model BFHumora jest zdefiniowany jako model detekcji humoru oparty na BERT-Flair, który jest połączeniem różnych wstępnie przeszkolonych modeli z różnymi technikami przetwarzania języka naturalnego (NLP). Reprezentacje kodera dwukierunkowego z regresora transformatorów (BERT) są uważane za podstawowy model wstępnie przeszkolony w naszym podejściu, natomiast Flair jest główną biblioteką NLP. Warto wspomnieć, że model BFHumor został czwarty w podzadania1 z wartością głównego średniego błędu kwadratowego (RMSE) wynoszącą 0.51966 i znajduje się 0.02 od pierwszego modelu rankingowego. Ponadto zespół znajduje się na dwunastym miejscu w podzadania2 z dokładnością 0.62291, która znajduje się 0.05 od najwyższej klasyfikacji modelu. Nasze wyniki wskazują, że model BFHumor jest jednym z najlepszych modeli wykrywania humoru w tekście.', 'so': 'Shaqada 7, qiimeynta Fundameenture of News Headers Edited, at the International Workshop SemEval2020, wuxuu qabanqaabiyaa laba sub-shaqo si ay u sii sheegto qiimaha functionada ee warqadaha hagaajiyey bogagga Reddit. Kanu wuxuu soo jeedaa Tusaale BFHumor ee kooxda MLEngineer oo ka qayb gala labada shaqaalaha hoos-hoose ee iskaashatan. Tusaalada BFHumor waxaa loo qoray model ku saleysan BERT-Flair oo ku saleysan jimicsiga, kaas oo ah qaabab kala duduwan qaabab horumarinta ah oo ku qoran qaabab kala duduwan dhaqanka afka dabiiciga (NLP). Representations of the Bidirectional Encoder from Transformers (BERT) regressor are considered the primary model of pre-trained in our approach, while Flair is the main NLP maktabadda. Waxaa muhiim ah in lagu sheego in qaabka BFHumor lagu safriyey qoraalka 4aad ee sub-tashka 1, kaas oo ay leedahay khalad darajada ah (RMSE) qiimaha joogtada ah 0.51966, waxayna tahay 0.02 oo ka fog modelkii hore. Sidoo kale kooxda waxaa lagu qiyaasaa 12aad oo ku qoran shabakada hoose-2, si saxda ah 0.62291, taasoo ka fog tilmaamaha sare. Abaalkayaga waxaa loola jeedaa in qaababka BFHumor uu yahay mid ka mid ah qaababka ugu sarreeya ee la ogaado jimicsiga qoraalka.', 'si': "වැඩක් 7, සංවිධානය වාර්තාව ප්\u200dරධානයක් විශ්වාස කරන්න, අන්තර්ජාතික වැඩකරුම් සම්වල්පෝල්පෝර්ණයෙන් සුබ-වැඩක් දෙකක් අනුවිධ මේ පත්තු ප්\u200dරතිචාර කරනවා MLEngineer කණ්ඩායමගේ BFHumor නිර්මාණය, මේ ප්\u200dරතිචාරයේ සබ් වැඩක් දෙන්නම් සමාගත වෙන BFHumor's Model is definition as a BERT-Flair based Humor Detection Model that is a combination of vary pre-Trained Models with vary ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාස (NLP) tecnologies. බිදිරික්ෂිත සංකේතකය ප්\u200dරතිස්ථාපනය (BERT) ප්\u200dරතිස්ථාපනය (ප්\u200dරතිස්ථාපනය) නිර්මාණකයෙන් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප ඒක කියන්න විශ්වාස කරන්නේ BFHumor මොඩල් එක සුබ- වැඩ1 වල 4වෙනි රැජින් කරලා තියෙන්නේ 0.51966 වැඩක් විශ්වාස (RMSE) වැඩක් තියෙන්නේ, ඒක 0.02 පළම ඒ වගේම, කණ්ඩායම 12 වෙනි කාර්යාලයේ සුබ-කාර්යාලයෙන් 0.62291 විශේෂතාවක් තියෙනවා, ඒක 0.05 විශේෂතාවක් තියෙනවා. අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ BFHumor මොඩේල් එක තමයි පාළුවේ හිතාව හොයාගන්න උපරිම මොඩේල් එකක්.", 'ta': "Task 7, Assessing the Funniness of Edited News Headlines, in the International Workshop SemEval2020 introduces two sub-tasks to predict the funniness values of edited news headlines from the Reddit website.  இந்த காகிதத்தில் MLEngineer குழுவின் BFHumor மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறது இந்த துணை பணிகளில் இருவரும் பங்கிடுகிறது. BFHumor' s model is defined as a BERT- Flair based humor detection model that is a combination of different pre- trained models with various Natural Language Processing (NLP) techniques. மாற்றுபவர்களிலிருந்து இருதிசை குறியீட்டுக் குறியீட்டு பிரிட்டாளர் முதல் பயிற்சி முன் மாதிரி மாதிரி என்று கருதப்படும், ப்ளார் என்ற BFHumor மாதிரி துணை செயல்1ல் 4 முறை நிரப்பப்பட்டுள்ளது என்பதை குறிப்பிடுதல் மதிப்பு மதிப்பு 0. 51966-ன் 0. 51966, முதல் சிறப்பு மாதிரியிலிருந்து 0. 02 தூரத மேலும், குழு துணை செயல்2ல் 12வது வரிசையாக உள்ளது, 0. 62291 சரியாக உள்ளது, அது 0. 05 மேல் வரிசைப்பட்ட மாதிரியில் இருந்து வெளியே உள்ளது. எங்கள் முடிவுகள் பிஎஃப்ஹுமார் மாதிரி உரையில் வேடிக்கையை கண்டுபிடிக்கும் மேல் மாதிரிகளில் ஒன்றாகும்.", 'sv': 'Uppgift 7, Bedömning av Roligheten hos Redigerade nyhetsrubriker, introducerar SemEval2020 i den internationella workshopen två underuppgifter för att förutsäga Roligheten hos redigerade nyhetsrubriker från Reddits webbplats. Denna uppsats föreslår BFHumor modellen av MLEngineer-teamet som deltar i båda deluppgifterna i denna tävling. BFHumors modell definieras som en BERT-Flair baserad humor detekteringsmodell som är en kombination av olika pre-utbildade modeller med olika Natural Language Processing (NLP) tekniker. Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) regressor anses vara den primära förklädda modellen i vårt tillvägagångssätt, medan Flair är det huvudsakliga NLP-biblioteket. Det är värt att nämna att BFHumor-modellen har rankats 4:e i deluppgift1 med ett RMSE-värde på 0,51966, och den ligger 0,02 från den första rankade modellen. Dessutom är laget rankat 12:e i deluppgift2 med en noggrannhet på 0,62291, vilket är 0,05 bort från den topprankade modellen. Våra resultat indikerar att BFHumor modellen är en av toppmodellerna för att upptäcka humor i texten.', 'ur': "Task 7, Assessment of the Funniness of Edited News Headlines, in the International Workshop SemEval2020, introduces two sub-tasks to predict the funniness values of edited news headlines from the Reddit website. This paper proposes the BFHumor model of the MLEngineer team that participates in both sub-tasks in this competition. BFHumor's model is defined as a BERT-Flair based humor detection model that is a combination of different pre-trained models with various Natural Language Processing (NLP) techniques. ٹرانسفورٹ (BERT) ریگرسسور سے دوسری دئیرسیٹیونلی اکڈر ریسپرنسیٹنسیٹ کو ہمارے طریقے میں پیش آموزش کی مدل سمجھا جاتا ہے، حالانکہ فلیر اصلی NLP لیبری ہے. اس کا ذکر کرنا چاہتا ہے کہ BFHumor موڈل سوب-ٹاکس ۱ میں چوتھا رنگ کیا گیا ہے جس میں 0.51966 کا میانہ میانہ مربع خطا (RMSE) کا مقدار ہے، اور یہ پہلی رنگ موڈل سے 0.02 فاصلہ ہے۔ اور بھی، تیم زیب-ٹاکس 2 میں 12م درجہ ہے جس میں 0.62291 کی دقیق ہے، جو 0.05 درجہ سے اوپر درجہ کی مدل سے دور ہے. ہمارے نتیجے نشان دیتے ہیں کہ BFHumor موڈل ٹیکسٹ میں ہمور تلاش کرنے کے لئے سب سے اوپر موڈل میں سے ایک ہے.", 'uz': "Vazifa 7, tahrirlangan habari sarlavhaslarining qiymatini tasavvur qilish, International Workshop SemEval2020'da Reddit saytdan tahrirlangan habari sarlavhaslarining qiymatini predicting ikkita tub vazifalarni koʻrsatadi. Bu hujjat bu rivojlanishda ikkita sub-vazifalarga murojaat qiladigan MLEngineer guruhining BFHumor modelini rivojlanadi. Name Comment 1 sub- vazifalarda BFHumor modeli 4- chi darajada (RMSE) qiymati 0. 51966- ning root qiymati (RMSE) qiymati boʻyicha boʻlishi kerak, va bu birinchi rangdagi modeldan 0. 02 uzoq. Bu yerda, guruhning 12 chi sub-vazifalarga 0.62291 tashkilotdan foydalanadi, bu yuqori chegaradan 0.05 yoʻq. Bizning natijalarimiz, BFHumor modeli matnni qidirish uchun eng yuqori modeli.", 'vi': 'Nhiệm vụ 7, Đánh giá bộ phim Funniness of Edited News Headlines, in the International Workshop SemEvul2020 giới thiệu hai công việc phụ để dự đoán hiệu quả giá trị của tập tin mới được biên tập từ trang web của Reddit. Tờ giấy này đề xuất mô hình BFHumor của đội MLEngineer, người tham gia hai công việc phụ trong cuộc thi này. Mô hình của BFHumor được gọi là một mô hình hài được dựa trên BERT-Flair, một s ự kết hợp các mô hình đã được huấn luyện trước với các kỹ thuật xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP). The hai Direction Encoder Representas from transforms (BERT) depressor is considered the primary pre-educated model in our approach, while Flair is the main NLP library. Nó đáng được nhắc đến là kiểu BFHumor đã được hạng bốn trong hạng dưới dưới tác vụ 1 với một giá trị gốc hình vuông (RMME) của 0.519cao, và nó nằm cách 0.2 so với kiểu xếp hạng đầu tiên. Đồng thời, đội được xếp hạng 12th trong hạng dưới tác vụ 2 với độ chính xác của 0 Kết quả của chúng tôi cho thấy người mẫu BFHumor là một trong những mẫu đầu để tìm ra sự hài hước trong đoạn văn bản.', 'bg': 'Задача 7, Оценка на забавността на редакционните заглавия на новините, в Международната работна среща въвежда две подзадачи за предсказване на забавните стойности на редакционните заглавия на новините от сайта на Редит. Настоящата статия предлага модела на екипа, който участва и в двете подзадачи в този конкурс. Моделът е дефиниран като базиран модел за откриване на хумор, който е комбинация от различни предварително обучени модели с различни техники за обработка на естествения език (НЛП). Регресорът на двупосочните кодери от трансформатори се счита за основен предварително обучен модел в нашия подход, докато Флайр е основната библиотека на НЛП. Заслужава да се отбележи, че моделът е класиран на 4-то място в подзадача1 със стойност на коренната средна квадратна грешка (РМСЕ) от 0.51966 и е на 0.02 разстояние от първия рансиран модел. Също така отборът се класира на 12-о място в подзадача2 с точност 0.62291, което е на 0.05 разстояние от най-високопоставения модел. Нашите резултати показват, че моделът е един от топ моделите за откриване на хумор в текста.', 'hr': 'Za 7. zadatak, procjena smiješnosti editiranih vijesti, u Međunarodnom radionicom SemEval2020 predstavlja dva podzadataka kako bi predvidjela smiješne vrijednosti editiranih novinskih naslova na stranici Reddit. Ovaj papir predlaže model BFHumor tima MLEngineera koji sudjeluje u oba podzadatka u ovom natjecanju. Model BFHumor definiran je kao model za otkrivanje humor a baziran na BERT-Flair koji je kombinacija različitih predobučenih modela s različitim tehnikama procesa prirodnog jezika (NLP). Predstavi dvosmjernog kodera iz regresora transformera (BERT) smatra se primarnim predobučenim model u našem pristupu, dok je Flair glavna biblioteka NLP. Vrijedno je spomenuti da je model BFHumor bio 4. redak u podzadatku1 s srednjom srednjom kvadratnim greškom (RMSE) vrijednošću 0,51966, a to je 0,02 daleko od prvog reda modela. Također, tim je 12. u podzadatku2 s preciznošću od 0,62291, što je 0,05 dalje od najvišeg modela. Naši rezultati ukazuju na to da je model BFHumor jedan od najboljih modela za otkrivanje humora u tekstu.', 'nl': 'Taak 7, Assessing the Funniness of Edited News Headlines, introduceert SemEval2020 in de Internationale Workshop twee deeltaken om de grappigheidswaarden van bewerkte nieuwskoppen van de Reddit website te voorspellen. Deze paper stelt het BFHumor model voor van het MLEngineer team dat deelneemt aan beide deeltaken in deze competitie. Het model van de BFHumor is gedefinieerd als een BERT-Flair gebaseerd humor detectie model dat een combinatie is van verschillende voorgetrainde modellen met verschillende Natural Language Processing (NLP) technieken. De Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) regressor wordt beschouwd als het primaire vooraf getrainde model in onze aanpak, terwijl Flair de belangrijkste NLP bibliotheek is. Het is vermeldenswaard dat het BFHumor model 4e is gerangschikt in subtaak1 met een root mean square error (RMSE) waarde van 0.51966, en het is 0.02 verwijderd van het eerste gerangschikte model. Ook staat het team 12e in de subtaak2 met een nauwkeurigheid van 0.62291, die 0.05 verwijderd is van het top-gerangschikte model. Onze resultaten geven aan dat het BFHumor model een van de topmodellen is voor het detecteren van humor in de tekst.', 'de': 'Aufgabe 7, Assessing the Funniness of Edited News Headlines, stellt SemEval2020 im Internationalen Workshop zwei Teilaufgaben vor, um die Lustigkeit von bearbeiteten Nachrichtenüberschriften von der Reddit-Website vorherzusagen. Diese Arbeit schlägt das BFHumor-Modell des MLEngineer-Teams vor, das an beiden Teilaufgaben dieses Wettbewerbs teilnimmt. Das BFHumor-Modell ist definiert als ein BERT-Flair basiertes Humor-Detektionsmodell, das eine Kombination verschiedener vortrainierter Modelle mit verschiedenen Natural Language Processing (NLP) Techniken ist. Der bidirektionale Encoder Representations from Transformers (BERT)-Regressor gilt in unserem Ansatz als primäres vortrainiertes Modell, während Flair die wichtigste NLP-Bibliothek ist. Es ist erwähnenswert, dass das BFHumor-Modell in Teilaufgabe1 mit einem Root Mean Square Error (RMSE) Wert von 0.51966 an vierter Stelle steht und 0.02 vom ersten Modell entfernt ist. Außerdem belegt das Team in der Teilaufgabe2 mit einer Genauigkeit von 0.62291, die 0.05 vom Spitzenmodell entfernt ist. Unsere Ergebnisse zeigen, dass das BFHumor-Modell eines der Top-Modelle zur Erkennung von Humor im Text ist.', 'ko': '미션 7, 뉴스 제목 편집의 재미를 평가하고, 국제 세미나 Sem Eval 2020에서 레딧 사이트의 뉴스 제목 편집의 재미 값을 예측하는 두 개의 하위 미션을 도입했다.본고는 이번 경연에 참여한 두 개의 하위 임무인 MLEngineer팀의 BF 유머 모델을 제시한다.BFHumor의 모델은 다양한 프리 트레이닝 모델과 다양한 자연언어처리(NLP) 기술의 조합인 BERT Flair 기반 유머 체크 모델로 정의됐다.우리의 방법에서 Transformers (BERT) 회귀기에서 온 양방향 인코더는 주요한 예비 훈련 모델로 여겨지고, Flair는 주요한 NLP 라이브러리이다.특히 BFHURM 모델은 서브퀘스트 1에서 4위, 균방근 오차(RMSE) 값은 0.51966으로 1위 모델과 0.02 차이가 났다.또한 이 팀은 서브퀘스트 2에서 12위, 정확도는 0.62291로 1위 모델과 0.05 차이가 난다.우리의 연구 결과에 따르면 BF 유머 모델은 텍스트 유머를 검출하는 가장 좋은 모델 중의 하나이다.', 'id': 'Tugas 7, Menilai Kelucuan Berita Teredit Headlines, di Workshop Internasional SemEval2020 memperkenalkan dua sub-tugas untuk memprediksi nilai yang lucu dari berita Teredit headlines dari situs Reddit. Kertas ini mengusulkan model BFHumor dari tim MLEngineer yang berpartisipasi dalam kedua tugas sub dalam kompetisi ini. Model BFHumor didefinisikan sebagai model deteksi humor berdasarkan BERT-Flair yang merupakan kombinasi dari model yang berlatih sebelumnya dengan berbagai teknik Proses Bahasa Alami (NLP). Perwakilan Pengekod Biarah dari regresor Transformers (BERT) dianggap model prapelatih utama dalam pendekatan kita, sementara Flair adalah perpustakaan NLP utama. Ini layak disebutkan bahwa model BFHumor telah ditandai ke-4 dalam sub-task1 dengan nilai rata-rata kesalahan kuadrat root (RMSE) 0.51966, dan itu 0.02 jauh dari model ditandai pertama. Juga, tim tertinggi ke-12 dalam sub-task2 dengan akurasi 0,62291, yang 0,05 jauh dari model tertinggi. Hasil kami menunjukkan bahwa model BFHumor adalah salah satu model terbaik untuk mendeteksi humor dalam teks.', 'sw': 'Kazi 7, ikishughulikia Msingi wa Habari zilizohaririwa, katika Warsha ya Kimataifa ya Eval2020 inaonyesha kazi mbili za ufundi kutabiri thamani za thamani za habari zilizohaririwa kutoka tovuti ya Reddit. This paper proposes the BFHumor model of the MLEngineer team that participates in both sub-tasks in this competition.  Mradi wa BFHumor unaelezwa kama muundo wa uchunguzi wa ucheshi anayeishi BERT-Flair ambao ni muunganiko wa mifano tofauti ya mafunzo ya awali na mbinu mbalimbali za Utarabuni (NLP). Representations of the Bidirectional Encoder from BERT (BERT) unachukuliwa kuwa model ya msingi ya mafunzo ya awali katika mbinu yetu, wakati Flair ni maktaba kuu ya NLP. Inastahili kukumbuka kwamba Mradi wa BFHumor umekuwa wa rangi ya 4 katika kazi za subira 1 yenye kosa la msingi la viwanja (RMSE) la 0.51966, na ni 0.02 mbali na modeli ya kwanza iliyochorwa. Pia, timu hiyo ina rangi ya 12 katika kazi za subira 2 yenye uhakika wa 0.62291, ambayo ni 0.05 mbali na mtindo wa juu. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa modeli ya BFHumor ni moja ya mifano ya juu ya kutambua ucheshi katika maandishi.', 'fa': 'وظیفه ۷، ارزیابی خنده\u200cداری از سرخط\u200cهای خبرهای ویدژه\u200cشده، در کارگاه بین\u200cالمللی SemEval2020 دو کار زیر پیش\u200cبینی می\u200cکند تا ارزش خنده\u200cداری از سرخط\u200cهای خبرهای ویدژه\u200cهای ویدژه\u200cشده از وب\u200cسایت Reddit پیش\u200cبینی کند. این کاغذ مدل BFHumor از تیم MLEngineer پیشنهاد می\u200cکند که در هر دو کار زیر این رقابت شرکت می\u200cکند. مدل BFHumor به عنوان مدل شناسایی شوخی بنیاد BERT-Flair تعریف شده است که یک ترکیب از مدل های پیش آموزش متفاوت با تکنیک\u200cهای پردازش زبان طبیعی مختلف (NLP) است. Representations of Bidirectional Encoder from Transformers (BERT) regressor is considered the primary pre-trained model in our approach, whereas Flair is the main NLP library. ارزش این است که مدل BFHumor با ارزش میانگین خطای مربع (RMSE) 0.51966 درجه چهارمین درجه در زیر کار ۱ درجه گرفته شده و 0.02 از مدل اول درجه دور است. همچنین، تیم ۱۲ درجه در زیر کار ۲ با دقیق 0.62291 درجه است که 0.05 از مدل بالای درجه دور است. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که مدل BFHumor یکی از بالاترین مدل\u200cها برای شناسایی شوخی در متن است.', 'af': "Opdrag 7, Assessing die Funniness van Redigeerde Nuus Hooflyne, in die Internasionale Werkshop SemEval2020 introduseer twee sub-taak om die komstigheid waardes van redigeerde nuus hooflyne van die Reddit webwerk te voorskou. Hierdie papier voorstel die BFHumor model van die MLEngineer-span wat deel in beide sub-taak in hierdie kompetisie. Die BFHumor se model is gedefinieerd a s 'n BERT-Flair gebaseerde humor-opdekking model wat is 'n kombinasie van verskillende voorafgeleerde modele met verskillende Natuurlike Taal Proses (NLP) teknike. Die tweederigtinglike enkoder voorstellings van Transformers (BERT) regressor is beskou as die primêre voorafgeleerde model in ons toegang, terwyl Flair is die hoofde NLP biblioteek. Dit is waarde om te meng dat die BFHumor model is rankeerd 4de in sub- task1 met 'n wortel gemiddelde vierkantige fout (RMSE) waarde van 0. 51966, en dit is 0. 02 weg van die eerste rangeerde model. Ook, die span is 12de in die subtaak2 rangeer met 'n presisie van 0.62291, wat 0.05 weg is van die boonste rangeerde model. Ons resultate wys dat die BFHumor model een van die boonste modele is vir ontdekking van humor in die teks.", 'da': "Opgave 7, Vurdering af sjove nyhedsoverskrifter, i den internationale workshop SemEval2020 introducerer to underopgaver til at forudsige sjove værdier af redigerede nyhedsoverskrifter fra Reddits hjemmeside. Denne artikel foreslår BFHumor modellen af MLEngineer holdet, der deltager i begge underopgaver i denne konkurrence. BFHumor's model er defineret som en BERT-Flair baseret humor detektion model, der er en kombination af forskellige pre-trænede modeller med forskellige Natural Language Processing (NLP) teknikker. Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) regressor betragtes som den primære prætrænede model i vores tilgang, mens Flair er det vigtigste NLP bibliotek. Det er værd at nævne, at BFHumor modellen er blevet rangeret 4. i sub-task1 med en rodgennemsnitlig kvadratfejl (RMSE) værdi på 0,51966, og den er 0,02 væk fra den første rangerede model. Holdet er også placeret 12. i underopgaven2 med en nøjagtighed på 0,62291, hvilket er 0,05 væk fra den toprangerede model. Vores resultater indikerer, at BFHumor modellen er en af de bedste modeller til detektering af humor i teksten.", 'tr': '7 Bu kagyz MLEngineer toparynyň BFHumor nusgasyny bu ýaryşykda hem subişgärlerde goşulýan nusgasyny teklip edýär. BFHumoryň nusgasy BERT-Flair tabanly surat çykyş nusgasy hökmünde beýleki öňünde eğlenen nusgalaryň birleşmesi(NLP) teknikleri bilen tanyşdyrylýar. Bidirectional Ködler Remeleri (BERT) regressoryň biziň golaýymyzda ilkinji öňe eğlenen nusga diýip kabul edilýär, ýöne Flair NLP kitaphanesi esasy üçin. BFHumor nusgasynyň sub-task1 içinde 4-nji derejä döredildi we 0.51966 derejä orta kare hata (RMSE) deňlidir we ol ilkinji derejden uzakda 0.02 Mundan hem topar 0.62291 derejesi bilen sub-task2 derejesinde 12-nji derejesi bar. Biziň netijelerimiz "BFHumor" modeliniň hatynyň üst nusgalarynyň biri diýip görkezýär.', 'sq': 'Detyra 7, Vlerësimi i Gëzueshmërisë së Titujve të Lajmeve të Edituara, në Workshop Ndërkombëtar SemEval2020 paraqet dy nëndetyra për të parashikuar vlerat qesharake të titujve të edituara të lajmeve nga uebsajti Reddit. Ky dokument propozon model in BFHumor të ekipit MLEngineer që merr pjesë në të dy nëndetyrat në këtë konkurs. Modeli i BFHumor është përcaktuar si një model zbulimi humori bazuar në BERT-Flair që është një kombinim i modeleve të ndryshëm të paratrajnuar me teknika të ndryshme të procesimit të gjuhës natyrore (NLP). The Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) regressor is considered the primary pre-trained model in our approach, whereas Flair is the main NLP library.  Vlen të përmendet se modeli BFHumor është renditur i katërti në nëndetyrën 1 me një vlerë mesatare katrore (RMSE) prej 0.51966 dhe është 0.02 larg model it të parë të renditur. Gjithashtu, ekipi është renditur i 12-të në nëndetyrën 2 me një saktësi 0.62291, që është 0.05 larg modelit të renditur më të lartë. Rezultatet tona tregojnë se modeli BFHumor është një nga modelet më të lartë për zbulimin e humorit në tekst.', 'am': 'ስራው 7፣ በአለምአቀፍ የዜና አናት አቀናኝነት ሰርቨርስቲ SemEval2020 ውስጥ የተቀረጹ የዜና አናት አነስተኛ ዋናዎችን ከሬድድድ ድረ ገጽ የሚታወቁ ሁለት ደብዳቤዎችን ለማስታወቅ ያቀርባል፡፡ ይህም ገጽ በሁለቱ ደብዳቤ ስራ ውስጥ የሚጋጠሙትን የMLEngineer ቡፍሃጎር ሞዴል ያቀርባል፡፡ የBFHumor model BERT-Flair-based humor detection model (BERT-Flair) የተለየ ብጤተር ተማሪ የተለየ ብሔራዊ ቋንቋ ፕሮጀክት (NLP) ቴክክሎጂዎች የሆኑት የተለየ ሞዴላዎችን ማቀያየት ነው፡፡ የBidirectional Encoder Representation from Transformers (BERT) regressor is considered primary model in our approach, while Flair is the main NLP library. It is worth mentioning that the BFHumor model has been ranked 4th in sub-task1 with a root mean square error (RMSE) value of 0.51966, and it is 0.02 away from the first ranked model.  ደግሞም የቡድን አካባቢ ስራ2 በ0.62291 እርግጠኛ ይደረጋል፡፡ ፍሬያችን በጽሑፉ ውስጥ ሐሳብ ማግኘት BFHumor ሞዴል ከላይኛው ዓይነቶች አንዱ ነው፡፡', 'hy': '7-րդ հանձնարարությունը՝ Խմբագրված նորությունների գլխարկների զվարճալի գնահատումը, միջազգային աշխատասենյակում "Halewal 2020" ներկայացնում է երկու ենթահանձնարարություն Reddit կայքի խմբագրված նորությունների գլխարկների զվարճալի արժեքները կանխատեսելու համար: Այս աշխատանքը առաջարկում է MLengineer թիմի BFHUմորի մոդելը, որը մասնակցում է այս մրցակցության երկու ենթախնդիրներին: ԲՖՀումորի մոդելը սահմանվում է որպես BER-Flar հիմնված հումորի հայտնաբերման մոդել, որը տարբեր նախապատրաստված մոդելների համակցություն է տարբեր բնական լեզվի վերլուծության (ՆԼՊ) մեթոդների հետ: Երկու ուղղությամբ համակարգչային համակարգչային ներկայացումները վերափոխողների (BER) ռեգրեսորներից համարվում են մեր մոտեցում նախապատրաստված հիմնական մոդելը, մինչդեռ Ֆլարը հիմնական ՆԼՊ գրադարան է: Անհրաժեշտ է նշել, որ BFHUմորի մոդելը 4-րդ դասակարգում է 1-ի ենթախնդրում, որի արմատակարգ միջին քառակուսի սխալ (ՌՄՍԵ) արժեքը 0.511966 է, և այն 0.02 է առաջին դասակարգված մոդելից: Նույնպես, թիմը 12-րդ դասակարգում է 2-րդ ենթադրության մեջ, որի ճշգրտությունը 0.6229 է, որը 0.05հեռու է ամենաբարձր դասակարգությունից: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ BFHUմորի մոդելը տեքստում հումորի հայտնաբերման լավագույն մոդելներից մեկն է:', 'bn': "আন্তর্জাতিক ওয়ার্কিং শিরোনামে সম্পাদনা করা সিম এভাল২০২০০-এর মূল্য সম্পাদনা করা সংবাদ শিরোনামের মূল্য প্রত্যাখ্যান করার জন্য দুটি সাব-কাজের উপস্থাপন করেছে। এই পত্রিকাটি এমলেঙ্গিয়ার দলের বিএফহুমোর মডেল প্রস্তাব করেছে যারা এই প্রতিযোগিতায় উভয় সাব-কাজে অংশগ্রহণ করেছে। The BFHumor's model is defined as a BERT-Flair based humor detection model that is a combination of different pre-trained models with various Natural Language Processing (NLP) techniques.  ট্রান্সফর্মার (বেরেটি) প্রতিনিধিদের বাইডেডিয়াল এনকোডার প্রতিনিধি আমাদের পদক্ষেপে প্রথম প্রশিক্ষিত মডেল হিসেবে বিবেচনা করা হয়, যদ এটা উল্লেখ করা যাবে যে বিএফহিউমোর মডেল সাব-টাস্ক ১-এ ৪তম রান্না করা হয়েছে যার মাধ্যমে মানে স্কোয়ারের ত্রুটি (RMSE) মান 0. 51966-র মান, এবং এটি প্রথম রেঙ এছাড়াও, দলটিকে সাব-টাস্ক ২য়ের ১২তম রান্না করা হয়েছে যার পরিস্থিতি 0.62291 এর পরিস্থিতি, যা সর্বোচ্চ পরিচিত মডেল থেকে 0.05 দূরে। আমাদের ফলাফল নির্দেশ করা হয়েছে যে বিএফহিউমোর মডেল লেখায় হাস্যরস খুঁজে পাওয়ার জন্য সর্বোচ্চ মডেল।", 'az': "7. Task, Edited News Headlines Funniness Assessment, International Workshop SemEval2020'da Reddit websit…ôsind…ôn edited news headlines'in komik qiym…ôtl…ôrini √∂yr…ônm…ôk √ľ√ß√ľn iki sub-task t…ôŇükil edir. Bu kańüńĪt MLEngineer ekibinin BFHumor modelini t…ôblińü edir ki, bu m√ľharib…ôd…ô h…ôr ikisinin alt iŇüin …ô katńĪlńĪr. BFHumor modeli BERT-Flair tabanlńĪ humor keŇüfetm…ô modeli olaraq bel…ô tanńĪmlanńĪr ki, m√ľxt…ôlif t…ôhsil edilmiŇü modell…ôrin birl…ôŇüdirilm…ôsi m√ľxt…ôlif t…ôhsil dili iŇül…ôm…ôsi (NLP) teknikl…ôri il…ô birl…ôŇüdirilmiŇüdir. Transformers (BERT) regressor'dan iki y√∂n…ôlli KodlayńĪcńĪ g√∂st…ôrilm…ôl…ôri bizim t…ôr…ôfimizd…ô ilk t…ôhsil edilmiŇü modell…ôrin t…ôhsil edilmiŇüdir, Halbuki Flair ana NLP kitabńĪsńĪdńĪr. BFHumor model in in sub-task1 d…ôst…ôsind…ô 4-ni d…ôst…ôkl…ôndirildiyini xatńĪrlamaq lazńĪmdńĪr. Bu, 0.51966 d…ôst…ôkl…ôndirilmiŇü ilk d…ôst…ôkl…ôndirilmiŇü modelind…ôn 0.02 uzaqdńĪr. H…ôm√ßin in, ekip2 apa-g√∂revd…ô 12-ci d…ôr…ôc…ô d…ôr…ôc…ôd…ô 0,62291 d…ôr…ôc…ôsi il…ô, bu da 0,05 d…ôr…ôc…ôd…ô y√ľks…ôk d…ôr…ôc…ôd…ôn uzaqdńĪr. Bizim sonu√ßlarńĪmńĪz BFHumor modeli m…ôtnd…ô humor ke√ßm…ôk √ľ√ß√ľn …ôn y√ľks…ôk modell…ôrd…ôndir.", 'ca': "La tasca 7, Assessing the Funniness of Edited News Headlines, a la SemEval2020 International Workshop introdueix dues sub-tasques per predir els valors divertits dels headlines editats de la pàgina web Reddit. Aquest article propon el model BFHumor de l'equip MLEngineer que participa en les dues subtasques d'aquesta competició. The BFHumor's model is defined as a BERT-Flair based humor detection model that is a combination of different pre-trained models with various Natural Language Processing (NLP) techniques.  La Representació del codificador bidireccional dels transformadors (BERT) es considera el model primàric de pré-entrenament en el nostre enfocament, mentre que Flair és la principal biblioteca NLP. Val la pena mencionar que el model BFHumor ha estat classificat al quart en subtasca1 amb un error quadrat mitjà raíz (RMSE) de 0,51966 i està a 0,02 lluny del primer model classificat. També, l'equip està en la 12ª posició de la subtasca2 amb una precisió de 0,62291, que està a 0,05 lluny del model de la millor posició. Els nostres resultats indican que el model BFHumor és un dels millors models per detectar l'humor en el text.", 'cs': 'Úkol 7, Hodnocení zábavnosti editovaných zpráv, v Mezinárodním workshopu SemEval2020 představuje dva dílčí úkoly pro předpověď zábavnostních hodnot editovaných zpráv z webových stránek Reddit. Tento článek navrhuje model BFHumor týmu MLEngineer, který se účastní obou dílčích úkolů této soutěže. BFHumorův model je definován jako model detekce humoru založený na BERT-Flair, který je kombinací různých předškolených modelů s různými technikami zpracování přírodního jazyka (NLP). V našem přístupu je považován za primární předškolený model obousměrného kódování reprezentace transformátorů (BERT), zatímco Flair je hlavní knihovnou NLP. Je třeba zmínit, že BFHumor model byl v podúkolu čtvrtý s hodnotou průměrné čtvercové chyby (RMSE) kořenové hodnoty 0,51966 a je 0,02 od prvního hodnoceného modelu. Tým je rovněž na dvanáctém místě v podúkolovém2 s přesností 0.62291, která je 0.05 od nejlepšího modelu. Naše výsledky ukazují, že BFHumor model je jedním z nejlepších modelů pro detekci humoru v textu.', 'bs': 'Za 7. zadatak, procjena smiješnosti editiranih novina, u Međunarodnom radionicom SemEval2020 predstavlja dva podzadataka kako bi predvidjela smiješne vrijednosti editiranih novinskih naslova na stranici Reddit. Ovaj papir predlaže model BFHumor tima MLEngineera koji sudjeluje u oba podzadatka u ovom konkurenciji. Model BFHumor a definisan je kao model za detekciju humora baziran na BERT-Flairu koji je kombinacija različitih predobučenih modela sa različitim tehnikama procesa prirodnog jezika (NLP). Predstavljanja dvosmjernih kodera iz regressora transformera (BERT) smatra se primarnim predobučenim model u našem pristupu, dok je Flair glavna biblioteka NLP. Vrijedno je spomenuti da je model BFHumor postavljen 4. redom u podzadatku1 sa srednjom srednjom kvadratnim greškom (RMSE) vrijednošću 0,51966, a to je 0,02 daleko od prvog reda modela. Također, tim je 12. u podzadatku2 sa preciznošću od 0,62291, što je 0,05 dalje od najvišeg modela. Naši rezultati ukazuju na to da je model BFHumor jedan od najboljih modela za otkrivanje humora u tekstu.', 'et': '7. ülesanne, redigeeritud uudiste pealkirjade lõbususe hindamine, tutvustab rahvusvahelises töötoas SemEval2020 kahte alamülesannet Redditi veebisaidil redigeeritud uudiste pealkirjade lõbususe väärtuste prognoosimiseks. Käesolev töö pakub välja BFHumori mudeli MLEngineeri meeskonnast, kes osaleb mõlemas alamülesandes sellel konkursil. BFHumori mudel on määratletud kui BERT-Flair-põhine huumori tuvastamise mudel, mis on kombinatsioon erinevatest eelõpetatud mudelitest erinevate looduskeele töötlemise (NLP) tehnikatega. Meie lähenemisviisi esmaseks eelkoolitud mudeliks peetakse kahesuunalist kodeerijate representatsiooni Transformeritest (BERT) regressorit, samas kui Flair on peamine NLP raamatukogu. Väärib märkimist, et BFHumor mudel on alaülesandes1 neljandal kohal root mean square vea (RMSE) väärtusega 0,51966 ja see on 0,02 kaugusel esimesest järjestatud mudelist. Samuti on meeskond allülesande2 12. kohal täpsusega 0,62291, mis on 0,05 kaugusel tippmudelist. Meie tulemused näitavad, et BFHumor mudel on üks tippmudeleid huumori tuvastamisel tekstis.', 'fi': 'Tehtävä 7, Edited News Headlines -uutisotsikoiden hauskuuden arviointi, esittelee kansainvälisessä työpajassa kaksi alatehtävää, joiden avulla voidaan ennustaa Reddit-sivuston muokattujen uutisotsikoiden hauskuutta. Tässä työssä esitellään kilpailun molempiin osatehtäviin osallistuvan MLEngineer-tiimin BFHumor-malli. BFHumorin malli määritellään BERT-Flair-pohjaiseksi huumorintunnistusmalliksi, joka on yhdistelmä erilaisia esikoulutettuja malleja erilaisiin Natural Language Processing (NLP) -tekniikoihin. Kaksisuuntainen koodaajien representations from Transformers (BERT) -regressori on ensisijainen esikoulutettu malli lähestymistapaamme, kun taas Flair on tärkein NLP-kirjasto. On syytä mainita, että BFHumor-malli on sijoittunut neljänneksi osatehtävässä1, jonka juuren keskiarvoneliövirhe (RMSE) on 0,51966, ja se on 0,02 päässä ensimmäisestä pisteytetystä mallista. Lisäksi tiimi on 12. sijalla alitehtävässä2 tarkkuudella 0,62291, mikä on 0,05 päässä korkeimmalla sijalla olevasta mallista. Tuloksemme osoittavat, että BFHumor-malli on yksi parhaista malleista huumorin havaitsemisessa tekstissä.', 'sk': 'Naloga 7, Ocena smešnosti urejenih naslovov novic, v mednarodni delavnici SemEval2020 uvaja dve podnalogi za napovedovanje smešnosti vrednosti urejenih naslovov novic s spletne strani Reddit. V prispevku je predlagan model BFHumor ekipe MLEngineer, ki sodeluje v obeh podnalogah tega tekmovanja. Model BFHumorja je opredeljen kot BERT-Flairjev model odkrivanja humorja, ki je kombinacija različnih predhodno usposobljenih modelov z različnimi tehnikami obdelave naravnega jezika (NLP). Regresor BERT (Bidirectional Encoder Representations from Transformers) velja za primarni vnaprej usposobljen model v našem pristopu, medtem ko je Flair glavna knjižnica NLP. Omeniti je treba, da je model BFHumor uvrščen na 4. mesto v podnalogi 1 z vrednostjo korenske povprečne kvadratne napake (RMSE) 0,51966, od prvega razvrščenega modela pa je oddaljen 0,02. Prav tako je ekipa uvrščena na 12. mesto v podnalogi2 z natančnostjo 0,62291, kar je 0,05 stran od najbolj uvrščenega modela. Naši rezultati kažejo, da je model BFHumor eden najboljših modelov za odkrivanje humorja v besedilu.', 'ha': "Tafiyar 7, Assessiing the Founcin of Edited News Headers, in the International workspace Semevaal2020, yana introduce sub-aikin biyu to prophesy the functional value of edited news headers from the Rededit website. This paper proposes the BFHumor model of the MLEngineer team that participates in both sub-tasks in this competition.  An bayyana shirin BFHHur kamar wata misalin nuna na BERT-flair wanda aka ƙayyade BERT-flair na zama mai haɗi da misãlai masu yin amfani da waɗancan masu amfani da shiryoyin ayuka daban-zaman-taƙaita da masu Shirin Ayuka na Natural (NLP). @ action: button Ina kasa karanta cewa an ranka misalin BFhumanor na 4 cikin sub-task1 da wata nau'i mai tsawo matsayin nau'in maro (RSU) kimar 0.51966, kuma shi yana 0.2 mai nĩsa daga misalin na farkon ranked. Da haka, ana ranar gurum na 12 cikin mai sub-aikin 2, yana da tsari na 0.63291, wanda ya zama 0.05 mai nĩsa daga sami-rann. MatamayinMu na nũna cewa misalin BFHhumor yana daga misalin sama wa gane humori cikin matsayin.", 'he': 'משימה 7, הערכת המצחיקה של כותרי החדשות העורכים, בסוף העבודה הבינלאומית SemEval2020 מציגה שתי משימות תת-משימות כדי לחזות את ערכים המצחיקים של כותרי החדשות העורכים מאתר Reddit. העיתון הזה מציע את מודל BFHumor של צוות המהנדס ML שמשתתפים בשני התפקידים בתחרות זו. המודל של BFHumor מוגדר כמודל גילוי הומור מבוסס על BERT-Flair שהוא שילוב של מודלים שונים מאומנים מראש עם טכניקות שונות מעבדת שפת טבעית (NLP). מייצגי הקודר ביכיווני ממחזר המעברים (BERT) נחשבים כמו המודל הראשי מאומן לפני הגישה שלנו, בזמן שפלייר הוא הספרייה הראשית של NLP. שווה להזכיר שהמודל BFHumor הוצב ב-4 בתפקיד 1 עם שורש שגיאה מרובע ממוצע (RMSE) של 0.51966, והוא 0.02 רחוק מהמודל הראשון. בנוסף, הצוות מוצב ב-12 בתפקיד 2 עם מדויקה של 0.62291, שזה 0.05 מרחק מהמודל הגבוה ביותר. Our results indicate that the BFHumor model is one of the top models for detecting humor in the text.', 'jv': "task 7, assessing the funNinss of edited New Headline, in the Global Workspace semiinval2020 Awak iki nyumbang nggawe model BFHHor sing iki MLenginer wong njaluk wong iki dadi wis ambabarang maneh ning pating iki. BFH's model is Definied as a BERT-Fir-basa model detection model that is a combinion of a multi-stamped model with multi-stamped Normal Language Proceding (NLP) Ref Yukono kuwi nggambar barang BFHeror model sing wis ngawe 4th barêng-task1 karo ndelah kut perusahaan karo 0.1ssh, sampeyan nambah 0.1ssh Nonecal-task-status Rampir dhéwé mungkin ngertuk dadi, sampek BFHeror kuwi model sing ngawe barang langgar sampek kanggo urêh dumadhi kanggo teks.", 'bo': "Task 7, Assessing the Funniness of Edited News Headlines, in the International Workshop SemEval2020 introduces two sub-tasks to predict the funniness values of edited news headlines from the Reddit website. ཤོག་བྱང་འདིས་བྲིས་ཡོད་པའི་ལྟ་བུའི་རྣམ་པ་གཟུགས་རིས་MLEngineer མཁན་གྱི་མ་དཔེ་གནང་བ་དེ་གཉིས་ལས་སྤྱོད་དང་། The BFHumor's model is defined as a BERT-Flair based humor detection model that is a combination of different pre-trained models with various Natural Language Processing (NLP) techniques. The Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) regressor is considered the primary pre-trained model in our approach, whereas Flair is the main NLP library. It is worth mentioning that the BFHumor model has been ranked 4th in sub-task1 with a root mean square error (RMSE) value of 0.51966, and it is 0.02 away from the first ranked model. གོ་མ་དེ་ གནད་མིའི་ནང་གི་sub-task2 ནང་དུ་ཚད་གཅིག་མཐུན་འགྱུར་བ་ཡིན། 0.62291 དང་ཞིབ་དཔྱད་ཞིག་ལས་མཐུན་གྱི་མིག་དཔྱད་ཞིག་ཡིན། ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་བ་ཅིག་དེ་BFHumor་མ་དཔེ་དབྱིབས་ཡིག་གི་མཐོ་བའི་མ་དཔེ་དབྱིབས་གཅིག་རེད།"}
{'en': 'UTFPR at SemEval-2020 Task 7 : Using Co-occurrence Frequencies to Capture Unexpectedness', 'pt': 'UTFPR no SemEval-2020 Tarefa 7: Usando Frequências de Coocorrência para Capturar o Inesperado', 'ar': 'UTFPR في SemEval-2020 المهمة 7: استخدام الترددات المتزامنة لالتقاط عدم المتوقع', 'fr': 'UTFPR à la tâche 7 de SEMEVAL-2020\xa0: Utiliser les fréquences de co-occurrence pour capturer les imprévus', 'es': 'UTFPR en la Tarea 7 de SemEval-2020: Uso de frecuencias de coocurrencia para captar lo inesperado', 'ja': 'SemEval -2020でのUTFPRタスク7 ：予期しないことをキャプチャするための同時発生周波数の使用', 'zh': 'UTFPR在SemEval-2020务7:用共生频率获不虞', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 7 पर UTFPR: अनपेक्षितता कैप्चर करने के लिए सह-आवृत्ति आवृत्तियों का उपयोग करना', 'ru': 'UTFPR на SemEval-2020 Задача 7: Использование частот совместного возникновения для регистрации непредвиденных событий', 'ga': 'UTFPR ag SemEval-2020 Tasc 7: Minicíochtaí Comhtharluithe a Úsáid chun Gan choinne a ghabháil', 'hu': 'UTFPR a SemEval-2020 7. feladat: Az egy체ttes el흷fordul찼si gyakoris찼gok haszn찼lata a v찼ratlans찼g r철gz챠t챕s챕re', 'el': 'Καθήκον 7: Χρήση συχνοτήτων συνεμφάνισης για την καταγραφή απροσδόκητων περιστατικών', 'ka': 'UTFPR სამუშაო-2020 სამუშაო 7 დავალებაში: ერთადერთი მოხდების ფრაკენტის გამოყენება უნდა გააკვიროთ', 'it': "UTFPR al SemEval-2020 Task 7: Utilizzare le frequenze di co-occorrenza per catturare l'imprevisto", 'kk': 'UTFPR 7- тапсырмасының semiEval- 2020 тапсырмасы: Күтпеген тапсырманы түсіру жиілігін қолдану', 'mk': 'УТФР на задачата 7 на SemEval-2020: Користење на фреквенции на соопштество за фатување на неочекуваноста', 'lt': '7-osios užduoties „Viduržemio laikotarpio 2020 m. laikotarpis“ (angl.', 'ml': 'UTFPR at SemEval-2020 Task 7: Using Co-occurrence Frequencies to Capture Unexpectedness', 'ms': 'UTFPR pada SemEval-2020 Tugas 7: Menggunakan Frekuensi Kejadian Sambungan untuk Tangkap Kejangkaan', 'mt': 'UTFPR f’SemEval-2020 Task 7: L-użu ta’ Frekwenzi ta’ Kookkorrenza biex tinqabad l-Instennija', 'mn': 'UTFPR-г SemEval-2020 Task 7: Хүмүүсгүй байдлыг барьж авах хамтран тохиолдлуудыг ашиглах', 'no': 'UTFPR på semiEval-2020 oppgåve 7: Bruk samanhengsfrekvensar for å henta uventa', 'ro': 'UTFPR la SemEval-2020 Sarcina 7: Utilizarea frecvențelor de apariție concomitentă pentru a capta neașteptările', 'pl': 'UTFPR na SemEval-2020 Zadanie 7: Wykorzystanie częstotliwości współwystępowania do uchwycenia nieoczekiwanych', 'sr': 'UTFPR na zadatku 7: Koristenje frekvencije saradnje za uhvatanje neočekivanosti', 'si': 'UTFPR at Halfeval-2020Job 7: co-coin frequeensions Using to Capture Unxpected', 'so': 'UTFPR at SemEval-2020 Task 7: Using Co-occurrence frequencies to capture Unexpected', 'sv': 'UTFPR på SemEval-2020 Uppgift 7: Använda samtidsfrekvenser för att fånga oväntade', 'ta': 'UTFPR at SemEval-2020 Task 7: Using Co-occurrence Frequencies to Capture Unexpectedness', 'ur': 'UTFPR نیم Eval-2020 ٹاکس ۷ میں: ناامید حاصل کرنے کے لئے اتفاق فرکانس کا استعمال کرتا ہے', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifani 7: Kutilmagan frequencidan foydalanish', 'vi': 'Comment=Game thẻ Comment=Đánh dấu Comment=Game thẻ Comment', 'bg': 'Задача 7: Използване на честотите на съвместно възникване за улавяне на неочаквани случаи', 'nl': 'UTFPR bij SemEval-2020 Taak 7: Gebruiken van co-incident Frequenties om onverwacht vast te leggen', 'da': 'UTFPR på SemEval-2020 Opgave 7: Brug af hyppigheder af sammenhængende forekomster til at fange uventethed', 'hr': 'UTFPR na zadatku 7. poluvremeno-2020: Korištenje učestalosti spojenosti za uhićenje neočekivanosti', 'de': 'UTFPR bei SemEval-2020 Task 7: Mit Co-Incident Frequences Unerwartetes erfassen', 'fa': 'UTFPR در ماموریت ۲۰۰۲: استفاده از فرکانس اتفاق همگانی برای گرفتن ناامید', 'ko': 'SemEval-20 작업 7에서 UTFPR: 공통 주파수로 예기치 않은 스냅', 'id': 'UTFPR di SemEval-2020 Tugas 7: Menggunakan Frekuensi Ko-Kejadian untuk menangkap Kejangkaan', 'sw': 'UTFPR katika kazi ya SemEval-2020 7: Utumiaji wa Ufaransa wa Umoja wa Matumaini', 'af': 'UTFPR by SemEval-2020 Opdrag 7: Gebruik van samevekende Frekwensies om onverwagtigheid te vang', 'tr': 'UTFPR at SemEval-2020 Task 7: Using Co-occurrence Frequencies to Capture Unexpectedness', 'sq': 'UTFPR në SemEval-2020 Task 7: Përdorimi i frekuencave bashkëndodhjeje për të kapur papriturinë', 'am': 'Eval-2020 ስራ 7:', 'hy': 'Առաջին հերթականությամբ օգտագործելով հաճախականությունները անսպասելիության բռնելու համար', 'bn': 'সেমEval-2020 টাস্ক 7-এ UTFPR: অপ্রত্যাশা গ্রেফতার করার জন্য সাম্প্রতিক ফ্রেন্স ব্যবহার করে', 'bs': 'UTFPR na zadatku 7. polEval-2020: korištenje frekvencije saradnje za uhićenje neočekivanosti', 'ca': 'UTFPR a la tasca 7 de SemEval-2020: Utilitzar freqüències de coincidència per capturar inesperança', 'cs': 'UTFPR na SemEval-2020 Úkol 7: Použití frekvencí společného výskytu k zachycení neočekávané situace', 'et': 'UTFPR SemEval-2020 ülesandel 7: koosesinemissageduste kasutamine ootamatuse tabamiseks', 'fi': 'UTFPR SemEval-2020 Tehtävä 7: Yhteisesiintymistiheyksien käyttäminen odottamattomuuden sieppaamiseen', 'az': "UTFPR 7'in SemEval-2020 Gözəli: Beklenmədikləri Yakalamaq üçün birləşdirilən Freqsiyyətlərini istifadə edir", 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'sk': 'UTFPR na SemEval-2020 naloga 7: Uporaba pogostosti sočasnih pojavov za zajemanje nepričakovanosti', 'he': 'UTFPR at SemEval-2020 Task 7: Using Co-occurrence Frequencies to Capture Unexpectedness', 'bo': 'UTFPR at SemEval-2020 Task 7: Using Co-occurrence Frequencies to Capture Unexpectedness', 'jv': 'UTFpra at semiinval-2020'}
{'en': 'We describe the UTFPR system for SemEval-2020’s Task 7 : Assessing Humor in Edited News Headlines. Ours is a minimalist unsupervised system that uses word co-occurrence frequencies from large corpora to capture unexpectedness as a mean to capture funniness. Our system placed 22nd on the shared task’s Task 2. We found that our approach requires more text than we used to perform reliably, and that unexpectedness alone is not sufficient to gauge funniness for humorous content that targets a diverse target audience.', 'ar': 'نحن نصف نظام UTFPR لمهمة SemEval-2020 7: تقييم الفكاهة في عناوين الأخبار المحررة. إن نظامنا هو نظام بسيط غير خاضع للإشراف يستخدم ترددات تزامن الكلمات من مجموعات كبيرة لالتقاط غير المتوقع كوسيلة لالتقاط المرح. وضع نظامنا المرتبة الثانية والعشرين على المهمة الثانية للمهمة المشتركة. وجدنا أن نهجنا يتطلب نصًا أكثر مما اعتدنا على الأداء بشكل موثوق ، وأن عدم التوقع وحده لا يكفي لقياس متعة المحتوى الفكاهي الذي يستهدف جمهورًا مستهدفًا متنوعًا.', 'es': 'Describimos el sistema UTFPR para la Tarea 7 de SemEval-2020: Evaluación del humor en titulares de noticias editados. El nuestro es un sistema minimalista no supervisado que utiliza frecuencias de coocurrencia de palabras de grandes cuerpos para capturar lo inesperado como un medio para capturar la diversión. Nuestro sistema ocupó el puesto 22 en la Tarea 2 de la tarea compartida. Descubrimos que nuestro enfoque requiere más texto del que solíamos usar para funcionar de manera confiable, y que lo inesperado por sí solo no es suficiente para medir la diversión del contenido humorístico dirigido a un público objetivo diverso.', 'fr': "Nous décrivons le système UTFPR pour la tâche 7 de SEMEVAL-2020\xa0: Évaluer l'humour dans les titres d'actualités édités. Le nôtre est un système minimaliste non supervisé qui utilise les fréquences de co-occurrence de mots provenant de grands corpus pour capturer l'inattendu comme moyen de capturer l'humour. Notre système s'est classé 22e sur la tâche 2 de la tâche partagée. Nous avons constaté que notre approche nécessite plus de texte que ce que nous avions utilisé pour fonctionner de manière fiable, et que l'inattendu à lui seul ne suffit pas à évaluer le caractère amusant d'un contenu humoristique qui cible un public cible diversifié.", 'pt': 'Descrevemos o sistema UTFPR para a Tarefa 7 do SemEval-2020: Avaliação do Humor em Manchetes de Notícias Editadas. O nosso é um sistema minimalista não supervisionado que usa frequências de co-ocorrência de palavras de grandes corpora para capturar o inesperado como um meio de capturar a graça. Nosso sistema ficou em 22º lugar na Tarefa 2 da tarefa compartilhada. Descobrimos que nossa abordagem requer mais texto do que costumávamos para executar de forma confiável e que a imprevisibilidade por si só não é suficiente para avaliar a graça de um conteúdo humorístico direcionado a um público-alvo diversificado.', 'ja': 'SemEval -2020のタスク7 ：編集されたニュースの見出しでのユーモアの評価のためのUTFPRシステムについて説明します。当社のシステムは、ミニマリストで監督されていないシステムであり、大規模なコーポラからの単語の同時発生頻度を使用して、予期せぬことを可笑しさを取り込むための平均として取り込んでいます。私たちのシステムは、共有タスクのタスク2に22番目に配置されました。私たちのアプローチには、かつて確実に実行されていたよりも多くのテキストが必要であり、予期せぬことだけでは、多様なターゲット読者をターゲットにしたユーモアのあるコンテンツの面白さを測定するのに十分ではないことがわかりました。', 'hi': 'हम SemEval-2020 के कार्य 7 के लिए UTFPR प्रणाली का वर्णन करते हैं: संपादित समाचार सुर्खियों में हास्य का आकलन करना। हमारा एक minimalist असुरक्षित प्रणाली है कि बड़े corpora से शब्द सह घटना आवृत्तियों का उपयोग करता है एक funniness पर कब्जा करने के लिए एक मतलब के रूप में अप्रत्याशितता पर कब्जा करने के लिए. हमारे सिस्टम ने साझा कार्य के कार्य 2 पर 22 वें स्थान पर रखा। हमने पाया कि हमारे दृष्टिकोण को विश्वसनीय रूप से प्रदर्शन करने की तुलना में अधिक पाठ की आवश्यकता होती है, और यह कि अप्रत्याशितता अकेले विनोदी सामग्री के लिए मजेदारता को मापने के लिए पर्याप्त नहीं है जो एक विविध लक्षित दर्शकों को लक्षित करती है।', 'zh': '述SemEval-2020之任7UTFPR之统,评辑新闻标题之幽默。 吾等一极简主义无监统,用自大语料库单词共现频率以获不虞,以为得有趣性之术。 臣等统于共职 2 上排名第 22 位。 吾道须文本,过于往时,而以意外不足量受众幽趣味性。', 'ru': 'Мы описываем систему UTFPR для задачи 7 SemEval-2020: Оценка юмора в заголовках отредактированных новостей. Наша система - это минималистская неконтролируемая система, которая использует частоту совмещения слов из больших тел для захвата неожиданности в качестве средства для захвата смешности. Наша система заняла 22-е место в общей задаче Задачи 2. Мы обнаружили, что наш подход требует больше текста, чем мы использовали для надежного выполнения, и что одной неожиданности недостаточно, чтобы оценить смешность для юмористического контента, который нацелен на разнообразную целевую аудиторию.', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar an gcóras UTFPR do Thasc 7 de chuid SemEval-2020: Greann a Mheas i gCeannlínte Nuachta Atheagraithe. Is córas íostach neamh-mhaoirsithe é an córas seo againne a úsáideann minicíochtaí comhtharlaitheacha focal as corpas mór chun neamhthuartha a ghabháil mar mheán chun greann a ghabháil. Chuir ár gcóras an 22ú háit ar Thasc 2 an taisc chomhroinnte. Fuaireamar amach go bhfuil níos mó téacs ag teastáil ónár gcur chuige ná mar a d’fheidhmigh muid go hiontaofa, agus nach leor an neamhshuíomh amháin chun greann a thomhas le haghaidh ábhar grinn a dhíríonn ar spriocghrúpa éagsúil.', 'ka': 'ჩვენ განახსენებთ UTFPR სისტემის სამუშაო-2020 დავალებისთვის 7: რედაქტირებული ინფორმაციის მისამართების ჰუმორის შესახებ. ჩვენი მინიმალური არსუპერვისტიური სისტემია, რომელიც გამოყენებს სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვებით დიდი კორპორადან, რომ დავწეროთ უნდა გადაგვეჩენებული სიტყვების სა ჩვენი სისტემა 22-ის დაყენება 2-ის დავალებაში. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ჩვენი პროგრამა უფრო მეტი ტექსტის მოჭირდება, ვიდრე ჩვენ ვიყენებთ დარწმუნელად, და რომ ვერ დაგვეჩნეველად არ უფრო მსგავსია, რომ ჰუმორიური შემდგომარებ', 'el': 'Περιγράφουμε το σύστημα UTFPR για το έργο 7: Αξιολόγηση του χιούμορ σε Edited News Headlines. Το δικό μας είναι ένα μινιμαλιστικό σύστημα χωρίς επίβλεψη που χρησιμοποιεί συχνότητες συνεμφάνισης λέξεων από μεγάλα σώματα για να συλλάβει την απροσδόκητη ως μέσο για να συλλάβει την αστεία. Το σύστημά μας τοποθετήθηκε 22η στην εργασία 2. Διαπιστώσαμε ότι η προσέγγισή μας απαιτεί περισσότερο κείμενο από ό,τι συνηθίζαμε να εκτελέσουμε αξιόπιστα, και ότι η απροσδόκητη από μόνη της δεν αρκεί για να μετρήσουμε την αστεία για χιουμοριστικό περιεχόμενο που στοχεύει σε ένα διαφορετικό κοινό-στόχο.', 'hu': 'Leírjuk az UTFPR rendszert a SemEval-2020 7. feladatának: humor értékelése a szerkesztett hírekben. A miénk egy minimalista, felügyelet nélküli rendszer, amely a nagy testek együttes előfordulási frekvenciáit használja, hogy megragadja a váratlanságot, mint eszköz a vicceség megragadására. Rendszerünk 22. helyezett a megosztott feladat 2. feladatában. Megállapítottuk, hogy a megközelítésünk több szöveget igényel, mint amennyit a megbízható előadáshoz használtunk, és hogy a váratlanság önmagában nem elegendő ahhoz, hogy mérjük a humoros tartalmak viccességét, amelyek sokszínű célközönséget célozzák meg.', 'it': "Descriviamo il sistema UTFPR per il Task 7 di SemEval-2020: Valutare l'umorismo nelle intestazioni delle notizie modificate. Il nostro è un sistema minimalista non supervisionato che utilizza frequenze di co-occorrenza di parole da grandi corpi per catturare l'inaspettatità come mezzo per catturare l'umorismo. Il nostro sistema si è piazzato 22esimo nel Task 2 del task condiviso. Abbiamo scoperto che il nostro approccio richiede più testo di quanto abbiamo usato per eseguire in modo affidabile, e che l'imprevisto da solo non è sufficiente per misurare l'ironia di contenuti umoristici che si rivolgono a un pubblico target diversificato.", 'lt': 'Mes apibūdiname UTFPR sistemą, skirtą 7-ajai pusės strategijos „Europa 2020“ uždavinei „Humor Assessment in Edited News Headlines“. Mūsų yra minimalistinė nepastebima sistema, kuri naudoja žodžių pasikartojimo dažnius iš didelių korprų, kad užfiksuotų netikėtumą kaip priemonę užfiksuoti linksmumą. Mūs ų sistema 22-ąją įtraukė į bendros užduoties 2 užduotį. Nustatėme, kad mūsų požiūris reikalauja daugiau teksto, nei buvome patikimai atlikę, ir kad vien tik netikėtumas nepakanka juokingumui įvertinti, ar juokingas turinys, kuriuo siekiama įvairios tikslinės auditorijos.', 'kk': 'Біз 7. тапсырманың UTFPR жүйесін түсіндіреміз: Өзгертілген жаңалық айдарларында Humor оқу. Біздің үлкен корпорадан сөздерді біріктіру жиілігін қолдану үшін күтпеген күтпеген жүйесіміз - күтпеген күтпеген жүйесі. Жүйеміз 22- ші тапсырманың 2- ші тапсырмасына орналастырды. Біз өзіміздің тәсіліміміздің сенімді жұмыс істеуімізден артық мәтінді талап етеді деп ойладық. Бірақ күтпеген тәсілік, бір-бірінші мақсатты аудиториясын мақсаттау үшін', 'mk': 'Го опишуваме системот УТФР за задачата 7 на SemEval-2020: проценка на хуморот во изданите вести наслови. Нашиот е минималистички ненадгледуван систем кој користи фреквенции на зборови коопрециденција од голема корпора за да ја фати неочекуваноста како средство за да ја фати смешноста. Нашиот систем го стави 22-от на задачата 2 на заедничката задача. Најдовме дека нашиот пристап бара повеќе текст отколку што порано изведувавме доверливо, и дека само неочекувањето не е доволно за да се процени смешноста за хуморна содржина која се насочува кон различна целна публика.', 'ms': "We describe the UTFPR system for SemEval-2020's Task 7: Assessing Humor in Edited News Headlines.  Kita adalah sistem minimalis tidak diawasi yang menggunakan frekuensi sambungan perkataan dari korpra besar untuk menangkap ketidakjangkaan sebagai makna untuk menangkap kelakaran. Sistem kita meletakkan ke-22 dalam tugas berkongsi Task 2. Kami mendapati bahawa pendekatan kami memerlukan lebih banyak teks daripada yang kami digunakan untuk melakukan dengan yakin, dan bahawa ketidakjangkaan sahaja tidak cukup untuk mengukur kelakaran untuk kandungan humor yang menargetkan penonton sasaran yang berbeza.", 'mt': "Aħna niddeskrivu s-sistema UTFPR għall-Kompitu 7 ta' SemEval-2020: Evalwazzjoni tal-Humor f'Intestaturi tal-Aħbarijiet Editi. Is-sistema tagħna hija minimista mhux sorveljata li tuża frekwenzi ta’ kookkorrenza tal-kliem minn korpra kbira biex tinqabad l-inesperanza bħala mezz biex tinqabad il-funniness. Is-sistema tagħna poġġiet it-22 fil-kompitu komuni Task 2. Instabna li l-approċċ tagħna jeħtieġ aktar test milli ntużaw biex nagħmlu b’mod affidabbli, u li l-inattendenza waħedha mhijiex biżżejjed biex tkejjel il-funniness għal kontenut humoruż li jimmira lejn udjenza fil-mira varjata.", 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d -2020-ന്റെ ജോലി 7: എഡിറ്റ് വാര്\u200dത്തകളില്\u200d മനുഷ്യര്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. നമ്മുടെ ഏറ്റവും ചെറിയ സംരക്ഷിതമായ ഒരു സിസ്റ്റത്താണ്. അത് വാക്കുകള്\u200d സഹജമായി സംഭവിക്കുന്നതിനെ പിടികൂടുന്നത് വലിയ കോപ്പോരിയില്\u200d നിന് നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ 22nd ജോലിയുടെ കാര്യത്തില്\u200d ഇട്ടു. ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തിയിരുന്നു നമ്മുടെ അടുത്തേക്കാള്\u200d വിശ്വസ്തതയോടെ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d കൂടുതല്\u200d പദാവലികള്\u200d ആവശ്യമുണ്ടെന്ന്. വിചാര', 'mn': 'Бид SemEval-2020-ийн ажлын UTFPR системийг 7-р тайлбарлаж байна: Хадгалагдсан мэдээллийн удирдлагуудын хувьд Humor оюун шалгаж байна. Бидний хувьд том корпорациас холбогдолтой хэмжээсүүдийг ашигладаг хамгийн бага зэрэг хүлээн зөвшөөрөгдсөн систем юм. Бидний систем 22-ыг хуваалцах ажлын 2-р даалгаварт оруулсан. Бид ойлголт нь бидний өмнө итгэлтэй байдлаас илүү олон текст хэрэгтэй гэдгийг олж мэдсэн. Гэхдээ хүлээн зөвхөн хүлээн зөвшөөрөгдсөн хүмүүст зориулагдсан гайхамшигтай сэтгэл хөдлөлийг хөдөлгөөнтэй хангалтгүй гэ', 'sr': 'Opišemo UTFPR sistem za zadatak 7. godine: procjena Humor u editiranim novinama. Naš je minimalni neočekivan sistem koji koristi frekvenciju saradnje reči iz velike tela da uhvatimo neočekivanje kao sredstvo za uhvatiti smiješnost. Naš sistem je stavio 22. na zadatak 2. Pronašli smo da naš pristup zahteva više teksta nego što smo bili pouzdani da izvedemo, i da samo neočekivanje nije dovoljno da odredimo smiješnost za humorozan sadržaj koji cilja na različitu ciljnu publiku.', 'pl': 'Opisujemy system UTFPR dla SemEval-2020 Zadania 7: Ocena humoru w redagowanych nagłówkach wiadomości. Nasz system jest minimalistycznym systemem bez nadzoru, który wykorzystuje częstotliwości współwystępowania słów z dużych korpusów, aby uchwycić nieoczekiwanie jako środek do uchwycenia zabawności. Nasz system umieścił 22-go na zadaniu wspólnym Zadanie 2. Odkryliśmy, że nasze podejście wymaga więcej tekstu niż kiedyś do niezawodnego wykonywania, a samo nieoczekiwanie nie wystarczy, aby ocenić zabawność dla humorystycznych treści skierowanych do zróżnicowanej grupy docelowej.', 'ro': 'Descriem sistemul UTFPR pentru Sarcina 7 a SemEval-2020: Evaluarea umorului în titlurile de știri editate. Sistemul nostru este un sistem minimalist nesupravegheat care folosește frecvențe de co-apariție de cuvinte din corpuri mari pentru a capta neașteptarea ca un mijloc de a capta amuzamentul. Sistemul nostru s-a plasat pe locul 22 în sarcina partajată a sarcinii 2. Am constatat că abordarea noastră necesită mai mult text decât am folosit pentru a performa în mod fiabil și că neașteptarea singură nu este suficientă pentru a evalua caracterul amuzant al conținutului umoristic care vizează un public țintă divers.', 'no': 'Vi beskriver UTFPR-systemet for semiEval-2020-oppgåva 7: Assesser humor i redigerte nyhetskoptekstar. Våre er ein minimalistisk ukjend system som brukar ordsammenhendingsfrekvens frå stor korpora for å ta opp uventa som gjennomsnitt for å ta opp morsomhet. Systemet vårt plassert 22. på oppgåva 2 til delt oppgåve. Vi fann at tilnærminga vårt krev meir tekst enn vi brukte til å utføra sikkert, og at uavhengige enkelt er ikkje nok til å gjera morsomt for humoroinnhaldet som målar ei ulike målpublikum.', 'sv': 'Vi beskriver UTFPR-systemet för SemEval-2020: Uppgift 7: Bedömning av humor i redigerade nyhetsrubriker. Vårt är ett minimalistiskt oövervakat system som använder ordfrekvenser från stora kroppar för att fånga oväntade som ett sätt att fånga skoj. Vårt system placerade 22:a på den delade uppgiftens Uppgift 2. Vi fann att vårt tillvägagångssätt kräver mer text än vi brukade utföra tillförlitligt, och att oväntade ensamma inte räcker för att mäta humoristisk innehåll som riktar sig till en varierad målgrupp.', 'si': 'අපි UTFPR පද්ධතිය සම්වේල්-2020ගේ වැඩ 7 ගැන විස්තර කරනවා: සංපාදනය කරපු වාර්තාවේ හුමාරු විශ්වාස කරන්න. අපිට ප්\u200dරමාණයක් නැති පද්ධතියක් තියෙනවා ඒක ලොකු කොර්පෝරාවෙන් වචන සම්බන්ධතාවක් භාවිත කරන්න ප්\u200dරමාණයක් විදිහට අනතුරු ව අපේ පද්ධතියේ 22වෙනි වැඩක් වැඩක් 2 වැඩේ තියෙන්නේ. අපිට හොයාගත්තා අපේ විදියට අපි විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වඩා විශ්වාසිය පාළුවක් අවශ්\u200dයයි, ඒ වගේම අපිට පුළුවන් විශ්වාසියක් නැ', 'so': "Waxaynu sawiraynaa nidaamka UTFPR ee shaqada SemEval-2020 7: Assessing Humor in Edited News Headlines. Annagu waa nidaam aan la ilaalin karin ugu yaraan, kaas oo isticmaalaya isbitaalka sameynta hadalka ee shirkadda waaweyn si uu u qabsado filaanta shaqo la’aanta. nidaamkayagii wuxuu saaray 22aad ee shaqada la waday 2. Waxaynu ogaannay in dhaqdhaqaalahayagu ay u baahan tahay warqad ka badan intaan horay u sameyn karno si aamin ah, iyo in filnaanta oo kaliya ayadoo ku filan kara faa'iidada fudud, taasoo ku hagaajiya dhegayaasha waxyaabo kala duduwan.", 'ur': 'ہم نے سیم Eval-2020 کے ٹاکس 7 کے لئے UTFPR سیستم کی توصیف کرتا ہے: Edited News Headlines میں ہمور کا ارزیاب کرتا ہے. ہمارا ایک کم کم ناپابندی سیستم ہے جو کلمات کی اتفاقی فرکانس کو بڑے کرپور سے استعمال کرتا ہے کہ غیر منتظر کو مذاق کے ذریعے پکڑے۔ ہماری سیسٹم نے 22م مشترک ٹاکس 2 پر رکھا۔ ہم نے دیکھا کہ ہماری طریقہ سے زیادہ متن کی ضرورت ہے جو ہم نے یقین رکھنے کے لئے کیا تھا، اور یہ غیر منتظر صرف مذاق کے لئے کافی نہیں ہے جو ایک مختلف موقع دینے والوں کی هدف رکھتا ہے۔', 'ta': 'SemEval-2020 செயல் 7: தொகுத்தப்பட்ட செய்தி தலைப்புகளில் மனிதரை பரிசோதிக்கிறது. நம்முடைய குறைந்தபட்ச பாதுகாப்பாக்கப்படாத அமைப்பு, அது பெரிய நிகழ்வுகளில் இருந்து சொல்லும் ஒத்திசைவுகளை பயன்படுத்தும், எதிர்பாரா எங்கள் அமைப்பு 22வதை பங்கிடப்பட்ட பணியின் பணி 2 மீது வைத்தது. நம்பிக்கையாக செயல்படுத்துவதற்கு மேலும் உரையை வேண்டும் என்று நாங்கள் கண்டுபிடித்தோம், மற்றும் எதிர்பார்க்காமல் மட்டுமே வேலைக்கு போத', 'uz': "Biz SemEval-2020 Vazifaning 7- ish uchun UTFPR tizimini tahrirlash vazifalari sarlavhasidagi insonlarni tasavvur qilamiz. Bizning eng minimal saqlanmagan tizimmiz, katta kompanistondan foydalanuvchining imkoniyatini qabul qilish mumkin. Bizning tizimmiz 22inchi vazifaning 2 vazifasini qo'shishdi. Biz shunday qildikki, biz ishlatilganligimizdan ham ko'proq matn kerak, va biz faqat kutilmagan narsalarni bir necha qanday maqsadlarni anglatadigan qiziqarli narsalarni ishlab chiqarishga yetarli emas.", 'vi': 'Chúng tôi mô tả hệ thống UTFR cho nhiệm vụ của SemEvol-2020: đánh giá Humor (of Edited News Headlines). Chúng tôi là một hệ thống nhỏ không giám sát dùng các tần số đồng xảy ra từ đại hạ để bắt bất ngờ như một phương tiện bắt giữ hoạt động nines. Hệ thống của chúng tôi đặt 22nd vào Nhiệm vụ chung 2. Chúng tôi nhận thấy rằng phương pháp của chúng tôi đòi hỏi nhiều chữ hơn những gì chúng tôi đã sử dụng để thực hiện một cách đáng tin cậy, và sự bất ngờ một mình là không đủ để đo hiệu quả với nội dung khôi hài nhắm vào những khán giả khác nhau.', 'bg': 'Описваме системата за Оценка на хумора в редакционните заглавия на новините. Нашата е минималистична, ненаблюдавана система, която използва честоти на съвместно срещане на думи от големи корпуси, за да улови неочакваността като средство за улавяне на смешността. Нашата система е поставена на 22-ро място в споделената задача задача 2. Открихме, че подходът ни изисква повече текст, отколкото преди, за да изпълним надеждно, и че неочакваността сама по себе си не е достатъчна, за да оценим смешността на хумористичното съдържание, насочено към разнообразна целева аудитория.', 'nl': "We beschrijven het UTFPR-systeem voor SemEval-2020's Taak 7: Assessing Humor in Edited News Headlines. Ons is een minimalistisch systeem zonder toezicht dat woord co-incident frequenties van grote corpora gebruikt om onverwacht vast te leggen als middel om grappigheid vast te leggen. Ons systeem plaatste 22e op Task 2 van de gedeelde taak. We ontdekten dat onze aanpak meer tekst vereist dan we voorheen betrouwbaar konden uitvoeren, en dat onverwacht alleen niet voldoende is om grappigheid te meten voor humoristische content die zich richt op een diverse doelgroep.", 'da': "Vi beskriver UTFPR-systemet til SemEval-2020's opgave 7: Vurdering af humor i Redigerede nyhedsoverskrifter. Vores er et minimalistisk uvervet system, der bruger ord co-forekomst frekvenser fra store korpora til at fange uventethed som et middel til at fange sjov. Vores system placerede 22. på den delte opgaves opgave 2. Vi fandt ud af, at vores tilgang kræver mere tekst, end vi brugte til at udføre pålideligt, og at uventethed alene ikke er tilstrækkelig til at måle sjov for humoristisk indhold, der målretter en forskelligartet målgruppe.", 'hr': 'Opišemo UTFPR sistem za zadatak 7. godine: procjena Humor u glavnim poglavljama editiranih vijesti. Naš je minimalni neočekivan sustav koji koristi frekvenciju saradnje riječi iz velikog tijela da uhvatimo neočekivanje kao sredstvo za uhvatiti smiješnost. Naš sustav je stavio 22. na zadatak 2. Pronašli smo da naš pristup zahtijeva više teksta nego što smo se pouzdano izvršili, i da samo neočekivanje nije dovoljno za mjerenje smiješnosti za humorni sadržaj koji cilja na različitu ciljnu publiku.', 'de': "Wir beschreiben das UTFPR-System für SemEval-2020's Task 7: Assessing Humor in Edited News Headlines. Unser minimalistisches, unbeaufsichtigtes System nutzt die Häufigkeit von Wort-Co-Vorkommen großer Korpora, um Unerwartetes als Mittel festzuhalten, um Witz einzufangen. Unser System setzte 22nd auf die Aufgabe 2 der gemeinsamen Aufgabe. Wir haben herausgefunden, dass unser Ansatz mehr Text erfordert, als wir früher zuverlässig performen konnten, und dass Unerwartetes allein nicht ausreicht, um Witz für humorvolle Inhalte zu messen, die eine vielfältige Zielgruppe ansprechen.", 'id': "We describe the UTFPR system for SemEval-2020's Task 7: Assessing Humor in Edited News Headlines.  Kita adalah sistem minimalis yang tidak diawasi yang menggunakan frekuensi sambungan kata dari korpora besar untuk menangkap ketidakdidugaan sebagai cara untuk menangkap kelakaran. Sistem kita menempatkan ke-22 dalam tugas bersama Task 2. Kami menemukan bahwa pendekatan kami membutuhkan lebih banyak teks daripada yang kami gunakan untuk melakukan secara kreatif, dan bahwa ketidakterduga sendirian tidak cukup untuk mengukur kelakaran untuk konten humor yang menargetkan penonton sasaran yang berbeda.", 'fa': 'ما سیستم UTFPR را برای کاری سام Eval-2020 توصیف می\u200cکنیم: ارزیابی Humor in Edited News Headlines. ما یک سیستم minimalist غیرقابل تحقیق هستیم که از فرکانس اتفاقات کلمه\u200cای از شرکت بزرگ استفاده می\u200cکند تا غیرمنتظره\u200cای را به عنوان وسیله\u200cی گرفتن خنده بگیرد. سیستم ما ۲۲م را روی کار دوم مشترک قرار داد. ما فهمیدیم که دسترسی ما به متن بیشتری نیاز دارد از طریق قابل اطمینان انجام دهیم، و تنها انتظار غیر منتظره کافی نیست تا جالبی برای محتوای خنده داری که هدف یک بیننده هدف مختلف است.', 'sw': 'Tunaelezea mfumo wa UTFPR wa kazi 7 ya SemEval-2020: Kusaidia Binadamu katika Makala ya Habari zilizohaririwa. Vu ni mfumo usio na uhakika wa chini unaotumia viwango vya pamoja vya maneno kutoka makampuni makubwa ili kushambulia uvumilivu kama maana ya kushika nafasi. Mfumo wetu uliweka 22 kwenye kazi ya kushirikiana na 2. Tumegundua kuwa hatua yetu inahitaji maandishi zaidi ya tuliyotumia kufanya kazi kwa uaminifu, na kwamba kutokuwepo wa kutarajiwa pekee haitoshi kutosha kufanya kazi kwa maudhui ya ucheshi yanayolenga hadhira mbalimbali.', 'ko': 'SemEval-20 Task 7: 편집 기사 제목의 유머를 평가하는 UTFPR 시스템을 설명합니다.우리의 시스템은 대형 어료 라이브러리의 단어 공현 주파수를 사용하여 의외의 사고를 포착하고 재미를 포착하는 수단으로 매우 간단한 무감독 시스템이다.우리 시스템은 임무를 공유하는 임무 2를 22위로 꼽았다.우리는 우리의 방법이 과거보다 더 믿을 만한 텍스트가 필요하다는 것을 발견했다. 의외로 서로 다른 목표를 겨냥한 유머 내용의 재미를 평가하기에는 부족하다는 것이다.', 'af': "Ons beskrywe die UTFPR stelsel vir SemEval-2020 se taak 7: Assessing Humor in Redigeerde Nuuskoplyne. Ons is 'n minimalistiese ononderwerpende stelsel wat woord saam-voorkoms frekwensies gebruik van groot korpora om onverwagte as 'n bedoeling te vang om komstigheid te vang. Ons stelsel het 22nd op die gedeelde taak se taak 2 gesit. Ons het gevind dat ons toegang meer teks benodig as ons betroubaar gebruik het om te doen, en dat onverwagte alleen nie genoeg is om moontlikheid te gee vir humorese inhoud wat 'n verskillende doel publiek doen nie.", 'tr': "Biz UTFPR sistemini SemEval-2020'nin görevi 7'ine tanıyoruz: Humoru düzenlenen Haberler Başlıklarında analiz ediyoruz. Biziň uly korporadan gözlenmedigini laňlamak üçin sözlerini ulanan iň kiçi taýýarlanmadyk sistemimizdir. Biziň sistemimiz 22-nji sany paylaşyk göreviniň 2-nji işine goýdy. Biziň ýaryşymyzyň öňünden ynamly hereket etmegimizden köp metin gerek bolandygyny we olaryň garaşylygynyň ýeke özüne gürrüňsiz mazmunlygy üçin gürrüňli bir maksady üçin ýeterli däl.", 'sq': 'Ne e përshkruajmë sistemin UTFPR për detyrën 7 të SemEval-2020: vlerësimi i humorit në titujt e redaktuar të lajmeve. E jona është një sistem minimalist i pazgjidhur që përdor frekuencat e bashkëndodhjes së fjalëve nga korpra e madhe për të kapur papriturinë si një mjet për të kapur qesharake. Sistemi ynë vendosi 22 në detyrën e përbashkët 2. Ne zbuluam se qasja jonë kërkon më shumë tekst se sa përdorim për të kryer në mënyrë të besueshme, dhe se vetëm paprituria nuk është e mjaftueshme për të vlerësuar qesharake për përmbajtjen humore që synon një publik të ndryshëm objektiv.', 'am': 'የSemEval-2020 ስራ 7 የUTFPR ስርዓትን እናሳውቃለን፡፡ የቆጣጠርን ፍቃድ ለመያዝ የሚችል ቃላትን ከትልቁ ኮርፖርት የቁጥጥር ቁጥጥር የሚጠይቅ የስርዓት ማህበረሰብ ነው፡፡ ስርዓታችን 22ኛ ስራ 2 ላይ ነው አካሄዳችን ከመጠቀም ይልቅ የተሻለ ጽሑፍ እንዲያስፈልጋት አግኝተናል፡፡ የስፍር ብቻውን ለልዩ ተቃዋሚዎች ለሚያሳድጉ የሐሳብ ትርፍን ማድረግ አይበቃውም፡፡', 'az': "SemEval-2020's Task 7 üçün UTFPR sistemini təsdiq edirik: Edited News Headlines'də Humor Assessment. Bizim minimalistimiz təhlükəsizlik edilməmiş sistemimizdir ki, böyük korporadan təhlükəsizlik etmək üçün təhlükəsizlik tutmaq üçün sözlərini istifadə edər. Sistemimiz 22-ini paylaşıb paylaşılmış işlərin 2-ində yerləşdirdi. Yaxınlığımız təkcə güvenilir olaraq işlədiyimizdən daha çox mətn lazımdır və təkcə gözləmədikləri təkcə təkcə müxtəlif məlumatların məlumatlarına nişan verən humurlu məlumatların əyləncəsini təşkil etməyə kifayət deyildir.", 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք "ՍեմԵվալ 2020"-ի 7-րդ հանձնարարությունը\' Հոմորի գնահատումը խմբագրված նորությունների գլխարկներում: Մեր համակարգը նվազագույն անվերահսկված համակարգ է, որը օգտագործում է բառերի համապատասխանատվության հաճախականությունները մեծ մարմնից, որպեսզի ընկալենք անսպասելիությունը որպես զվարճալի ընկալելու միջոց: Մեր համակարգը 22-րդ տեղադրեց ընդհանուր առաջադրանքի 2-ին: Մենք հայտնաբերեցինք, որ մեր մոտեցումը պահանջում է ավելի շատ տեքստ, քան մենք սովորաբար վստահելի գործողությունների համար, և որ միայն անսպասելիությունը բավարար չէ հումորային պարունակության համար, որը նպատակում է բազմազան նպատակային հանդիսատեսին:', 'bn': 'আমরা সেমইভাল-২০২০০ এর কাজের জন্য UTFPR সিস্টেম বর্ণনা করছি: সম্পাদনা করা সংবাদ শিরোনামে মানুষকে বিস্মিত করা। আমাদের সর্বোচ্চ সংরক্ষিত সিস্টেম যা বিশাল কর্পোরায় শব্দের সাথে সংঘর্ষের ফ্রেঞ্জ ব্যবহার করে অপ্রত্যাশিত ব্যবস্থা গ্রহণের মানে ফাং আমাদের সিস্টেম ২২তম শেয়ার কর্মসূচিতে রেখেছে। আমরা আবিষ্কার করেছি যে আমাদের প্রতিযোগিতা আমাদের বিশ্বাস করার চেয়ে বেশী লেখা দরকার, আর এই অপ্রত্যাশিত বিষয়টি হাস্যকর বিষয়বস্তুর জন্য যথেষ্ট', 'cs': "Popisujeme UTFPR systém pro SemEval-2020's Task 7: Assessing humor in Edited News Headlines. Náš minimalistický systém bez dozoru, který používá frekvence společného výskytu slov z velkých korpusů k zachycení neočekávané věci jako prostředek k zachycení zábavy. Náš systém umístil 22th na úkol sdíleného úkolu Úkol 2. Zjistili jsme, že náš přístup vyžaduje více textu, než jsme dříve spolehlivě prováděli, a že neočekávanost sama o sobě nestačí k posouzení zábavnosti humorného obsahu, který se zaměřuje na různorodé cílové publikum.", 'bs': 'Opišemo UTFPR sistem za zadatak 7. godine za semiEval-2020: procjena Humor u editiranim novinama. Naš je minimalni neočekivan sistem koji koristi frekvenciju saradnje riječi iz velikog tijela da uhvatimo neočekivanje kao sredstvo za uhvatiti smiješnost. Naš sistem je stavio 22. na zadatak 2. Pronašli smo da naš pristup zahtijeva više teksta nego što smo se pouzdano izvršili, i da samo neočekivanje nije dovoljno za određivanje smiješnosti za humorni sadržaj koji cilja na različitu ciljnu publiku.', 'ca': "Descrivem el sistema UTFPR per la 7ª tasca de SemEval-2020: Evaluació de l'humor en Edited News Headlines. El nostre és un sistema minimalist a sense supervisió que utilitza freqüències de coincidència de paraules de gran corpora per capturar l'inesperació com a mitjà per capturar la divertiment. El nostre sistema va posar la 22ª a la 2ª tasca compartida. Vam descobrir que el nostre enfocament requereix més text que acostumàvem a fer de manera fiable, i que la inesperació només no és suficient per mesurar la divertitat per al contingut humorós que apunta a un públic d'objectius divers.", 'et': 'Kirjeldame UTFPR süsteemi SemEval-2020 ülesande 7: huumori hindamine toimetatud uudiste pealkirjades. Meie süsteem on minimalistlik järelevalveta süsteem, mis kasutab suurte korpuste sõnade koosesinemissagedusi ootamatuse jäädvustamiseks, et jäädvustada naljakas. Meie süsteem asus jagatud ülesande 2. ülesandele 22. kohale. Leidsime, et meie lähenemine nõuab usaldusväärseks esitamiseks rohkem teksti kui varem ja et ootamatus üksi ei ole piisav, et hinnata naljakat humoorikat sisu, mis on suunatud mitmekesisele sihtrühmale.', 'fi': 'Kuvaamme UTFPR-järjestelmää SemEval-2020:n tehtävään 7: Huumorin arviointi muokatuissa uutisotsikoissa. Meidän järjestelmämme on minimalistinen valvomaton järjestelmä, joka käyttää sanojen rinnakkaisesiintymistaajuuksia suurista korpusista yllättävyyden tallentamiseen hauskuuden sieppaamiseksi. Järjestelmämme sijoittui 22. sijalle jaetun tehtävän tehtävään 2. Havaitsimme, että lähestymistapamme vaatii enemmän tekstiä kuin ennen, jotta se toimisi luotettavasti, eikä odottamattomuus yksinään riitä mittaamaan hauskuutta humoristiselle sisällölle, joka on suunnattu monipuoliselle kohderyhmälle.', 'ha': "Tuna bayyana shi na tsarin UTFPR wa aikin Semeval-2020: Assessiing Insurance in Edited News Headers. Tunu yana da kyakkyawan tsarin da ba'a tsare ba, mai amfani da saurãron mutane da ake samu da sauri daga makampuni mai girma dõmin ya kãma filin da ba'a yi sauna ba. Siyarmu na saka 22 a kan aikin da aka raba shi 2. Mun gane cewa mataimakanmu yana da mafiya matsayi ko da ba mu yi aiki ba a gabãni, kuma ba da kuskure ba ta isa isa ga gauge filin da na yi farin ciki da shi wanda ke gajiya saurãre dabam-dabam.", 'sk': 'Opisujemo sistem UTFPR za nalogo 7 SemEval-2020: Ocenjevanje humorja v urejenih naslovih novic. Naš sistem je minimalističen, nenadzorovan, ki uporablja frekvence sočasnega pojava besed iz velikih korpusov za zajem nepričakovanosti kot sredstvo za zajem smešnosti. Naš sistem se je uvrstil na 22. nalogo skupne naloge 2. Ugotovili smo, da naš pristop zahteva več besedila, kot smo jih včasih, da bi zanesljivo izvedli, in da samo nepričakovanost ne zadostuje, da bi ocenili smešnost humornih vsebin, ki so usmerjene v raznoliko ciljno občinstvo.', 'bo': "ང་ཚོས་UTFPR མ་ལག་གི་SemEval-2020's Task 7 ཡིན་པས། བསྒྱུར་བཅོས་ཟིན་བྲིས་ཀྱི་མགོ་ཡིག་ལ་ཉེན་ཁ་ཡོད་པ་དང་ལྟ་བུ་ཞིབ་འཇུག་བ ང་ཚོ་ནི་ཆུང་ཆུང་བའི་ལག་ལེན་འཐབ་མེད་པའི་ལག་ལེན་པ་ཞིག་རེད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་བཀོལ་སྤྱོད་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ལས་འགུལ་གཉིས་པ་དེ་བཞག་ཡོད། ང་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་ཡིག་ཆ་ཕལ་ཆེར་སྟོན་བྱེད་རྒྱུ་མཚན་ཡིན་པ་ལས་རྟོན་རྒྱུ་མ་རེད།", 'jv': "We rambarang UTFPri sistem kanggo semebal-2020's task 7: assess Heror in Edit New Headline. Nyong barêng-barêng kuwi nguasai perkoro sing wis ana dadi bisa nguasai perkoro kuwi nggawe barang dumadhi kaé kabeh bantên Sistem-sistem sing digawe 22 nang nggawe task 2 Awak dhéwé hal-hal nganggo kuwi dianteksi sing luwih akeh gampang kanggo awak dhéwé kuwi mau. Awak dhéwé ngerasakno ora cukup kejahatan kanggo ngilanggar susahé surat sing entuk dhéwé.", 'he': "We describe the UTFPR system for SemEval-2020's Task 7: Assessing Humor in Edited News Headlines.  Ours is a minimalist unsupervised system that uses word co-occurrence frequencies from large corpora to capture unexpectedness as a mean to capture funniness.  המערכת שלנו שמה את 22 במשימה המשותפת 2. מצאנו שהגישה שלנו דורשת יותר טקסט מאשר היינו צריכים לבצע באופן אמין, והצפויות בלבד לא מספיקות כדי למדוד מצחיקה לתוכן הומורי שמטרה קהל מטרה מגוון."}
{'en': 'WUY at SemEval-2020 Task 7 : Combining BERT and Naive Bayes-SVM for Humor Assessment in Edited News Headlines', 'ar': 'WUY في SemEval-2020 المهمة 7: الجمع بين BERT و Naive Bayes-SVM لتقييم الفكاهة في عناوين الأخبار المحررة', 'es': 'WUY en Semeval-2020 Tarea 7: Combinar BERT y Naive Bayes-SVM para la evaluación del humor en titulares de noticias editados', 'fr': "WUY à SemEVAL-2020 Tâche 7\xa0: Combiner BERT et Naive Bayes-SVM pour l'évaluation de l'humour dans les titres édités", 'pt': 'WUY no SemEval-2020 Tarefa 7: Combinando BERT e Naive Bayes-SVM para avaliação de humor em manchetes de notícias editadas', 'ja': 'WUY at SemEval -2020タスク7 ：編集されたニュースの見出しでユーモア評価のためにBERTとナイーブベイズ- SVMを組み合わせる', 'zh': 'WUY在SemEval-2020务7:合BERT与Naive Bayes-SVM于编辑新闻标题中幽评', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 7 पर WUY: संपादित समाचार सुर्खियों में हास्य मूल्यांकन के लिए BERT और भोले Bayes-SVM का संयोजन', 'ru': 'WUY на SemEval-2020 Задача 7: Объединение BERT и Naive Bayes-SVM для оценки юмора в отредактированных заголовках новостей', 'ga': 'WUY ag SemEval-2020 Tasc 7: BERT agus Naive Bayes-SVM a chomhcheangal le haghaidh Measúnú Grinn i gCeannlínte Nuachta Atheagraithe', 'ka': 'WUY სამუშაო-2020 დავალებში 7: BERT და Naive Bayes-SVM დაყენება სუმური განსაზღვრებისთვის რედაქტირებული ინფორმაციის მისამართებით', 'hu': 'WUY a SemEval-2020 7. feladat: A BERT és a naiv Bayes-SVM kombinációja a humorértékeléshez a szerkesztett hírekben', 'el': '7: Συνδυασμός BERT και Naive Bayes-SVM για την Αξιολόγηση του χιούμορ σε Edited News Headlines', 'kk': 'WUY 7. тапсырманың semiEval-2020 тапсырмасында: BERT және Naive Bayes-SVM бағдарламасын өңдеу жаңалықтардың айдарындағы Humor Assessment үшін біріктіру', 'lt': 'WUY at SemEval-2020 Task 7: Combining BERT and Naive Bayes-SVM for Humor Assessment in Edited News Headlines', 'it': "WUY al SemEval-2020 Task 7: Combinare BERT e Naive Bayes-SVM per la valutazione dell'umorismo nelle news modificate", 'mk': 'WUY на SemEval-2020 задача 7: Комбинирање на BERT и Naive Bayes-SVM за проценка на хуморот во изданите вести наслови', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 7: എഡിറ്റ് വാര്\u200dത്തകളുടെ തലക്കെട്ടുകളില്\u200d ബെര്\u200dട്ടിയും നാവ് ബെയ്സ്-എസ്\u200cവിഎമില്\u200d നിന്നും ഹുമോര്\u200d വ', 'ms': 'WUY di SemEval-2020 Task 7: Menggabungkan BERT dan Naive Bayes-SVM untuk penilaian kelakaran dalam Tajuk Berita Diedit', 'mn': 'СОХ-2020 Цаг 7: BERT болон Naive Bayes-SVM-г зохион мэдээллийн удирдлагуудын хувьд хамтын оюутнуудын төлөө', 'no': 'WUY på semiEval-2020 oppgåve 7: Kombinert BERT og Naive Bayes-SVM for Humor Assessment i Redigerte News Headlines', 'mt': 'WUY f’SemEval-2020 Task 7: Combining BERT and Naive Bayes-SVM for Humor Assessment in Edited News Headlines', 'pl': 'Zadanie 7: Łączenie BERT i Naiwnego Bayesa-SVM dla oceny humoru w edytowanych wiadomościach', 'ro': 'WUY la SemEval-2020 Sarcina 7: Combinarea BERT și Naive Bayes-SVM pentru evaluarea umorului în cadrul știrilor editate', 'sr': 'WUY na zadatku 7. polEval-2020: kombinacija BERT i Naive Bayes-SVM za procjenu humora u editiranim novinama', 'so': 'WUY at SemEval-2020 Task 7: Combining BERT and Naive Bayes-SVM for Humor Assessment in Edited News Headlines', 'si': 'WUY at semeval-2020Job 7: Combining BERT and Nave Bay-SVM for Humor Assssment in Modified News Headlines', 'sv': 'WUY på SemEval-2020 Uppgift 7: Kombinera BERT och Naive Bayes-SVM för Humor Assessment i redigerade nyheter Rubriker', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 7: திருத்தப்பட்ட செய்தி தலைப்பு', 'ur': 'سیم Eval-2020 ٹاکس 7 میں WUY: BERT اور Naive Bayes-SVM کے ساتھ ویڈیٹ نیوز ہڈلین میں ہمور آزمائش کے لئے جمع کیا جاتا ہے', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifani 7: Tahrirlangan yangiliklar sarlavhaslari uchun Naive Bayes- SVM va Naive Bayes- SVM', 'vi': 'WUY tại SemEvl-2020 Task 7: kết hợp BERT và Naive Bays-SVM cho Humor Assurad News Headlines', 'bg': 'Задача 7: Комбиниране на БЕРТ и наивния Байес-СВМ за оценка на хумора в редакционни заглавия на новините', 'nl': 'WUY op SemEval-2020 Taak 7: Het combineren van BERT en Naïeve Bayes-SVM voor Humor Assessment in Edited News Headlines', 'hr': 'WUY na zadatku 7. polEval-2020: kombinacija BERT i Naive Bayes-SVM za procjenu Humor-Assessment u editiranim novinama', 'da': 'WUY ved SemEval-2020 Opgave 7: Kombination af BERT og Naive Bayes-SVM til Humor Vurdering i Redigerede Nyheder Overskrifter', 'de': 'WUY bei SemEval-2020 Aufgabe 7: Kombination von BERT und naivem Bayes-SVM für Humor Assessment in redaktionellen News Headlines', 'id': 'WUY at SemEval-2020 Task 7: Combining BERT and Naive Bayes-SVM for Humor Assessment in Edited News Headlines', 'ko': 'Sem Eval-20의 WUY 퀘스트 7: 버트와 박소 베일스의 지원 벡터기와 결합하여 편집된 뉴스 제목에 대한 유머 평가', 'fa': 'WUY در تاثیر ۲۰۰۲: ترکیب BERT و Naive Bayes-SVM برای ارزیابی Humor in Edited News Headlines', 'tr': 'WUY at SemEval-2020 Task 7: Combining BERT and Naive Bayes-SVM for Humor Assessment in Edited News Headlines', 'sw': 'WUY kwenye kazi ya SemEval-2020 7: Kuunganisha BERT na Naive Bayes-SVM kwa ajili ya Tathmini ya Binadamu katika Makala ya Habari zilizohaririwa', 'sq': 'WUY në SemEval-2020 Task 7: Combining BERT and Naive Bayes-SVM for Humor Assessment in Edited News Headlines', 'am': 'ስራ 7: Combining BERT and Naive Bayes-SVM for Humor Assessment in Edited News Headers', 'az': "WUY 7. Ölçü: BERT və Naive Bayes-SVM'nin birləşdirilməsi Edited News Headlines", 'bn': 'সেমইভাল-২০২০০ কাজ ৭: সম্পাদনা করা সংবাদ শিরোনামে বের্ট এবং নাইভ বেয়েস-এসভিএম-এর মানবাধিকার মাধ্যম', 'af': 'WUY by SemEval-2020 Opdrag 7: Kombineer BERT en Naive Bayes-SVM vir Humor Assessment in Redigeerde Nuus Hooflyn', 'hy': 'ԱՄՆ-ի 7-րդ հանձնարարությունը "ՍեմԷվալ 2020"-ի 7-րդ հանձնարարությունը. BER-ի և Նայվ Բեյզ-ՍՎՄ-ի համադրումը հումորի գնահատման համար խմբագրված նորությունների գլխարկներում', 'bs': 'WUY na zadatku 7. na semiEval-2020: kombinacija BERT i Naive Bayes-SVM za procjenu Humor u editiranim novinama', 'et': 'WUY SemEval-2020 ülesandel 7: BERT ja naiivne Bayes-SVM kombineerimine huumori hindamiseks toimetatud uudiste pealkirjades', 'cs': 'Úkol 7: Kombinace BERT a naivního Bayes-SVM pro hodnocení humoru v editovaných novinkách', 'ca': 'WUY a SemEval-2020 Task 7: Combining BERT and Naive Bayes-SVM for Humor Assessment at Edited News Headlines', 'fi': 'WUY SemEval-2020 Task 7: BERT:n ja naiivin Bayes-SVM:n yhdistäminen huumorin arviointiin editoiduissa uutisotsikoissa', 'sk': 'WUY na SemEval-2020 naloga 7: Združevanje BERT in naivnih Bayes-SVM za ocenjevanje humorja v urejenih naslovih novic', 'ha': 'QUY at SemEal-2020 Task 7: Combining BERT and Naive Bayes-SvM for humanor Assession in Edited News Headers', 'jv': 'WUY at semiinval-2020 task 7: Kombinng BERT and Nave bayes-SVM for Heror assessment in Edit New Headline', 'bo': 'WUY at SemEval-2020 Task 7: Combining BERT and Naive Bayes-SVM for Humor Assessment in Edited News Headlines', 'he': 'WUY at SemEval-2020 Task 7: Combining BERT and Naive Bayes-SVM for Humor Assessment in Edited News Headlines'}
{'en': 'This paper describes our participation in SemEval 2020 Task 7 on assessment of humor in edited news headlines, which includes two subtasks, estimating the humor of micro-editd news headlines (subtask A) and predicting the more humorous of the two edited headlines (subtask B). To address these tasks, we propose two systems. The first system adopts a regression-based fine-tuned single-sequence bidirectional encoder representations from transformers (BERT) model with easy data augmentation (EDA), called BERT+EDA. The second system adopts a hybrid of a regression-based fine-tuned sequence-pair BERT model and a combined Naive Bayes and support vector machine (SVM) model estimated on term frequencyinverse document frequency (TFIDF) features, called BERT+NB-SVM. In this case, no additional training datasets were used, and the BERT+NB-SVM model outperformed BERT+EDA. The official root-mean-square deviation (RMSE) score for subtask A is 0.57369 and ranks 31st out of 48, whereas the best RMSE of BERT+NB-SVM is 0.52429, ranking 7th. For subtask B, we simply use a sequence-pair BERT model, the official accuracy of which is 0.53196 and ranks 25th out of 32.', 'ar': 'تصف هذه الورقة مشاركتنا في SemEval 2020 Task 7 حول تقييم الفكاهة في عناوين الأخبار المحررة ، والتي تتضمن مهمتين فرعيتين ، وتقدير روح الدعابة لعناوين الأخبار ذات التحرير الجزئي (المهمة الفرعية A) والتنبؤ بالعناوين الرئيسية التي تم تحريرها أكثر روح الدعابة (المهمة الفرعية B ). لمعالجة هذه المهام ، نقترح نظامين. يتبنى النظام الأول تمثيلات مشفرة ثنائية الاتجاه أحادية التسلسل مضبوطة بدقة تعتمد على الانحدار من نموذج المحولات (BERT) مع زيادة البيانات بسهولة (EDA) ، تسمى "BERT + EDA". يتبنى النظام الثاني هجينًا من نموذج BERT القائم على الانحدار الذي يعتمد على الانحدار الدقيق للزوج المتسلسل ونموذج Naive Bayes وآلة متجه الدعم (SVM) مُقدر بناءً على ميزات تردد المستند العكسي (TFIDF) ، تسمى "BERT + NB -SVM ". في هذه الحالة ، لم يتم استخدام أي مجموعات بيانات تدريب إضافية ، وتفوق نموذج BERT + NB-SVM على BERT + EDA. النتيجة الرسمية لانحراف الجذر التربيعي (RMSE) للمهمة الفرعية A هي 0.57369 وتحتل المرتبة 31 من أصل 48 ، في حين أن أفضل قيمة RMSE لـ BERT + NB-SVM هي 0.52429 ، لتحتل المرتبة السابعة. بالنسبة للمهمة الفرعية B ، نستخدم ببساطة نموذج BERT المتسلسل الذي تبلغ دقته الرسمية 0.53196 ويحتل المرتبة 25 من أصل 32.', 'fr': "Cet article décrit notre participation à la tâche 7 de SemEval 2020 sur l'évaluation de l'humour dans les titres d'actualités édités, qui comprend deux sous-tâches, estimer l'humour des titres d'actualités micro-édités (sous-tâche A) et prédire le plus humoristique des deux titres édités (sous-tâche B). Pour répondre à ces tâches, nous proposons deux systèmes. Le premier système adopte des représentations de codeur bidirectionnelles à séquence unique affinées basées sur la régression à partir d'un modèle de transformateurs (BERT) avec augmentation facile des données (EDA), appelé «\xa0BERT+EDA\xa0». Le second système adopte un hybride d'un modèle BERT à paires de séquences affiné basé sur la régression et d'un modèle Bayésien naïf et machine à vecteur de support (SVM) estimé sur des caractéristiques fréquence-fréquence inverse de document (TFIDF), appelées «\xa0BERT+NB-SVM\xa0». Dans ce cas, aucun jeu de données d'entraînement supplémentaire n'a été utilisé, et le modèle BERT+NB-SVM a surpassé BERT+EDA. Le score officiel de l'écart moyen quadratique (EQM) pour la sous-tâche A est de 0,57369 et se classe 31e sur 48, tandis que le meilleur EQM de BERT+NB-SVM est de 0,52429, se classant 7e. Pour la sous-tâche B, nous utilisons simplement un modèle BERT à paires de séquences, dont la précision officielle est de 0,53196 et se classe 25e sur 32.", 'pt': 'Este artigo descreve nossa participação na Tarefa 7 do SemEval 2020 sobre avaliação de humor em manchetes editadas, que inclui duas subtarefas, estimar o humor de manchetes microeditadas (subtarefa A) e prever o mais humorístico das duas manchetes editadas (subtarefa B ). Para lidar com essas tarefas, propomos dois sistemas. O primeiro sistema adota uma representação de codificador bidirecional de sequência única e com ajuste fino baseado em regressão do modelo de transformadores (BERT) com aumento de dados fácil (EDA), chamado “BERT+EDA”. O segundo sistema adota um híbrido de um modelo BERT de par de sequências ajustado com base em regressão e um modelo combinado Naive Bayes e máquina de vetor de suporte (SVM) estimado em recursos de frequência de documento inverso de frequência de termo (TFIDF), chamado “BERT + NB -SVM”. Nesse caso, nenhum conjunto de dados de treinamento adicional foi usado e o modelo BERT+NB-SVM superou o BERT+EDA. A pontuação oficial do desvio quadrático médio (RMSE) para a subtarefa A é 0,57369 e ocupa a 31ª posição de 48, enquanto o melhor RMSE de BERT + NB-SVM é 0,52429, ocupando a 7ª posição. Para a subtarefa B, simplesmente usamos um modelo BERT de par de sequências, cuja precisão oficial é de 0,53196 e ocupa a 25ª posição de 32.', 'es': 'Este artículo describe nuestra participación en la Tarea 7 de SemEval 2020 sobre evaluación del humor en titulares de noticias editados, que incluye dos subtareas, estimar el humor de los titulares de noticias microeditados (subtarea A) y predecir el más humorístico de los dos titulares editados (subtarea B). Para abordar estas tareas, proponemos dos sistemas. El primer sistema adopta un modelo de representaciones de codificador bidireccional de secuencia única afinado basado en regresión (BERT) con fácil aumento de datos (EDA), llamado «BERT+EDA». El segundo sistema adopta un híbrido de un modelo BERT de pares de secuencias ajustado basado en regresión y un modelo combinado de Naive Bayes y máquina de vectores de soporte (SVM) estimado en función de las características de frecuencia a termino-frecuencia de documento inverso (TFIDF), llamado «BERT+NB-SVM». En este caso, no se utilizaron conjuntos de datos de entrenamiento adicionales y el modelo BERT+NB-SVM superó a BERT+EDA. La puntuación oficial de la desviación cuadrática media (RMSE) para la subtarea A es 0,57369 y ocupa el puesto 31 de 48, mientras que el mejor RMSE de BERT+NB-SVM es 0,52429, ocupando el séptimo lugar. Para la subtarea B, simplemente utilizamos un modelo BERT de pares de secuencias, cuya precisión oficial es de 0,53196 y ocupa el puesto 25 de 32.', 'ja': '本稿では、編集されたニュースヘッドラインのユーモアの評価に関するSemEval 2020タスク7への参加について説明します。これには、2つのサブタスクが含まれ、マイクロ編集されたニュースヘッドライン（サブタスクA ）のユーモアを推定し、2つの編集されたヘッドライン（サブタスクB ）のよりユーモアを予測します。 これらのタスクに対処するために、2つのシステムを提案します。 第１のシステムは、「ＢＥＲＴ ＋ ＥＤＡ」と呼ばれる、回帰ベースの微調整された単一シーケンス双方向エンコーダ表現を、容易なデータ拡張（ ＥＤＡ ）を備えた変圧器（ ＢＥＲＴ ）モデルから採用する。 第２のシステムは、回帰ベースの微調整されたシーケンス対ＢＥＲＴモデルと、「ＢＥＲＴ ＋ ＮＢ － ＳＶＭ」と呼ばれる、項周波数逆ドキュメント周波数（ ＴＦＩＤＦ ）特徴上で推定されるナイーブベイズ及びサポートベクトルマシン（ ＳＶＭ ）モデルとの組み合わせのハイブリッドを採用する。 この場合、追加のトレーニングデータセットは使用されず、BERT + NB - SVMモデルはBERT + EDAよりも優れていた。 サブタスクAの公式の平均偏差（ RMSE ）スコアは0.57369であり、48のうち31位であるが、BERT + NB - SVMの最良のRMSEは0.52429であり、7位である。 サブタスクBでは、シーケンスペアのBERTモデルを使用しています。このモデルの公式精度は0.53196で、32のうち25位です。', 'hi': 'यह पेपर संपादित समाचार सुर्खियों में हास्य के मूल्यांकन पर SemEval 2020 टास्क 7 में हमारी भागीदारी का वर्णन करता है, जिसमें दो उप-कार्य शामिल हैं, सूक्ष्म-संपादित समाचार सुर्खियों (सबटास्क ए) के हास्य का अनुमान लगाते हैं और दो संपादित सुर्खियों (सबटास्क बी) के अधिक विनोदी की भविष्यवाणी करते हैं। इन कार्यों को संबोधित करने के लिए, हम दो प्रणालियों का प्रस्ताव करते हैं। पहली प्रणाली एक प्रतिगमन-आधारित ठीक-ट्यून किए गए एकल-अनुक्रम द्विदिश एन्कोडर प्रतिनिधित्व को ट्रांसफॉर्मर (BERT) मॉडल से आसान डेटा वृद्धि (EDA) के साथ अपनाती है, जिसे "BERT + EDA" कहा जाता है। दूसरी प्रणाली एक प्रतिगमन-आधारित ठीक-ट्यून अनुक्रम-जोड़ी BERT मॉडल और एक संयुक्त भोले Bayes और समर्थन वेक्टर मशीन (SVM) मॉडल शब्द आवृत्ति-व्युत्क्रम दस्तावेज़ आवृत्ति (TFIDF) सुविधाओं पर अनुमानित मॉडल के एक संकर को अपनाती है, जिसे "BERT + NB-SVM" कहा जाता है। इस मामले में, कोई अतिरिक्त प्रशिक्षण डेटासेट का उपयोग नहीं किया गया था, और BERT + NB-SVM मॉडल ने BERT + EDA को पछाड़ दिया। सबटास्क ए के लिए आधिकारिक रूट-माध्य-वर्ग विचलन (आरएमएसई) स्कोर 0.57369 है और 48 में से 31 वें स्थान पर है, जबकि BERT + NB-SVM का सबसे अच्छा RMSE 0.52429 है, जो 7 वें स्थान पर है। सबटास्क बी के लिए, हम बस एक अनुक्रम-जोड़ी BERT मॉडल का उपयोग करते हैं, जिसकी आधिकारिक सटीकता 0.53196 है और 32 में से 25 वें स्थान पर है।', 'ru': 'В данной статье описывается наше участие в задаче 7 SemEval 2020 по оценке юмора в отредактированных заголовках новостей, которая включает две подзадачи, оценивая юмор заголовков новостей с микроредактированием (подзадача А) и предсказывая более юмористический из двух отредактированных заголовков (подзадача Б). Для решения этих задач мы предлагаем две системы. Первая система принимает основанные на регрессии тонко настроенные однопоследовательные двунаправленные представления кодировщика от трансформаторов (BERT) модель с легким дополнением данных (EDA), под названием «BERT+EDA». Вторая система принимает гибрид основанной на регрессии тонко настроенной модели BERT-пары последовательностей и комбинированной модели наивной машины Байеса и опорной векторной машины (SVM), оцененной на основе характеристик частотно-инверсной частоты документов (TFIDF), называемой «BERT+NB-SVM». В этом случае дополнительные обучающие наборы данных не использовались, а модель BERT+NB-SVM превосходила модель BERT+EDA. Официальный балл среднеквадратичного отклонения (RMSE) для подзадачи A составляет 0,57369 и занимает 31-е место из 48, тогда как лучший RMSE BERT + NB-SVMсоставляет 0,52429, занимая 7-е место. Для подзадачи B мы просто используем модель BERT с парой последовательностей, официальная точность которой составляет 0,53196 и занимает 25-е место из 32.', 'zh': '本文述臣等参SemEval 2020务7,评辑新闻标题中幽默感,其二子职,计微辑新闻标题之幽默(子职A)与占二编之幽标(子职B)。 为此二者,二系统也。 首统用归调单序双向编码器表,出于变压器(BERT)模,有简数增(EDA),谓之"BERT+EDA"。 第二统用归微BERT与项频率反文档频率(TFIDF)特徵估素贝叶斯与向量机(SVM)合模之混合体,谓之"BERT+ NB-SVM"。 于是不用额外训练数集,BERT+NB-SVM优于BERT+EDA。 子职 A 者方根偏差 (RMSE) 分数为 0.57369,在 48 务中排名第 31 位,而 BERT+NB-SVM 之最 RMSE 为 0.52429,排名第 7 位。 子职 B,序 BERT 刑,其官精为 0.53196, 32 职为排名第 25 。', 'ga': "Déanann an páipéar seo cur síos ar ár rannpháirtíocht i dTasc 7 SemEval 2020 ar mheasúnú greann i gceannlínte nuachta curtha in eagar, lena n-áirítear dhá fhothasc, ag déanamh meastachán ar ghreann na gceannlínte nuachta arna mionchur in eagar (fothasc A) agus ag tuar cé acu is greannmhaire den dá cheannlíne arna gcur in eagar (fothasc B). ). Chun aghaidh a thabhairt ar na tascanna seo, molaimid dhá chóras. Glacann an chéad chóras samhail atá bunaithe ar aischéimniú, mionchoigeartú de réir a chéile, ionchódóra déthreorach aon-seichimh ó chlaochladáin (BERT) le méadú éasca ar shonraí (EDA), ar a dtugtar “BERT+EDA”. Glacann an dara córas hibrideach de shamhail BERT mionchoigeartaithe atá bunaithe ar chúlchéimniú agus samhail chomhcheangailte Bayes Naive agus meaisín veicteora tacaíochta (SVM) atá measta ar ghnéithe téarma minicíochta inbhéartach doiciméad (TFIDF), ar a dtugtar “BERT+NB -SVM”. Sa chás seo, níor úsáideadh aon tacair sonraí oiliúna breise, agus d'éirigh níos fearr leis an tsamhail BERT+NB-SVM ná BERT+EDA. Is é 0.57369 an scór oifigiúil diall fréimhe meán-cearnach (RMSE) d'fhothasc A agus tá sé sa 31ú háit as 48, agus is é 0.52429 an RMSE is fearr de BERT+NB-SVM, ag rangú 7ú háit. Maidir le fothasc B, ní úsáidimid ach samhail BERT seicheamh-phéire, arb é 0.53196 a chruinneas oifigiúil agus atá sa 25ú háit as 32.", 'ka': 'ამ დოკუმენტი აღწერს ჩვენი დაწყვეტილი სამუშაო 2020 მოქმედებაში სამუშაო 7 სამუშაო, რომელიც რედაქტირებული ინფორმაციის გადაწყვეტილებაში, რომელიც ორი სამუშაო, რომელიც მიკრო რედაქტირებული ინფორმაციის ჰუმორის გადაწყვეტილება ამ დავალებების შესახებ, ჩვენ ორი სისტემის შესახებ. პირველი სისტემა რეგრესის ბაზიანი განსაზღვრებული ერთი კოდენტიური კოდენტიური კოდენტირების გამოსახულებების გამოყენება ტრანფორმების (BERT) მოდელზე მარტივი მონაცემები აგენტირება (EDA), რომელი მეორე სისტემა რეგრესის განსაზღვრებული ბერტის მოდელის ჰიბრიტი და კომბუნური ბერტი და გვქტორის მაქანის (SVM) მოდელის გამოიყენება, რომელიც ტერმის ფრეკენცია- განსაზღვრებული დოკუმენტის ფერიკენტის (TFIDF) ფერიკენტის განსაზღვრებულება ამ შემთხვევაში ბერტი+NB-SVM მოდელი BERT+EDA არ გამოყენებულია. პროფიციალური კვადრატური განსხვავება (RMSE) A წერტილი არის 0. 57369 და 48-დან 31 წერტილი, მაგრამ BERT+NB- SVM-ის უკეთესი RMSE არის 0. 52429, წერტილი 7. წერტილი. B წერტილისთვის, ჩვენ მხოლოდ გამოყენებთ წერტილის მოდელი BERT, რომელიც უფრო მართლაც 0.53196 და 32 წერტილის 25მე წერტილი.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja, hogy részt vettünk a humor értékelésével foglalkozó SemEval 2020 Task 7-ben a szerkesztett hírcímekben, amely két részfeladatot foglal magában, a mikroszerkesztett hírcímek humorának becslésével (A) és a két szerkesztett főcím közül humorosabb előrejelzéssel (B). E feladatok ellátása érdekében két rendszert javasolunk. Az első rendszer egy regressziós alapú, finomhangolt, egyszekvenciális, kétirányú útmérő ábrázolását alkalmazza transzformátorokból (BERT) modellből, könnyű adatnöveléssel (EDA), a "BERT+EDA" néven. A második rendszer egy regressziós alapú, finomhangolt szekvencia-pár BERT modell és egy kombinált Naive Bayes és támogató vektorgép (SVM) modell hibridjét alkalmazza, amelyet a kifejezés frekvencia-inverz dokumentum frekvencia (TFIDF) jellemzői alapján becsültek. Ebben az esetben nem használtak további edzési adatkészleteket, és a BERT+NB-SVM modell teljesítette a BERT+EDA-t. A hivatalos gyökér-átlag-négyzet eltérés (RMSE) pontszám az A résztevékenység esetében 0,57369 és 48 közül a 31. helyen áll, míg a BERT+NB-SVM legjobb RMSE 0,52429, 7. helyen. A B részfeladat esetében egyszerűen egy szekvencia-páros BERT modellt használunk, amelynek hivatalos pontossága 0,53196, és a 32-ből 25. helyen áll.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τη συμμετοχή μας στην εργασία 7 για την αξιολόγηση του χιούμορ σε επεξεργασμένους τίτλους ειδήσεων, η οποία περιλαμβάνει δύο δευτερεύουσες εργασίες, την εκτίμηση του χιούμορ των μικρο-επεξεργασμένων πρωτοσέλιδας ειδήσεων (δευτερεύουσα εργασία Α) και την πρόβλεψη του πιο χιούμορ των δύο επεξεργασμένων πρωτοσέλιδας (δευτερεύουσα εργασία Β). Για την αντιμετώπιση αυτών των καθηκόντων, προτείνουμε δύο συστήματα. Το πρώτο σύστημα υιοθετεί ένα μοντέλο μετασχηματιστών (BERT) με εύκολη αύξηση δεδομένων (EDA), που ονομάζεται "BERT+EDA". Το δεύτερο σύστημα υιοθετεί ένα υβρίδιο ενός μοντέλου που βασίζεται στην παλινδρόμηση και ενός συνδυασμένου μοντέλου διανυσματικής μηχανής (SVM) που εκτιμάται με βάση τα χαρακτηριστικά της αντίστροφης συχνότητας εγγράφων (TFIDF), που ονομάζεται "BERT+NB-SVM". Στην περίπτωση αυτή, δεν χρησιμοποιήθηκαν πρόσθετα σύνολα δεδομένων κατάρτισης και το μοντέλο BERT+NB-SVM ξεπερνούσε το BERT+EDA. Η επίσημη βαθμολογία ριζικής μέσης τετραγωνικής απόκλισης (RMSE) για την υποταγή Α είναι 0.57369 και κατατάσσεται 31η από 48, ενώ η καλύτερη βαθμολογία της BERT+NB-SVM είναι 0.52429, με 7η θέση. Για την δευτερεύουσα εργασία Β, χρησιμοποιούμε απλά ένα μοντέλο ζεύγους ακολουθίας του οποίου η επίσημη ακρίβεια είναι 0.53196 και κατατάσσεται 25η από 32.', 'it': 'Questo articolo descrive la nostra partecipazione a SemEval 2020 Task 7 sulla valutazione dell\'umorismo nei titoli di notizie editati, che include due sottoattività, stimando l\'umorismo dei titoli di notizie microeditati (sottotask A) e predicendo il più umoristico dei due titoli editati (sottotask B). Per affrontare questi compiti, proponiamo due sistemi. Il primo sistema adotta un modello di encoder bidirezionale a singola sequenza perfezionato basato sulla regressione da trasformatori (BERT) con facile aumento dei dati (EDA), chiamato "BERT+EDA". Il secondo sistema adotta un ibrido di un modello BERT a coppia di sequenze sintonizzate a regressione e di un modello combinato di Naive Bayes e macchina vettoriale di supporto (SVM) stimato in base alle caratteristiche TFIDF (Frequency Inverse Document Frequency Frequency Frequency) denominate "BERT+NB-SVM". In questo caso non sono stati utilizzati set di dati aggiuntivi per l\'allenamento e il modello BERT+NB-SVM ha superato BERT+EDA. Il punteggio ufficiale root-mean-square Deviation (RMSE) per la sottomissione A è di 0,57369 e si colloca al 31° posto su 48, mentre il miglior RMSE di BERT+NB-SVM è di 0,52429, al settimo posto. Per la sottomissione B, utilizziamo semplicemente un modello BERT a coppia sequenziale, la cui precisione ufficiale è 0,53196 e si colloca al 25° posto su 32.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamas mūsų dalyvavimas 7 SemEval 2020 užduotyje dėl humoro vertinimo redaguotose naujienų antraštėse, kurioje pateikiami du paklausimai, mikroredaguotų naujienų antraščių humoro vertinimas (A paklausimas) ir numatomas humoriškesnis iš dviejų redaguotų antraščių (B paklausimas). Siekiant išspręsti šias užduotis, siūlome dvi sistemas. Pirmoji sistema priima regresijos pagrindu sureguliuotą vienos sekos dvikrypčio kodavimo model į iš transformatorių (BERT) su lengvu duomenų didinimu (EDA), vadinamą BERT+EDA. Antroji sistema taikoma pagal regresiją pagrįsto fine tuned sequence-pair BERT modelio ir kombinuoto Naive Bayes ir paramos vektoriaus (SVM) modelio hibrida, apskaičiuota pagal termino dažnio atvirkštinio dokumento dažnio (TFIDF) savybes, vadinamą BERT+NB-SVM. Šiuo atveju nebuvo naudojami papildomi mokymo duomenų rinkiniai, o BERT+NB-SVM modelis viršijo BERT+EDA. Oficialus A potvarkio šaknies vidutinis kvadratinis nuokrypis (RMSE) yra 0,57369 ir 31-oji iš 48, o geriausias BERT+NB-SVM RMSE yra 0,52429, 7-oji. For subtask B, we simply use a sequence-pair BERT model, the official accuracy of which is 0.53196 and ranks 25th out of 32.', 'kk': 'Бұл қағаз біздің 7-ші SemEval 2020 тапсырмасына қатысуымызды өңдеген жаңалық айдарындағы хуморды оқу туралы, екі жаңалық айдарында қатысуымызды, микро- өңдеген жаңалық айдарының хуморын оқу және екі өңдеген айдарының хуморын оқу және қатысу Бұл тапсырмаларды өзгерту үшін екі жүйе ұсынамыз. Бірінші жүйе регрессия негізінде бір реттік түрлендіруші (BERT) үлгісінен қарапайым деректерді авгументациялау (EDA) деп аталатын, бір реттік түрлендірушілердің кодтарының түрлендірімін қолданады. Екінші жүйе регрессия негіздеген келесі келесі BERT үлгісін және "BERT+NB- SVM" деп аталатын терминдің жиілігі және қарсы құжат жиілігі (TFIDF) үлгісінің гибридін қолданады. Бұл үшін қосымша оқыту деректер қорлары қолданылмады, және BERT+NB- SVM үлгісі BERT+EDA үлгісі болды. Әдетті түбір- орташа квадрат ауытқуы (RMSE) A субсұрауының есептері 0, 57369 және 48- ден 31- ші жолы, бірақ BERT+NB- SVM- нің ең жақсы RMSE- і 0, 52429, 7- жолы. B суреті үшін, біз тек реттеу екі BERT үлгісін қолданамыз, олардың официалдық дұрыстығы 0,53196 болып 32-ден 25-ші жолды.', 'mk': 'Овој весник го опишува нашето учество во SemEval 2020 задачата 7 за проценка на хуморот во изменетите вести наслови, која вклучува две подзадачи, проценка на хуморот на микро-изменетите вести наслови (подзадача А) и предвидување на похуморот од двата изменети наслови (подзадача Б). За да ги решиме овие задачи, предложуваме два системи. Првиот систем усвои фино прилагоден, на регресија базиран, бидирекционален кодер од две секвенции од моделот на трансформаторите (БЕРТ) со лесно зголемување на податоците (ЕДА), наречен „БЕРТ+ЕДА“. Вториот систем усвои хибрид на регресиски модел BERT со фино прилагоден пар секвенца и комбиниран модел Naive Bayes и векторна машина за поддршка (SVM) проценет на терминската фреквенција на инверзни документи (TFIDF), наречен „BERT+NB-SVM“. In this case, no additional training datasets were used, and the BERT+NB-SVM model outperformed BERT+EDA.  Официјалното коренско-просечно-квадратно одбивање (РМСЕ) за подпрашањето А е 0,57369 и се рангира на 31 од 48, додека најдобрата РМСЕ на БЕРТ+НБ-СВМ е 0,52429, рангирајќи на 7. За потпрашање Б, ние едноставно користиме пар-секвенца BERT модел, чија официјална точност е 0,53196 и се рангира на 25 од 32.', 'ms': "This paper describes our participation in SemEval 2020 Task 7 on assessment of humor in edited news headlines, which includes two subtasks, estimating the humor of micro-editd news headlines (subtask A) and predicting the more humorous of the two edited headlines (subtask B).  Untuk mengatasi tugas ini, kami melamar dua sistem. Sistem pertama menerima perwakilan pengekod bidireksi berdasarkan regresi yang ditetapkan dengan baik dari model pengubah (BERT) dengan peningkatan data mudah (EDA), dipanggil 'BERT+EDA'. Sistem kedua mengadopsi hibrid bagi model BERT berpasangan jujukan yang ditetapkan berdasarkan regresi dan model Naive Bayes serta mesin vektor sokongan (SVM) yang diharapkan pada ciri frekuensi-songsang dokumen term a (TFIDF), dipanggil 'BERT+NB-SVM'. Dalam kes ini, tiada set data latihan tambahan digunakan, dan model BERT+NB-SVM melampaui BERT+EDA. Skor penyebaran kuasa dua-root rasmi (RMSE) untuk subtask A ialah 0.57369 dan berturut-turut ke-31 daripada 48, sementara RMSE terbaik BERT+NB-SVM ialah 0.52429, berturut-turut ke-7. Untuk subtask B, kita hanya menggunakan model BERT sepasang urutan, yang akurat rasmi adalah 0.53196 dan barisan ke-25 daripada 32.", 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-parteċipazzjoni tagħna f’SemEval 2020 Task 7 dwar il-valutazzjoni tal-humor f’titli tal-aħbarijiet editati, li jinkludi żewġ sottomistoqsijiet, l-istima tal-humor ta’ titli tal-aħbarijiet mikroeditati (sottomistoqsija A) u t-tbassir tal-aktar humoruż taż-żewġ titli editati (sottomistoqsija B). Biex nindirizzaw dawn il-kompiti, nipproponu żewġ sistemi. L-ewwel sistema tadotta mudell ta’ kodifikatur bidirezzjonali ta’ sekwenza waħda finata bbażata fuq ir-rigressjoni minn mudell ta’ trasformaturi (BERT) b’żieda tad-dejta faċli (EDA), imsejjaħ ‘BERT+EDA’. It-tieni sistema tadotta ibridu ta’ mudell BERT b’par ta’ sekwenza rfinut ibbażat fuq ir-rigressjoni u mudell kombinat ta’ Naive Bayes u vettur ta’ appoġġ (SVM) stmat fuq karatteristiċi ta’ frekwenza ta’ dokument invers tat-terminu (TFIDF), imsejjaħ ‘BERT+NB-SVM’. F’dan il-każ, ma ntużaw l-ebda settijiet ta’ dejta addizzjonali ta’ taħriġ, u l-mudell BERT+NB-SVM sar aktar minn BERT+EDA. Il-punteġġ uffiċjali tad-devjazzjoni medja kwadra (RMSE) għas-sottotalba A huwa 0.57369 u jikklassifika l-31 minn 48, filwaqt li l-aħjar RMSE ta’ BERT+NB-SVM huwa 0.52429, jikklassifika s-7. Għas-sottomistoqsija B, a ħna sempliċement nużaw mudell BERT b’par sekwenzjali, li l-preċiżjoni uffiċjali tiegħu hija 0.53196 u li jikklassifika l-25 minn 32.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ പങ്കെടുക്കുന്നത് സെമ്എവാല്\u200d 2020 ടാസ്കില്\u200d ചിത്രിക്കപ്പെട്ട വാര്\u200dത്തകാര്\u200dത്തകളുടെ ഹെഡിറ്റുകളില്\u200d പരിഗണിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി വിവരിക്കുന്നു. അതില്\u200d രണ്ട് സ ഈ ജോലികള്\u200d വിലാസപ്പെടുത്താന്\u200d, രണ്ട് സിസ്റ്റമുണ്ട്. ആദ്യത്തെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d മാറ്റങ്ങളില്\u200d നിന്നും മാറ്റങ്ങളുടെ (BERT) മോഡലില്\u200d നിന്നും മാതൃകങ്ങളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d ഒരു റിക്രഷന്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ സുന്ദരി രണ്ടാമത്തെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഹൈബ്രിഡ് ബെര്\u200dട്ടിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ഫ്രെയിന്\u200dസ്ട്രെയിസ്റ്റര്\u200d ബെര്\u200dട്ടിയുടെ സെക്കന്റ് ജോഡിയുടെ ഹൈബ്രിഡ് ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു കൂട്ടിചേര്\u200dത്ത നാവ് ബ ഈ കാര്യത്തില്\u200d, കൂടുതല്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ചിട്ടില്ല, BERT+NB-SVM മോഡല്\u200d BERT+EDA പ്രവര്\u200dത്തിപ സബ്ജുവിനുള്ള ഓഫിക്കല്\u200d റൂട്ട്-gjennomsnitty-square വിവരണം (RMSE) സ്കോര്\u200d 0. 57369, 48 ല്\u200d നിന്ന് 31st നിലനില്\u200dക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ബെര്\u200dട്ടി+NB-SVM-ന്റെ ഏറ്റവും നല്ല For subtask B, we simply use a sequence-pair BERT model, the official accuracy of which is 0.53196 and ranks 25th out of 32.', 'no': 'Denne papiret beskriver vårt deltakast i semiEval 2020 oppgåva 7 om vurdering av humor i redigerte nyhetskoptekstar, som inneheld to underspørsmål, vurdering humoren av mikro-redigerte nyhetskoptekstar (subtspørsmål A) og forventinga av dei to redigerte overskriftene (subtspørsmål B). For å adressa desse oppgåvene, foreslår vi to systemer. Det første systemet adopterer eit regresjonsbasert enkelrekkjefølgjande enkelrekkjefølgjande representasjonar frå transformeringsmodellen (BERT) med enkelt dataaugmentasjon (EDA), kalla « BERT+EDA ». Den andre systemet adopterer ein hybrid av ein regresjonsbasert finnstillingssekvenspar BERT- modell og ein kombinasjon Naive Bayes- og støtte vektormaskin (SVM) som estimert på uttrykk frekvens- inverse dokumentfrekvens (TFIDF) funksjonar kalla « BERT+NB- SVM ». I dette tilfellet vart ingen fleire opplæringsdataset brukt, og BERT+NB-SVM-modellen er utført av BERT+EDA. Den offisielle rot- gjennomsnittlige kvadrateavvika (RMSE) er 0, 57369 og reknar 31 ut av 48, mens den beste RMSE av BERT+NB- SVM er 0, 52429, reknar 7. For subtspørjing B, bruker vi enkelt ein sekvenspar BERT-modell, den offisielle nøyaktigheten som er 0,53196 og reknar 25 av 32.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz udział w SemEval 2020 Task 7 dotyczący oceny humoru w edytowanych nagłówkach wiadomości, który obejmuje dwa podzadania, szacowanie humoru mikroedytowanych nagłówek wiadomości (podzadanie A) i przewidywanie bardziej humorystycznego z dwóch edytowanych nagłówek (podzadanie B). Aby sprostać tym zadaniom, proponujemy dwa systemy. Pierwszy system przyjmuje precyzyjnie dostrojone reprezentacje koderów dwukierunkowych oparte na regresji z modelu transformatorów (BERT) z łatwą rozszerzeniem danych (EDA), zwaną "BERT+EDA". Drugi system przyjmuje hybrydę opartego na regresji precyzyjnie dostrojonego modelu BERT z parą sekwencji oraz połączonego modelu maszyny wektorowej Naive Bayesa i wsparcia (SVM) szacowanego na podstawie funkcji częstotliwości odwrotnej częstotliwości dokumentów (TFIDF), zwanej "BERT+NB-SVM". W tym przypadku nie zastosowano dodatkowych zbiorów danych szkoleniowych, a model BERT+NB-SVM przewyższył BERT+EDA. Oficjalny wynik odchylenia korzeniowego-średniego kwadratu (RMSE) dla podzadania A wynosi 0.57369 i zajmuje 31ste miejsce z 48, natomiast najlepszy RMSE BERT+NB-SVM to 0.52429, siódmy ranking. W przypadku podzadania B używamy po prostu modelu BERT z parą sekwencyjną, którego oficjalna dokładność wynosi 0.53196 i ma 25-tą pozycję z 32.', 'mn': 'Энэ цаас SemEval 2020 Task 7-д бидний хувьд оролцоог тодорхойлдог мэдээллийн удирдлагуудын талаар хэвлэгддэг. Энэ нь хоёр дотроо холбогдолтой, бичил дотроо зохион мэдээллийн удирдлагуудын хумор (А дотроо суралцах) болон хоёр өөрчлөгдсөн удирдлагуудын илүү ху Бид эдгээр ажлыг зохицуулахын тулд хоёр системийг санал болно. Эхний систем нь регрессийн үндсэн нэг-дарааллаар дүрслэгдсэн хоёр-дарааллаар шилжүүлэгч (BERT) загвараас амархан өгөгдлийн нэмэгдүүлэлт (EDA), BERT+EDA гэдэг загваруудыг ашигладаг. Хоёрдугаар систем нь регрессийн үндсэн төвөгтэй дарааллын хоёр BERT загварын гибридыг ашигладаг ба нийлүүлсэн Naive Bayes болон дэмжих вектор машин (SVM) загварын хувь-эсрэг баримт хувь (TFIDF) хэмжээсүүдийг ашигладаг. Энэ тохиолдолд нэмэлт сургалтын өгөгдлийн сангууд хэрэглэгддэггүй, BERT+NB-SVM загвар нь BERT+EDA-г дамжуулсан. Асуулт асуултын үндсэн язгуур-дундаж квадрат хувьсалын (RMSE) тоо нь 0.57369 ба 48-аас 31-р тоо, харин BERT+NB-SVM-ын хамгийн сайн RMSE нь 0.52429, 7-р тоо. B-н доогуур асуултын тулд бид зүгээр л дарааллын хоёр BERT загварыг ашиглаж байна. Энэ нь 0.53196 ба 32-ын 25-р дүрс.', 'ro': 'Această lucrare descrie participarea noastră la SemEval 2020 Task 7 privind evaluarea umorului în titlurile de știri editate, care include două subactivități, estimând umorul titlurilor de știri micro-editate (subactivitatea A) și prezicând cel mai umoristic dintre cele două titluri editate (subactivitatea B). Pentru a aborda aceste sarcini, propunem două sisteme. Primul sistem adoptă o reprezentare bidirecțională cu o singură secvență reglată fin bazată pe regresie de la modelul transformatoare (BERT) cu augmentare ușoară a datelor (EDA), numită "BERT+EDA". Al doilea sistem adoptă un hibrid între un model BERT cu pereche de secvențe reglată fin pe bază de regresie și un model combinat de mașini vectoriale Naive Bayes și suport (SVM), estimat pe caracteristicile de frecvență inversă a documentelor (TFIDF), denumit "BERT+NB-SVM". În acest caz, nu au fost utilizate seturi de date suplimentare de instruire, iar modelul BERT+NB-SVM a depășit BERT+EDA. Scorul oficial rădăcină-medie-pătrată deviație (RMSE) pentru subactivitatea A este de 0,57369 și se situează pe locul 31 din 48, în timp ce cel mai bun RMSE al BERT+NB-SVM este de 0,52429, pe locul 7. Pentru subsarcina B, folosim pur și simplu un model BERT cu pereche de secvențe, a cărui acuratețe oficială este de 0,53196 și ocupă locul 25 din 32.', 'so': "Kanu wuxuu ku qoran qayb ka qaadashada SemEval 2020 Task 7 oo ku saabsan qiimeynta quudhsashada ee warqadaha la hagaajiyey, kaas oo ku qoran labada meelood oo taariikhda ah, qiimeynaya joojinta kooxaha warqada micro-edited (subtask A) iyo wax ku fududaysan labada madaxyo ee la qoray (subtask B). Si aan u qabsado shuqulladan, waxaan soo jeedinayaa laba nidaam. Isticmaalka ugu horeeyaa ayaa soo qaadaa qoraal aad u qoran karto oo qudha oo qudha hal xilli ah oo bideerctional cod representations ka soo jeeda beddelaadka (BERT) model fudud oo la kordhiyo macluumaad fudud (EDA), kaas oo la yidhaahdo 'BERT+EDA'. Tirada labaad wuxuu qaadaa hybrid of a regression-based fine-tuned-pairs BERT and a combined Naive Bayes and support vector machine (SVM) oo lagu qiimeeyay qoraal-frequency-inverse document frequency (TFIDF) oo lagu magacaabay 'BERT+NB-SVM'. Markaas, laguma isticmaalin koorasyo waxbarasho dheeraad ah iyo modelka BERT+NB-SVM ee BERT+EDA. Qorshaha hoose A waa 0.57369, wuxuuna ka mid yahay 31aad oo ka mid ah 48, iyadoo ay ugu fiican tahay RMSE oo ah BERT+NB-SVM waa 0.52429, waxayna tahay 7. Sababta B, waxaynu isticmaalnaa qaababka BERT labada nooc, saxda rasmi ah ee rasmiga ah waa 0.53196 islamarkaasna 32 ka mida 25aad.", 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt deltagande i SemEval 2020 Task 7 om bedömning av humor i redigerade nyhetsrubriker, som innehåller två underuppgifter, att uppskatta humorn i mikroredigerade nyhetsrubriker (underuppgift A) och förutsäga den mer humoristiska av de två redigerade rubrikerna (underuppgift B). För att lösa dessa uppgifter föreslår vi två system. Det första systemet antar en regressionsbaserad finjusterad enkelsekvens dubbelriktad encoderrepresentation från transformatorer (BERT) modell med enkel dataförstärkning (EDA), kallad "BERT+EDA". Det andra systemet antar en hybrid av en regressionsbaserad finjusterad sekvenspar BERT-modell och en kombinerad Naive Bayes- och stödvektormodell (SVM) beräknad på termfrekvensinversa dokumentfrekvensfunktioner (TFIDF), kallad BERT+NB-SVM. I detta fall användes inga ytterligare träningsdataset och BERT+NB-SVM-modellen presterade bättre än BERT+EDA. Den officiella roten-medelkvadratavvikelsen (RMSE) för subaktivitet A är 0,57369 och rankas 31:a av 48, medan den bästa RMSE för BERT+NB-SVM är 0,52429, rankad 7:e. För subaktivitet B använder vi helt enkelt en sekvenspar BERT-modell, vars officiella noggrannhet är 0,53196 och rankas 25:e av 32.', 'sr': "Ovaj papir opisuje naše sudjelovanje u zadatku 7 semiEval 2020 o procjeni humora u editiranim novinama, koja uključuje dve podtačke, procjenjivanje humora naslovnica mikroeditiranih novina (podpitanje A) i predviđanje humora dve editirane naslovnice (podpitanje B). Da bi se riješili ovim zadacima, predlažemo dva sistema. Prvi sistem usvoji predstave od transformatora (BERT) model a sa lakom povećanjem podataka (EDA), koja se zove 'BERT+EDA'. Drugi sistem usvoji hibrid model a BERT, koji se osnova na regresiji, i kombinovan model Najve Bayes i vektorske mašine (SVM), koji se procjenjuje na pojedinoj frekvenciji obrnutoj frekvenciji dokumenta (TFIDF), koji se naziva 'BERT+NB-SVM'. U ovom slučaju, nisu koristili dodatne podatke za obuku, a model BERT+NB-SVM je iznenaðen BERT+EDA. Zvanični rezultat korijena srednje kvadratnih odstupanja (RMSE) za podpitanje A je 0,57369 i rank 31 od 48, dok je najbolji RMSE od BERT+NB-SVM 0,52429, rank 7. Za podpitanje B, jednostavno koristimo model BERT sekvence par, zvanična tačnost od kojih je 0,53196 i čini 25. od 32.", 'ur': 'یہ کاغذ ہمارا حصہ سیم Eval 2020 ٹاکس ۷ میں تفصیل کرتا ہے جو ویڈیٹ ہوڈلین میں ہمور کا ارزیابہ کرتا ہے، جس میں دو سوٹیسٹ شامل ہوتا ہے، میکروٹ ویڈیٹ ہوڈلین کے ہمور کا ارزیابہ کرتا ہے اور دو ویڈیٹ ہوڈلین کے زیادہ ہموار کا ارزیابہ کرتا ہے۔ یہ کاموں کے بارے میں ہم دو سیستم پیشنهاد کرتے ہیں۔ پہلی سیسٹم نے آسانی ڈیٹا اضافہ (EDA) کے ساتھ آسانی ڈیٹا اضافہ (BERT+EDA) کے ذریعہ تغییر کرنے والے (BERT) موڈل سے ایک آسانی سیسٹم کو پکڑ لیا ہے۔ دوسری سیسٹم نے ایک ریگرس-بنیاد پاکیزہ ترکینس-جڑ BERT موڈل اور ایک ترکینس نیوی بیز اور پشتیبانی ویکتور ماشین (SVM) موڈل کو ترمیم فرکانس-inverse ڈکومکینس فرکانس (TFIDF) کے فرکانس پر فرکانس کیا گیا ہے۔ اس کے مطابق، کوئی اضافہ ترینس ڈیٹ سٹ استعمال نہیں کیا گیا، اور BERT+NB-SVM موڈل BERT+EDA کو اضافہ کیا گیا۔ رسمی ریٹ-مین-مین-مین-مین-مربع (RMSE) سٹپوسٹ آ کے لئے سٹپوسٹ آ ہے 0.57369 اور 48 میں سے 31st درجے ہیں، حالانکہ BERT+NB-SVM کی بہترین RMSE 0.52429 ہے، درجے 7th. اس کے لئے ہم صرف ایک سطح کے جوڑے BERT موڈل استعمال کرتے ہیں، جس کی رسمی دقیق 0.53196 ہے اور 32 سے 25th رقم ہے.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்வால் 2020 செய்தி தலைப்புகளில் எங்கள் பங்கீடு செய்தலைப்பை மதிப்பீடு அறிவிக்கிறது, அது இரண்டு துணை பணிகளைச் சேர்க்கிறது, சைக்ரோ திருத்தப்பட்ட செய்தி தலைப்புகளின் சிறிய இந்த பணிகளை முகவரிப்பதற்கு, நாம் இரண்டு அமைப்புகளை பரிந்துரைக்கிறோம். @ info இரண்டாவது அமைப்பு திரும்பச் சார்ந்த பிரெட்டி மாதிரியின் ஹைப்ரிட் மற்றும் ஒரு கூட்டிணைக்கப்பட்ட நைவ் பேய் மற்றும் ஆதரவு நெக்டார் இயந்திரத்தை (SVM) மாதிரி விகிதத்தின் முதலீட்டு ஆவண வெளிய இந்த நிகழ்வில், கூடுதல் பயிற்சி தகவல் அமைப்புகள் பயன்படுத்தப்படவில்லை, மற்றும் BERT+NB- SVM மாதிரி BERT+EDA செய்யப்பட்டது. A என்பது 0. 57369 மற்றும் 48 ல் 31வது வரிசையில் 31வது பெர்ட் +NB-SVM சிறந்த RMSE என்பது 0. 52429, 7வது வரிசையில் உள்ளது. துணை பணி B க்கு, நாம் ஒரு பிரெட் மாதிரியை பயன்படுத்துகிறோம், அதில் 0.53196 என்பது தெளிவான சரிவு', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ සම්වේල් 2020ටැක්ස් 7 විශ්වාස කරනවා සම්පූර්ණිත වාර්තාවක් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ, සම්පූර්ණිත වාර්තාවක් දෙකක් තියෙන්නේ, මයික්රෝක් විස මේ වැඩක් විස්තර කරන්න, අපි පද්ධති දෙකක් සැලසුම් කරනවා. මුලින් පද්ධතිය ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය ස දෙවෙනි පද්ධතිය සම්බන්ධ වෙක්ටර් යන්ත්\u200dරය (SVM) මොඩේලය සඳහා පද්ධතිය සම්බන්ධ වෙක්ටර් පද්ධතිය (TFIDF) විශේෂතාවක් සඳහා සම්බන්ධ වෙක්ටර් පද්ධතිය (BERT+NB-SVM) පද මේ විදියට, තවත් ප්\u200dරධාන දත්ත සේට් භාවිතා කරලා නැහැ, BERT+NB-SVM මෝඩේල් එක BERT+EDA විතරයි. සාධාරණික රූට-මධ්\u200dයම-වාර්තාව ප්\u200dරතිකාරය (RMSE) ස්කෝට් A වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිකාරය 0.5736න් වෙනුවෙන් ස්ථානය 31වෙනුවෙන් ඉන්න, ඒත් BERT+NB-SVM ග B ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් පාවිච්චි කරනවා BERT ප්\u200dරශ්නයක්, ඒ වගේම අධාරිත්මක හරියට 0.53196 වගේම සහ 32 ව', 'uz': 'Bu qogʻoz SemEval 2020 Vazifani tahrirlangan xabar sarlavhasida qiymatimizni anglatadi. Bu ikkita tub vazifalar ichida, micro-tahrirlangan vazifalar (subtask A) sarlavhasini qiymatish va ikkita tahrirlangan sarlavhasning kichkina qiziqarishni anglatadi. Bu vazifalarni boshqarish uchun biz ikkita tizimni rivojlanamiz. Birinchi tizim "BERT+EDA" deb nomlangan oddiy maʼlumot soʻzlashtirish modelidagi boshqaruv bilan birinchi chegara boʻlgan bir xil kodlash imkoniyatini ishlatiladi. Ikkinchi tizim "BERT+NB-SVM" tugmasi bilan birlashtirilgan Naiv Bayes va qoʻllanmagan vektor modelini (SVM) qoʻllaniladi. Bu yerda qoʻshimcha taʼminlovchi maʼlumotlar tizimi ishlatilmaydi va BERT+NB- SVM modeli BERT+EDA bajarilgan modeli. Ushbu vazifani boshqarish uchun rasm qismi chegarasi chegarasi (RMSE) score A - 0. 57369 va 48 dan 31 dan 31 darajasi, ammo BERT+NB-SVM eng eng yuqori RMSE - 0. 52429, 7 chi darajada. Bu tub vazifa B uchun biz oddiy bir xil BERT modeldan foydalanamiz, bu tashkilotni 0. 53196\'dan foydalanadi va 32\'dan 25 ta\'limdan foydalanamiz.', 'vi': "B ài báo này mô tả sự tham gia của chúng ta trong nhiệm vụ Semkhai 2020 7 về đánh giá sự hài hước trong những tin tức biên tập, gồm hai câu hỏi nhỏ, ước lượng hài hước của các tin tức nội dung (phụ đề A) và dự đoán tính hài hước hơn của hai trang đầu biên tập (phần B). Để thực hiện nhiệm vụ này, chúng tôi đề xuất hai hệ thống. Hệ thống đầu tiên sử dụng các mô hình mã hóa đơn được chỉnh lại theo hồi phục từ mô hình chuyển hóa (BERT) cùng với sự gia tăng dữ liệu dễ dàng (EDA), được gọi là'BERT+EDA'. Hệ thống thứ hai sử dụng một mô hình nhân theo chuỗi hai hoàn chỉnh lại dựa vào sự phục hồi, và một mô hình tổ hợp Naive Bayes và support vector (SVM) được đánh giá dựa trên tần số đảo nhãn (TFIDF) các tính năng được gọi là'BERT NG+SVM'. Trong trường hợp này, không có nhà dữ liệu huấn luyện bổ sung, và mô hình BERT+NSVM đã hoàn thành BERT+EDA. The official root-mean-vuông distance (RMse) score for subtask A is 0.5736 9 and xếp 17st out of 48, whereas the best RMS of BERT+NB-SVM is 0.52.49, thứ bảy ranking. Để tìm phần nhỏ B, chúng tôi chỉ sử dụng một kiểu hỗn hợp BERT, chính xác chính xác của nó là 0.50196 và xếp thứ 25th ra khỏi 32.", 'bg': 'Настоящата статия описва участието ни в Задача 7 за оценка на хумора в редактираните заглавия на новините, която включва две подзадачи, оценяване на хумора на микроредактираните заглавия на новините (подзадача А) и прогнозиране на по-хуморното от двете редактирани заглавия (подзадача Б). За да се справим с тези задачи, предлагаме две системи. Първата система приема регресионно базиран фино настроен еднопоследователен двупосочен кодер за представяне от модел на трансформатори (BERT) с лесно увеличаване на данните (EDA), наречен "BERT+EDA". Втората система приема хибрид от модел BERT, базиран на регресия, фино настроен последователен двойка и комбиниран модел на Naive Bayes и поддържаща векторна машина (SVM), изчислен въз основа на характеристиките на терминалната честота-обратна документална честота (TFIDF), наречен "BERT+NB-SVM". В този случай не бяха използвани допълнителни набори от данни за обучение и моделът BERT+NB-SVM надмина BERT+EDA. Официалният резултат корен-средно-квадратно отклонение (РМСЕ) за подзадача А е 0.57369 и се нарежда на 31-во от 48, докато най-добрият РМСЕ на BERT+NB-SVM е 0.52429, класирайки се на 7-о място. За подзадача Б, ние просто използваме модел последователна двойка чиято официална точност е 0.53196 и се нарежда на 25 от 32.', 'nl': "Dit artikel beschrijft onze deelname aan SemEval 2020 Taak 7 over de beoordeling van humor in bewerkte nieuwskoppen, die twee subtaken omvat, het inschatten van de humor van micro-bewerkte nieuwskoppen (subtaak A) en het voorspellen van de humoristische van de twee bewerkte koppen (subtaak B). Om deze taken aan te pakken, stellen we twee systemen voor. Het eerste systeem maakt gebruik van een regressie-gebaseerd fine-tuned single-sequence bidirectionele encoder representaties van transformators (BERT) model met gemakkelijke data augmentation (EDA), genaamd 'BERT+EDA'. Het tweede systeem gebruikt een hybride van een regressie-based fine tuned sequence pair BERT model en een gecombineerd Naive Bayes en support vector machine (SVM) model geschat op term frequency inverse document frequency (TFIDF) features, genaamd 'BERT+NB-SVM'. In dit geval werden geen extra trainingsdatasets gebruikt en het BERT+NB-SVM-model presteerde beter dan BERT+EDA. De officiële root-mean-square deviation (RMSE) score voor subtaak A is 0.57369 en staat op de 31e van 48, terwijl de beste RMSE van BERT+NB-SVM 0.52429 is, op de 7e plaats. Voor subtaak B gebruiken we gewoon een sequentiepaar BERT model, waarvan de officiële nauwkeurigheid 0.53196 is en 25e van 32 staat.", 'de': 'Diese Arbeit beschreibt unsere Teilnahme an SemEval 2020 Task 7 zur Beurteilung von Humor in redaktionellen Nachrichtenﾃｼberschriften, die zwei Teilaufgaben umfasst, die Abschﾃ､tzung des Humors mikroeditierter Nachrichtenﾃｼberschriften (Subtask A) und die Vorhersage der humorvolleren der beiden redaktionellen ﾃ彙erschriften (Subtask B). Um diesen Aufgaben gerecht zu werden, schlagen wir zwei Systeme vor. Das erste System verwendet ein regressionsbasiertes, fein abgestimmtes Single-Sequence bidirektionale Encoder-Darstellungen aus Transformatoren (BERT)-Modell mit einfacher Datenauswertung (EDA), genannt "BERT+EDA". Das zweite System verwendet einen Hybrid aus einem regressionsbasierten, fein abgestimmten Sequenzpaar BERT-Modell und einem kombinierten Naive Bayes- und Support Vector Machine (SVM)-Modell, das auf Term Frequency Inverse Document Frequency (TFIDF)-Merkmalen geschﾃ､tzt wird, genannt \'BERT+NB-SVM\'. In diesem Fall wurden keine zusﾃ､tzlichen Trainingsdatensﾃ､tze verwendet und das BERT+NB-SVM-Modell ﾃｼbertraf BERT+EDA. Die offizielle Wurzel-Mittelwert-Quadrat-Abweichung (RMSE) fﾃｼr Teilaufgabe A betrﾃ､gt 0.57369 und rangiert 31st von 48, wﾃ､hrend der beste RMSE von BERT+NB-SVM 0.52429 mit Rang sieben ist. Fﾃｼr Subtask B verwenden wir einfach ein Sequenzpaar BERT-Modell, dessen offizielle Genauigkeit 0,53196 betrﾃ､gt und 25th von 32 ist.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores deltagelse i SemEval 2020 Task 7 om vurdering af humor i redigerede nyhedsoverskrifter, som indeholder to underopgaver, der vurderer humoren i mikroredigerede nyhedsoverskrifter (underopgave A) og forudsiger den mere humoristiske af de to redigerede overskrifter (underopgave B). For at løse disse opgaver foreslår vi to systemer. Det første system anvender en regressionsbaseret finjusteret enkeltsekvens bidirectional encoder repræsentationer fra transformatorer (BERT) model med let dataaugmentation (EDA), kaldet "BERT+EDA". Det andet system anvender en hybrid af en regressionsbaseret finjusteret sekvenspar BERT-model og en kombineret Naive Bayes- og støttevektormaskinemodel (SVM) estimeret på grundlag af termfrekvensinverse dokumentfrekvensfunktioner (TFIDF), kaldet"BERT+NB-SVM". I dette tilfælde blev der ikke anvendt yderligere træningsdatasæt, og BERT+NB-SVM-modellen klarede bedre end BERT+EDA. Den officielle rodgennemsnitlige kvadratafvigelse (RMSE) score for subaktivitet A er 0,57369 og rangerer 31. ud af 48, mens den bedste RMSE for BERT+NB-SVM er 0,52429, rangerer 7. Til underopgave B bruger vi blot en BERT-model med sekvenspar, hvis officielle nøjagtighed er 0,53196 og rangerer 25. ud af 32.', 'fa': 'این کاغذ مشارکت ما را در تابع ۲۰۰۲ در مورد ارزیابی شوخ در عنوان خبرهای ویرایش\u200cشده توصیف می\u200cکند، که شامل دو زیتابع است، ارزیابی شوخ عنوان خبرهای ویرایش\u200cهای میکرووی\u200cویرایش (زیتاپرس A) و پیش\u200cبینی کردن شوخ\u200cتر از دو سر ویرایش\u200cشده (زیتاپرس ب). برای حل این کار، دو سیستم پیشنهاد می کنیم. اولین سیستم یک نمایش\u200cدهندۀ رمزگار\u200cکننده\u200cی یک دسته\u200cای که بر پایه\u200cی بازگشت بر اساس یک دسته تنظیم می\u200cشود از مدل تغییردهنده\u200cها (BERT) با افزایش داده\u200cهای آسان (EDA) به نام «BERT+EDA» می\u200cگیرد. سیستم دوم یک هیبرید از نمونه BERT با طرح طرح\u200cبندی\u200cهای پاکیزه\u200cای بر اساس بازگشت و یک نمونه\u200cی ویکتور (SVM) متصل شده بر اساس فرکانس\u200cهای سند (TFIDF) فرکانس\u200cهای متصل به عنوان «BERT+NB-SVM» را پشتیبانی می\u200cکند. در این مورد، هیچ مجموعه داده\u200cهای تمرین اضافه\u200cای استفاده نمی\u200cشود، و مدل BERT+NB-SVM برتر از BERT+EDA. نقاط رسمی ریشه میانگین مربع (RMSE) برای زیر سوال A 0.57369 است و درجات 31 از 48 است، در حالی که بهترین RMSE از BERT+NB-SVM 0.52429 درجات 7 است. برای زیر سوال B، ما فقط از یک مدل BERT دو دسته استفاده می کنیم، دقیقات رسمی که 0.53196 است و 25م از 32 صفحه است.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naše sudjelovanje u zadatku 7 semiEval 2020 o procjeni humora u editiranim novinskim naslovnicama, uključujući dvije podatke, procjenjivajući humor naslovnica mikro editiranih novina (podpitanje A) i predviđajući humor dvije editirane naslovnice (podpitanje B). Za rješavanje ovih zadataka predlažemo dva sustava. Prvi sustav usvoji predstavljanje jednorečnog kodera od transformatora (BERT) model a s lakom povećanjem podataka (EDA), pod nazivom \'BERT+EDA\' na osnovu regresije. Drugi sustav usvoji hibrid model a BERT-a s fino-prilagođenim sekvencijskim parom na regresiji i kombiniranog modela "Naive Bayes" i vektorskog stroja (SVM) koji se procjenjuje na izraženoj frekvenciji obrnutoj učestalosti dokumenta (TFIDF), nazivom "BERT+NB-SVM". U tom slučaju nisu koristili dodatne podatke za obuku, a model BERT+NB-SVM iznad BERT+EDA. Zvanični rezultat korijena srednje kvadratnih odstupanja (RMSE) za podpitanje A je 0,57369 i rank 31st od 48, dok je najbolji RMSE od BERT+NB-SVM 0,52429, rank 7. Za podpitanje B, jednostavno koristimo model BERT-a, službena preciznost od kojih je 0,53196 i čini 25. od 32.', 'sw': "Makala hii inaelezea ushiriki wetu katika kazi ya SemEval 2020 kuhusu tathmini ya ucheshi katika vichwa vya habari vilivyohaririwa, ambazo ni pamoja na kazi mbili, inayokadiria ucheshi wa habari zilizohaririwa vidogo vya habari (subjuzi A) na kutabiri kichekesho zaidi ya vichwa vya habari hizo mbili zilizohaririwa (subjuzi B). Kupambana na kazi hizi, tunapendekeza mifumo miwili. Mfumo wa kwanza unachukua idadi ya kodi inayotumiwa na kandamizi yenye msingi mzuri kwa mfululizo mmoja wa mfululizo unaofanywa na mifano ya mabadiliko (BERT) yenye kuongeza taarifa rahisi (EDA), inayoitwa 'BERT+EDA'. The second system adopts a hybrid of a regression-based fine-tuned sequence-pair BERT model and a combined Naive Bayes and support vector machine (SVM) model estimated on term frequency-inverse document frequency (TFIDF) features, called 'BERT+NB-SVM'.  Katika hali hii, hakuna seti za mafunzo ya ziada zilitumika, na mtindo wa BERT+NB-SVM uliofanywa na BERT+EDA. Kiwango rasmi cha upepo wa kiwango cha viwanja (RMSE) kwa juhudi A ni 0.57369 na kina rangi ya 31 kati ya 48, wakati RMSE bora zaidi ya BERT+NB-SVM ni 0.52429, yenye rangi ya 7. Kwa jukumu la subira B, tunatumia modeli ya BERT kwa mfululizo wa pili, uhalisia rasmi ambao ni 0.53196 na ni rangi ya 25 kati ya 32.", 'tr': "Bu kagyz biziň SemEval 2020 Taýýasy 7-nji çykyşymyzy düzenlenen bagly başlyklarda çykyşlygymyz barada çykyşlygymyzy tassyklaýar. Bu kagyz mikro-editli bagly başlyklaryň humoryny tassyklaýar we 2-nji düzenlenen başlyklaryň (subtask B) hassyklanýar. Bu zadlary çözmek üçin iki sistemany teklip edýäris. Ilkinji sistem regressiýa tabanly gabdaly bir iki-terjime ködleme taýýarlançylary (BERT) nusgasyny a ňsatly data augmentation (EDA), hem 'BERT+EDA' diýip atlandyrylýar. Ikinji sistemi regressiya daýanýar çizgi çizgi BERT modelinin bir hybridini kabul edir we bir birleşmiş Naive Bayes we vektör maşynynyň (SVM) düzümlerni termynde tersi sened frekwensi (TFIDF) hasaplanýar. Bu ýagdaýda, hiç hili ýeterli eğitim maglumaty düzümleri ulanmaýardy we BERT+NB-SVM nusgasy BERT+EDA'dan başarmady. resmi kök-orta kare atlikasy (RMSE) A subtask üçin 0.57369 we 48-nji derejeden 31nji derejede, we BERT+NB-SVM üçin iň gowy RMSE 0.52429 we 7nji derejede. B alt soragy üçin diňe BERT nusgasyny ulanýarys, resmi takyklygyny 0.53196 we 32-nji derejede 25-nji derejesi bar.", 'ko': "본고는SemEval 2020 퀘스트 7에서 뉴스 제목 편집에 대한 유머 평가에 참여한 우리의 참여를 묘사한다. 이 퀘스트는 두 개의 하위 퀘스트, 마이크로 편집 뉴스 제목의 유머(하위 퀘스트 A)와 두 개의 편집 뉴스 제목 중 더 유머러스한 것을 예측하는 (하위 퀘스트 B)를 포함한다.이 문제들을 해결하기 위해서 우리는 두 가지 시스템을 제기했다.첫 번째 시스템은 회귀에 기반한 마이크로스피커 시퀀스 양방향 인코더 표시(BERT) 모델과 간단한 데이터 확장(EDA)을 사용해'BERT+EDA'라고 부른다.두 번째 시스템은 BERT 모델과 단어 주파수 역문서 주파수(TFIDF) 특징에 대한 회귀 기반 마이크로스피커 시퀀스와 지원 벡터기(SVM) 조합 모델을 혼합한 것으로'BERT+NB-SVM'이라고 부른다.이러한 상황에서 별도의 훈련 데이터 집합을 사용하지 않았고 BERT+NB-SVM 모델의 성능은 BERT+EDA보다 우수하다.하위 퀘스트 A의 공식 균방근편차(RMSE)는 0.57369로 48개 퀘스트 중 31위를 차지했고, BERT+NB-SVM의 최적 RMSE는 0.52429로 7위를 차지했다.서브퀘스트 B에 대해 우리는 서열을 사용해서 버트 모델에 대해 공식 정밀도는 0.53196으로 32개 중 25위이다.", 'id': "Kertas ini menggambarkan participasi kita di SemEval 2020 Task 7 tentang penilaian humor di berita yang diubah, yang termasuk dua subtasks, penilaian humor dari berita yang diubah mikro (subtasks A) dan memprediksi lebih humor dari dua subtasks yang diubah (subtasks B). Untuk mengatasi tugas-tugas ini, kami mengusulkan dua sistem. Sistem pertama mengadopsi sebuah persembahan koder bidireksi berdasarkan regresi yang baik-tuned satu-urutan dari model transformer (BERT) dengan peningkatan data mudah (EDA), disebut 'BERT+EDA'. Sistem kedua mengadopsi hibrid dari model BERT berpasangan sekuensi yang terbatas berdasarkan regresi dan model Naive Bayes dan mesin vektor dukungan (SVM) yang diharapkan pada ekspresi frekuensi dokumen terbalik (TFIDF), disebut 'BERT+NB-SVM'. Dalam kasus ini, tidak digunakan set data pelatihan tambahan, dan model BERT+NB-SVM melebihi BERT+EDA. Skor radius-mean-square deviation (RMSE) resmi untuk subtask A adalah 0,57369 dan berturut-turut ke-31 dari 48, sementara RMSE terbaik dari BERT+NB-SVM adalah 0,52429, berturut-turut ke-7. Untuk subtask B, kita hanya menggunakan model BERT sepasang urutan, yang akurasi adalah 0,53196 dan tingkat ke-25 dari 32.", 'am': 'ይህ ገጽ የሳምEval 2020 ስራዎችን በተቀረጹ የዜና አናት አናት ማህበረሰብ ላይ በሁለተኛው ደብዳቤዎች ውስጥ ባለው ማህበራዊ ጉዳይ ያሳያል፡፡ እነዚህን ስራዎችን ለማግኘት ሁለት ስርዓቶች እናሳልጋለን፡፡ የመጀመሪያው ስርዓት ‹BERT+EDA› የሚባለው ቀላል ዳታ አካባቢዎች (BERT) ሞዴል (EDA)› የተባለው ብሬት+EDA› የተባለው የክፍለ ብሔራዊ የድምፅ ምርጫዎች የሚወስድ ብሔራዊ ድምፅ ሁለተኛይቱ ስርዓት ‹BERT+NB-SVM› የሚባል የክፍተት ቁጥር (TFIDF) ቁጥጥር (BERT+NB-SVM) ቁጥጥር የክፍለ ቁጥጥር ሰነድ ቁጥጥር (TFIDF) ቁጥጥር (TFIDF) የሚታየው የክፍለ ስብሰባ-ዓይነቶች እና የናይብ ባይስ እና የደጋሚ የዌር መሣሪያን (SVM) ሞዴል ይዘረጋል፡፡ በዚህ ጉዳይ፣ ብሬት+NB-SVM ሞዴል BERT+EDA የተደረገው የጨዋታ ማህበረሰብ አልተጠቀምም፡፡ አ.57369 እና ከ48 በላይ 31ኛ ደረጃዎች ነው፤ የBERT+NB-SVM ትልቅ RMSE ደረጃዎች 0.52429, ከ7ኛ ደረጃዎች ጋር ነው። For subtask B, we simply use a sequence-pair BERT model, the official accuracy of which is 0.53196 and ranks 25th out of 32.', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons deelnimmering in SemEval 2020 Opdrag 7 oor die oorskou van humor in redigeerde nuuskoplyne, wat twee subtaske insluit, die humor van mikro-redigeerde nuuskoplyne (subtask A) en die meer humor van die twee redigeerde koplyne (subtask B) voorskou. Om hierdie taak te adres, stelle ons twee stelsels voorstel. Die eerste stelsel aanvaar 'n regresie-gebaseerde fyn-tuned enkele-volgorde bidireksjonale enkoder voorstellings van transformeerders (BERT) model met maklike data augmentasie (EDA), genoem 'BERT+EDA'. Die tweede stelsel aanvaar 'n hybrid van' n regresie-gebaseerde fyn-tuned volgorde-paar BERT model en' n kombinasie Naive Bayes en ondersteun vektor masjien (SVM) model wat aangeneem word op term frekwensie-inverse dokument-frekwensie (TFIDF) funksies, genoem 'BERT+NB-SVM'. In hierdie geval was geen addisionele onderwerp datastel gebruik nie, en die BERT+NB- SVM model uitgevoer het BERT+EDA. Die offisiele root- mean- square deviation (RMSE) telling vir subtask A is 0. 57369 en rank 31st uit 48, terwyl die beste RMSE van BERT+NB- SVM is 0. 52429, rangering 7de. Vir subvraag B, gebruik ons eenvoudig 'n sekwensiepaar BERT model, die offisiele presisie waarvan 0,53196 is en rank 25ste uit 32.", 'az': "Bu kağıt bizim semiEval 2020 Task 7'də müəyyən edilmiş xəbərlərin başlıqlarında humor vuruşması haqqında paylaşırıq, mikro-editli xəbərlərin başlıqlarının humorunu (A subtask) hesablayır və iki müəyyən edilmiş başlıqların (B subtask) daha heyranlığını təmin edir. Bu işləri çəkmək üçün iki sistemi təklif edirik. İlk sistem, reqresiya tabanlı təklif-təklif kodlayıcı (BERT) modelindən asan məlumat artırması (EDA), BERT+EDA adlı təklif kodlayıcı göstəriciləri təklif edir. İkinci sistem, regresiya tabanlı düzgün düzgün düzgün düzgün çift BERT modelini və birleşmiş Naive Bayes və vektor maşını (SVM) modelini term frequency-inverse döküm frequency (TFIDF) seçeneklərinin (BERT+NB-SVM) müəyyən edilmişdir. Bu vəziyyətdə, artıq təhsil verilən qurğuları istifadə edilmədi, BERT+NB-SVM modeli BERT+EDA-dan çıxarıldı. Adli kök-orta-kare ayrılığı (RMSE) A subtask üçün nöqtəsi 0.57369 və 48-dən 31 dərəcədir, lakin BERT+NB-SVM'nin ən yaxşısı RMSE 0.52429 dərəcəsi 7 dərəcədir. B subtask üçün, biz sadəcə sequence-pair BERT modelini istifadə edirik. Bu resmi doğruluğu 0,53196 və 32-dən 25 dərəcə verir.", 'bn': 'This paper describes our participation in SemEval 2020 Task 7 on assessment of humor in edited news headlines, which includes two subtasks, estimating the humor of micro-editd news headlines (subtask A) and predicting the more humorous of the two edited headlines (subtask B).  এই কাজের কথা বলার জন্য, আমরা দুই সিস্টেম প্রস্তাব করি। প্রথম সিস্টেম একটি রিপোর্ট ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক সুন্দর সেকেন্ড বিদ্যুৎ কোডারের প্রতিনিধিত্ব গ্রহণ করে, যার মাধ্যমে সহজ ডাটা যোগাযোগ (E দ্বিতীয় সিস্টেম একটি রিপোর্ট ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক সেকেন্ড-জোড়ার মোডেলের হাইব্রিড তৈরি করে এবং একটি সম্মিলিত নাইভ বেয়েস এবং সমর্থন করা ভেক্টর মেশিন (SVM) মডেল তৈরি করে  এই ক্ষেত্রে কোনো অতিরিক্ত প্রশিক্ষণ ডাটাসেট ব্যবহার করা হয়নি এবং BERT+NB-SVM মডেল বার্ট+EDA প্রদর্শন করা হয়েছে। সাবক্ষেত্রের জন্য আনুষ্ঠানিক মূল স্কোয়ার বিভ্রান্ত (RMSE) স্কোর হচ্ছে 0. 57369 এবং ৪৮ থেকে ৩১তম সারিভেন্ট, যদিও বার্টি+NB-SVM এর সর্বোচ্চ রেঞ্চ ০. 5242 সাবক্ষেত্র বিরুদ্ধে আমরা শুধুমাত্র একটি সেকেন্ড-জোড়া বের্টি মডেল ব্যবহার করি, যার সরকারি সঠিকভাবে ০. 53196 এবং ৩২ থেকে ২৫ সা', 'sq': "This paper describes our participation in SemEval 2020 Task 7 on assessment of humor in edited news headlines, which includes two subtasks, estimating the humor of micro-editd news headlines (subtask A) and predicting the more humorous of the two edited headlines (subtask B).  Për të trajtuar këto detyra, propozojmë dy sisteme. Sistemi i parë miraton një përfaqësim të koduesit dy-drejtues të rregulluar me bazë të regresionit nga modeli i transformuesve (BERT) me rritje të lehtë të të dhënave (EDA), të quajtur 'BERT+EDA'. Sistemi i dytë miraton një hibridin e një modeli BERT-çifti të rregulluar me bazë të regresionit dhe një model të kombinuar Naive Bayes dhe një makinë vektori mbështetëse (SVM) të vlerësuar në funksionet e frekuencës termore-inverse të dokumentit (TFIDF), të quajtur 'BERT+NB-SVM'. In this case, no additional training datasets were used, and the BERT+NB-SVM model outperformed BERT+EDA.  Korri zyrtar i devijimit katror-rrënjë (RMSE) për nënpyetjen A është 0.57369 dhe renditet i 31-ti nga 48, ndërsa RMSE më e mirë e BERT+NB-SVM është 0.52429, renditet i 7-ti. Për nënpyetjen B, ne thjesht përdorim një model BERT me çift sekuencë, saktësia zyrtare e të cilit është 0.53196 dhe renditet e 25-ta nga 32.", 'cs': 'Tento článek popisuje naši účast na SemEval 2020 Task 7 na hodnocení humoru v editovaných titulcích zpravodajství, které zahrnuje dva podúkoly, odhad humoru mikroeditovaných titulků zpravodajství (podúkol A) a předpověď humornějšího ze dvou editovaných titulků (podúkol B). Pro řešení těchto úkolů navrhujeme dva systémy. První systém přijímá regresně vyladěné jednosloupné obousměrné snímače reprezentace transformátorů (BERT) s snadnou rozšířením dat (EDA), nazývané BERT+EDA. Druhý systém přijímá hybrid regresně vyladěného sekvenčního páru BERT modelu a kombinovaného modelu Naive Bayes a podpůrného vektorového stroje (SVM) odhadovaného na základě funkcí termové frekvenční inverzní frekvence dokumentů (TFIDF), nazývaného "BERT+NB-SVM". V tomto případě nebyly použity žádné další datové sady tréninku a model BERT+NB-SVM předčil BERT+EDA. Oficiální hodnocení odchylky kořenového středního čtverce (RMSE) pro podúkol A je 0.57369 a řadí se 31st z 48, zatímco nejlepší hodnocení RMSE BERT+NB-SVM je 0.52429, sedmé místo. Pro dílčí úkol B jednoduše používáme sekvenční model BERT, jehož oficiální přesnost je 0.53196 a řadí se 25th z 32.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie osalemist SemEval 2020 ülesandes 7 huumori hindamise kohta toimetatud uudiste pealkirjades, mis sisaldab kahte alamülesannet, hinnata mikrotoimetatud uudiste pealkirjade huumorit (alamülesanne A) ja ennustada kahest toimetatud pealkirjast humoorsemat (alamülesanne B). Nende ülesannete täitmiseks pakume välja kaks süsteemi. Esimene süsteem võtab kasutusele regressioonipõhise peenshäälestatud ühe järjestusega kahesuunalise kodeerija esituse trafodest (BERT) mudelist, millel on lihtne andmete suurendamine (EDA), mida nimetatakse BERT+EDA. Teine süsteem võtab kasutusele regressioonipõhise peenshäälestatud jadapaariga BERT mudeli ja kombineeritud Naive Bayesi ja toetava vektori masina mudeli (SVM) hübriidi, mis on hinnatud termini sageduse pöördsageduse (TFIDF) funktsioonide põhjal, mida nimetatakse "BERT+NB-SVM". Sellisel juhul ei kasutatud täiendavaid koolitusandmekogumeid ja BERT+NB-SVM mudel saavutas BERT+EDA tulemuse. Alaülesande A ametlik root-mean-square hälve (RMSE) skoor on 0,57369 ja on 48-st 31. kohal, samas kui BERT+NB-SVM parim RMSE on 0,52429, 7. kohal. Alaülesande B puhul kasutame lihtsalt järjestuse paari BERT mudelit, mille ametlik täpsus on 0,53196 ja mis on 32-st 25. kohal.', 'hy': "This paper describes our participation in SemEval 2020 Task 7 on assessment of humor in edited news headlines, which includes two subtasks, estimating the humor of micro-editd news headlines (subtask A) and predicting the more humorous of the two edited headlines (subtask B).  To address these tasks, we propose two systems.  The first system adopts a regression-based fine-tuned single-sequence bidirectional encoder representations from transformers (BERT) model with easy data augmentation (EDA), called 'BERT+EDA'.  Երկրորդ համակարգը ընդունում է ռեգրեսիայի հիմքով բարձրացված հաջորդականության երկու BER մոդելի և համադրված Նայվ Բեյզ և աջակցող վեկտորի մեքենայի (CVM) մոդելի հիբրիդը, որը հաշվարկվում է տերմինի հաճախականության հակառակ դեպքում փաստաթղթի (ԹՀԻԴՖ) հաճախականության վրա, որը Այս դեպքում չօգտագործվեցին ոչ մի ավելին ուսումնասիրության տվյալների համակարգ, և BER+NB-VM մոդելը գերազանցեց BER+EdA-ը: Ա-ենթահարցի պաշտոնական արմատ-միջին-քառակուսի շեղումների (ՌՄՍ) գնահատականը 0.57 369 է և 48-ից 31-րդ դասակարգում է, մինչդեռ BER+NB-SBM-ի լավագույն ՌՄՍ-ը 0.52429 է, 7-րդ դասակարգում: For subtask B, we simply use a sequence-pair BERT model, the official accuracy of which is 0.53196 and ranks 25th out of 32.", 'ca': "This paper describes our participation in SemEval 2020 Task 7 on assessment of humor in edited news headlines, which includes two subtasks, estimating the humor of micro-editd news headlines (subtask A) and predicting the more humorous of the two edited headlines (subtask B).  Per abordar aquestes tasques, proposem dos sistemes. El primer sistema adopta una representació de codificador bidireccional de seqüència única ajustada basada en la regressió a partir del model de transformadors (BERT) amb un augment fàcil de dades (EDA), anomenat 'BERT+EDA'. El segon sistema adopta un híbrid d'un model BERT de parell de seqüències fins ajustades basat en la regressió i un model combinat de Naive Bayes i de la màquina de suport (SVM) estimat en funcions de la freqüència termal inversa del document (TFIDF), anomenat 'BERT+NB-SVM'. En aquest cas, no es van utilitzar conjunts de dades adicionals de formació, i el model BERT+NB-SVM va superar el BERT+EDA. La puntuació oficial de desviació mitjana-quadrada (RMSE) de la subtanya A és de 0,57369 i es ranka 31ª de cada 48, mentre que la millor RMSE de BERT+NB-SVM és de 0,52429, ranka 7ª. Per a la subterrània B, només fem servir un model BERT de parell de seqüències, la precisió oficial de la qual és 0,53196 i ranka 25 de cada 32.", 'bs': "Ovaj papir opisuje naše sudjelovanje u zadatku 7 semiEval 2020 o procjeni humora u editiranim novinskim naslovnicama, koja uključuje dvije podatke, procjenjivanje humora naslovnica mikrovediranih novina (podpitanje A) i predviđanje humora dvije editirane naslovnice (podpitanje B). Da bi se riješili ovim zadacima, predlažemo dva sistema. Prvi sistem usvoji predstave od transformatora (BERT) model a sa lakom povećanjem podataka (EDA), koja se zove 'BERT+EDA' na osnovu regresije. Drugi sistem usvoji hibrid model a BERT-pare na regresiji i kombiniranog modela Najve Bayes i motora za podršku vektora (SVM) koji se procjenjuje na funkcijama frekvencije obrnutog dokumenta (TFIDF), koja se zove 'BERT+NB-SVM'. U ovom slučaju, nisu koristili dodatne podatke za obuku, a model BERT+NB-SVM iznad BERT+EDA. Zvanični rezultat korijena srednje kvadratnih odstupanja (RMSE) za podpitanje A je 0,57369 i rank 31 od 48, dok je najbolji RMSE od BERT+NB-SVM 0,52429, rank 7. Za podpitanje B, jednostavno koristimo model BERT-a, službena preciznost od kojih je 0,53196 i čini 25. od 32.", 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan osallistumistamme SemEval 2020 -tehtävään 7 huumorin arvioinnista editoiduissa uutisotsikoissa, joka sisältää kaksi alitehtävää, mikroeditoitujen uutisotsikoiden huumorin arvioimista (alatehtävä A) ja kahden editoidun otsikon huumorin ennustamista (alatehtävä B). Näiden tehtävien hoitamiseksi ehdotamme kahta järjestelmää. Ensimmäisessä järjestelmässä otetaan käyttöön regressiopohjainen hienoviritetty yhden sekvenssin kaksisuuntainen kooderi muuntajien (BERT) malli, jossa on helppo data augmentation (EDA), nimeltään "BERT+EDA". Toisessa järjestelmässä on hybridi regressiopohjaisesta hienoviritetystä sekvenssiparin BERT-mallista ja yhdistetystä Naive Bayesin ja tukivektorikoneen (SVM) mallista, joka on arvioitu termisen taajuuden käänteisen dokumenttitaajuuden (TFIDF) ominaisuuksilla, nimeltään BERT+NB-SVM. Tässä tapauksessa ylimääräisiä harjoitusaineistoja ei käytetty ja BERT+NB-SVM-malli ylitti BERT+EDA:n. Alatehtävän A virallinen root-mean-square poikkeama (RMSE) pistemäärä on 0,57369 ja sijoittuu 31. sijalle 48, kun taas BERT+NB-SVM:n paras RMSE on 0,52429, sijoittuen 7. sijalle. Alatehtävään B käytämme yksinkertaisesti sekvenssiparin BERT-mallia, jonka virallinen tarkkuus on 0,53196 ja sijoittuu 25. sijalle 32.', 'jv': 'Perintah iki dadi tanggal nggawe Jejaring ing awak dhéwé ning semiinval 2020 task 7 tentang kanggo langgar sampeyan winih kanggo nggawe barang dhéwé, sing nyimpen tanggal dhéwé, nglanggar sampeyan winih dhéwé-edited tambah (entendekaké A) lan ndheke langgar sampeyan luwih dumadhi iki ngrebut (entendekake B). Ngawe ngerti cara-cara sing iki, kita supoyata sistem durus. Sistem tualke sampeyan nggawe sistem sing wis ana ing sampeyan akeh-akhir mbiriksi sistem batir-akhir barang dumatenan karo transformer (BERT) model karo perusahaan data agementi (ESDa), sane \'BERT+ E Da\'. ulih sedhaya. The second System Accepts a HyBridge of a Regres-supported Fintuned order-parts BERT model and a combed Nave bayes and supported vector device Nang yo, ora ono sampeyan dataset tambah sing wis nggambar, lan model BERT politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive"), when there is a change ("assertive"), instead of "assertive Perangkang basa B, kita gambar perusahaan model BERT, dadi offisial sing katêpakan 0.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naše sodelovanje v nalogi 7 SemEval 2020 o ocenjevanju humorja v urejenih novinarskih naslovih, ki vključuje dve podnalogi, ocenjevanje humorja mikrourejenih novinarskih naslovov (podnaloga A) in napovedovanje humorja med obema urejenima naslovoma (podnaloga B). Za reševanje teh nalog predlagamo dva sistema. Prvi sistem sprejme regresijsko nastavljen model enozaporednih dvosmernih kodirnikov iz transformatorjev (BERT) z enostavnim povečanjem podatkov (EDA), imenovan "BERT+EDA". Drugi sistem uporablja hibrid modela BERT, ki temelji na regresiji in temelji na finih nastavitvah sekvenčnih parov in kombiniranega modela Naive Bayes in podpornega vektorskega stroja (SVM), ocenjenega na značilnostih terminske frekvence-inverzne dokumentne frekvence (TFIDF), imenovanega "BERT+NB-SVM". V tem primeru niso bili uporabljeni nobeni dodatni nabori podatkov o usposabljanju, model BERT+NB-SVM pa je presegel BERT+EDA. Uradna ocena koreninskega povprečnega kvadratnega odstopanja (RMSE) za podnalogo A je 0,57369 in se uvršča na 31. mesto od 48, medtem ko je najboljši RMSE za BERT+NB-SVM 0,52429 in se uvršča na 7. mesto. Za podopravilo B preprosto uporabljamo model BERT, katerega uradna natančnost je 0,53196 in uvršča 25. od 32.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את השתתפות שלנו במשימה 7 של SemEval 2020 על הערכה של הומור בכותרות חדשות מעווררות, אשר כולל שתי תת-שאלות, הערכה של הומור של כותרות חדשות מיקרו-עווררות (תת-שאלה A) וחזוי את הומור יותר משני הכותרות העוררות (תת-שאלה B). כדי להתמודד עם המשימות האלה, אנחנו מציעים שתי מערכות. המערכת הראשונה מאמץ מודל של קודד משורה אחת ומבוסס על גידול, שנקרא "BERT+EDA". The second system adopts a hybrid of a regression-based fine-tuned sequence-pair BERT model and a combined Naive Bayes and support vector machine (SVM) model estimated on term frequency-inverse document frequency (TFIDF) features, called \'BERT+NB-SVM\'.  In this case, no additional training datasets were used, and the BERT+NB-SVM model outperformed BERT+EDA.  נקודת השורש הממוצע-הרביעי (RMSE) רשמית עבור תחת השאלה A היא 0.57369 ומעמד 31 מתוך 48, בעוד RMSE הטוב ביותר של BERT+NB-SVM היא 0.52429, המעמד השביעי. For subtask B, we simply use a sequence-pair BERT model, the official accuracy of which is 0.53196 and ranks 25th out of 32.', 'ha': "This paper describes our participation in SemEval 2020 Task 7 on assessment of humor in edited news headlines, which includes two subtasks, estimating the humor of micro-editd news headlines (subtask A) and predicting the more humorous of the two edited headlines (subtask B).  Domin ka yi addu'a ga wannan aikin, za'a buɗa'ani biyu. @ action: button Bayes da wani misali na haɗi na Naive Bayes da kwamfyutan shiryarwa (SV M) wanda aka ƙaddara shi kan misfocin mutane na faras-kuma-juyi (TFIDF) na rubutun 'BERT+NB-SvM'. In wannan case, ba za'a yi amfani da wasu na'ura masu tsari ba, kuma motel na BERT+NB-SvM wanda ya aikata BERT+EDA. Ana kasar nau'in-nau'in rubutu A ce 0.57369 kuma yana danna 31 daga 48, alhãli kuwa mafi kyaun RSM na BERT+NB-SvM yana 0.52429, mai ranka 7. Ga sub-aikin B, za'a yi amfani da misalin BERT sau biyu biyu kawai, tsarin rasa na kasa 0.53196 kuma yana danna 25 daga 32an.", 'bo': "This paper describes our participation in SemEval 2020 Task 7 on assessment of humor in edited news headlines, which includes two subtasks, estimating the humor of micro-edited news headlines (subtask A)and predicting the more humorous of the two edited headlines (subtask B). བྱ་འགུལ་འདི་དག་གི་ཁྱད་པར་ང་ཚོས་མ་ལག་གཉིས་བཤད་དགོས། The first system adopts a regression-based fine-tuned single-sequence bidirectional encoder representations from transformers (BERT) model with easy data augmentation (EDA), called 'BERT+EDA'. The second system adopts a hybrid of a regression-based fine-tuned sequence-pair BERT model and a combined Naive Bayes and support vector machine (SVM) model estimated on term frequency-inverse document frequency (TFIDF) features, called 'BERT+NB-SVM'. In this case, no additional training datasets were used, and the BERT+NB-SVM model outperformed BERT+EDA. The official root-mean-square deviation (RMSE) score for subtask A is 0.57369 and ranks 31st out of 48, whereas the best RMSE of BERT+NB-SVM is 0.52429, ranking 7th. subtask B དེ་ལྟར་ན། ང་ཚོས་རྟགས་པར་དབྱེ་རིམ་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་ཞིབ་བེད། དཔེ་གཞུང་གི་བདེ་ཞིབ་དེ་ནི 0.53196 དཔེ་དང་ དབྱེ་རིམ་གྱི་ཉིན་ཐང"}
{'en': 'BERT at SemEval-2020 Task 8 : Using BERT to Analyse Meme Emotions', 'ar': 'BERT في SemEval-2020 المهمة 8: استخدام BERT لتحليل مشاعر Meme', 'fr': 'BERT au SEMEVAL-2020 Tâche 8\xa0: Utiliser BERT pour analyser les émotions des mèmes', 'es': 'BERT en SemEval-2020 Tarea 8: Uso de BERT para analizar las emociones de los memes', 'pt': 'BERT no SemEval-2020 Tarefa 8: Usando BERT para analisar emoções de memes', 'ja': 'BERT at SemEval -2020タスク8 ： BERTを使用してミーム感情を分析する', 'zh': 'BERT at SemEval-2020 职 8:以 BERT 析模因情', 'ru': 'BERT на SemEval-2020 Задача 8: Использование BERT для анализа эмоций мема', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 8 पर BERT: मेम भावनाओं का विश्लेषण करने के लिए BERT का उपयोग करना', 'ga': 'BERT ag SemEval-2020 Tasc 8: BERT a úsáid chun Mothúcháin Meme a Anailísiú', 'el': 'Εργασία 8: Χρήση του για την ανάλυση των συναισθημάτων', 'ka': 'BERT semiEval-2020 პარამეტრი 8: BERT გამოყენება მემების ემოციების ანალიზაციისთვის', 'hu': 'A BERT a SemEval-2020 8. feladat: A BERT használata meme érzelmek elemzésére', 'it': 'BERT al SemEval-2020 Task 8: Utilizzare BERT per analizzare le emozioni dei meme', 'kk': 'BERT жалпы 2020 тапсырмасында 8- тапсырма: BERT дегенді мезгілді көңіл күйлерін анализ үшін қолдану', 'ms': 'BERT pada SemEval-2020 Tugas 8: Menggunakan BERT untuk Analisis Emosi Meme', 'mk': 'BERT на SemEval-2020 задача 8: Користење BERT за анализирање на емоциите на меморијата', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 8-ല്\u200d ബെര്\u200dട്ട്: മെമ്മെമ്മറിന്റെ അന്വേഷിക്കാന്\u200d BERT ഉപയോഗിക്കുന്നു', 'mt': 'BERT fis-SemEval-2020 Task 8: L-użu tal-BERT biex jiġu analizzati l-emozzjonijiet tal-memorja', 'mn': 'BERT-г SemEval-2020 даалгавар 8: BERT-г санааны мэдрэмжүүдийг шинжилгээнд хэрэглэх', 'no': 'BERT ved semiEval-2020 oppgåve 8: Bruk BERT for å analysera meldingar', 'pl': 'BERT na SemEval-2020 Zadanie 8: Wykorzystanie BERT do analizy emocji Meme', 'ro': 'BERT la SemEval-2020 Sarcina 8: Utilizarea BERT pentru a analiza emoțiile meme', 'sr': 'BERT na semiEval-2020 zadatku 8: Koristenje BERT za analiziranje emocija Meme', 'so': 'BERT at SemEval-2020 Task 8: Using BERT to Analyse Memory Emotions', 'si': 'BERT at semeval-2020Job 8: BERT Using to वිශ්ලේෂණ කරන්න', 'lt': 'BERT pagal 8-ąją pusmetį „Europa 2020“ užduotį: BERT naudojimas atmintinėms emocijoms analizuoti', 'sv': 'BERT på SemEval-2020 Uppgift 8: Använda BERT för att analysera Meme Emotions', 'ur': 'BERT at SemEval-2020 Task 8: BERT used to Analyze Meme Emotions', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி 8- ல் பிரெட்: நினைவகத்தை ஆய்வு செய்ய BERT பயன்படுத்துகிறது', 'uz': "SemEval- 2020 Vazifani 8: Xotiradan foydalanish uchun BERT' dan foydalanish", 'vi': 'BERT ở SemEvl-2020 Task 8: Dùng BERT để phân tích cảm xúc của não bộ', 'hr': 'BERT na zadatku 8: korištenje BERT za analiziranje emocija članova', 'nl': 'BERT op SemEval-2020 Taak 8: BERT gebruiken om Meme Emoties te analyseren', 'da': 'BERT ved SemEval-2020 Opgave 8: Brug af BERT til at analysere meme følelser', 'bg': 'Задача 8: Използване на БЕРТ за анализ на емоциите', 'de': 'BERT bei SemEval-2020 Aufgabe 8: Mit BERT Meme Emotionen analysieren', 'id': 'BERT di SemEval-2020 Tugas 8: Menggunakan BERT untuk Analisa Emosi Meme', 'ko': 'SemEval-20 작업 8에서 BERT를 사용하여 모인 감정 분석', 'fa': 'BERT در وظیفه\u200cی semiEval-2020 ۸: استفاده از BERT برای تحلیل Emotions Meme', 'sq': 'BERT në SemEval-2020 Task 8: Përdorimi i BERT për të analizuar emocionet e kujtesës', 'tr': 'BERT at SemEval-2020 Task 8: BERT used to Analyze Meme Emotions', 'am': 'Eval-2020 ስራ 8: BERT used to Analyse Memory Emotions', 'sw': 'BERT kwenye kazi ya SemEval-2020: Utumiaji wa BERT kwa Kuchambua Tambukumbu', 'hy': 'BERT-ը "ՍեմԷվալ 2020"-ի 8. խնդիր. BERT-ի օգտագործումը հիշողության զգացմունքների վերլուծության համար', 'af': 'BERT by SemEval-2020 Opdrag 8: gebruik BERT om Meme Emotisies te Analiseer', 'bs': 'BERT na zadatku 8: Koristenje BERT za analizu emocija Meme', 'az': 'BERT at SemEval-2020 Task 8: BERT used to Analyze Meme Emotions', 'et': 'BERT SemEval-2020 Ülesanne 8: BERT-i kasutamine Meme Emotsioonide analüüsimiseks', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ৮-এ বের্ট: মেমো ইমোটিশন বিশ্লেষণ করার জন্য BERT ব্যবহার করা হচ্ছে', 'ca': 'BERT a SemEval-2020 Task 8: Utilitzar BERT per analitzar emocions de la memòria', 'cs': 'BERT na SemEval-2020 Úkol 8: Použití BERT k analýze Meme emocí', 'fi': 'BERT SemEval-2020 Tehtävä 8: BERT analysoi Meme Emotions', 'jv': 'BERT nang semebal-2020 task 8: Ngawe BERT nggo Ulihke Batal', 'sk': 'BERT na SemEval-2020 naloga 8: Uporaba BERT za analizo Meme Emotions', 'he': 'BERT at SemEval-2020 Task 8: Using BERT to Analyse Meme Emotions', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'bo': 'BERT at SemEval-2020 Task 8: Using BERT to Analyze Meme Emotions'}
{'en': 'Sentiment analysis, being one of the most sought after research problems within Natural Language Processing (NLP) researchers. The range of problems being addressed by sentiment analysis is increasing. Till now, most of the research focuses on predicting sentiment, or sentiment categories like sarcasm, humor, offense and motivation on text data. But, there is very limited research that is focusing on predicting or analyzing the sentiment of internet memes. We try to address this problem as part of Task 8 of SemEval 2020 : Memotion Analysis. We have participated in all the three tasks under Memotion Analysis. Our system built using state-of-the-art Transformer-based pre-trained Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) performed better compared to baseline models for the two tasks A and C and performed close to the baseline model for task B. In this paper, we present the data used, steps used by us for data cleaning and preparation, the fine-tuning process for BERT based model and finally predict the sentiment or sentiment categories. We found that the sequence models like Long Short Term Memory(LSTM) and its variants performed below par in predicting the sentiments. We also performed a comparative analysis with other Transformer based models like DistilBERT and XLNet.', 'fr': "L'analyse des sentiments, étant l'un des problèmes de recherche les plus recherchés par les chercheurs en traitement du langage naturel (NLP). L'éventail des problèmes traités par l'analyse des sentiments augmente. Jusqu'à présent, la plupart des recherches se concentrent sur la prédiction du sentiment, ou des catégories de sentiments comme le sarcasme, l'humour, l'offense et la motivation sur des données textuelles. Mais, il y a très peu de recherches qui se concentrent sur la prédiction ou l'analyse du sentiment des mèmes sur Internet. Nous essayons de résoudre ce problème dans le cadre de la «\xa0Tâche 8 de SemEval 2020\xa0: Memotion Analysis\xa0». Nous avons participé aux trois tâches de Memotion Analysis. Notre système, construit à l'aide de représentations de codeur bidirectionnelles préentraînées à partir de transformateurs (BERT) de pointe basées sur des transformateurs, a donné de meilleurs résultats que les modèles de référence pour les deux tâches A et C et a fonctionné près du modèle de base pour la tâche B. Dans cet article, nous présentons les données utilisées, les étapes utilisées par nous pour le nettoyage et la préparation des données, le processus de réglage fin pour le modèle basé sur BERT et enfin prédire le sentiment ou les catégories de sentiment. Nous avons constaté que les modèles de séquence tels que la mémoire à long terme et à court terme (LSTM) et ses variantes présentaient des performances inférieures à la normale dans la prédiction des sentiments. Nous avons également effectué une analyse comparative avec d'autres modèles basés sur Transformer tels que Distilbert et XLnet.", 'ar': 'تحليل المشاعر ، هو أحد أكثر المشكلات البحثية المرغوبة لدى الباحثين في معالجة اللغة الطبيعية (NLP). نطاق المشاكل التي يعالجها تحليل المشاعر آخذ في الازدياد. حتى الآن ، تركز معظم الأبحاث على توقع فئات المشاعر أو المشاعر مثل السخرية والفكاهة والإهانة والتحفيز على البيانات النصية. ولكن ، هناك بحث محدود للغاية يركز على التنبؤ أو تحليل مشاعر ميمات الإنترنت. نحاول معالجة هذه المشكلة كجزء من "المهمة 8 من SemEval 2020: تحليل الذكريات". لقد شاركنا في جميع المهام الثلاث ضمن تحليل الذكريات. نظامنا الذي تم إنشاؤه باستخدام أحدث تمثيلات التشفير ثنائية الاتجاه المدربة مسبقًا والمستندة إلى المحولات من المحولات (BERT) كان أداء أفضل مقارنة بالنماذج الأساسية للمهمتين A و C وتم أداؤه بالقرب من النموذج الأساسي للمهمة B. في هذه الورقة ، نقدم البيانات المستخدمة ، والخطوات المستخدمة من قبلنا لتنظيف البيانات وإعدادها ، وعملية الضبط الدقيق للنموذج القائم على BERT ، وأخيراً توقع فئات المشاعر أو المشاعر. وجدنا أن نماذج التسلسل مثل الذاكرة طويلة المدى (LSTM) ومتغيراتها كانت أقل من المستوى في التنبؤ بالمشاعر. أجرينا أيضًا تحليلًا مقارنًا مع النماذج الأخرى القائمة على المحولات مثل DistilBERT و XLNet.', 'pt': 'A análise de sentimento, sendo um dos problemas de pesquisa mais procurados pelos pesquisadores de Processamento de Linguagem Natural (PLN). A gama de problemas tratados pela análise de sentimentos está aumentando. Até agora, a maior parte da pesquisa se concentra em prever sentimentos ou categorias de sentimentos como sarcasmo, humor, ofensa e motivação em dados de texto. Mas há pesquisas muito limitadas que se concentram em prever ou analisar o sentimento dos memes da Internet. Tentamos abordar esse problema como parte da “Tarefa 8 do SemEval 2020: Análise de memórias”. Participamos de todas as três tarefas da Análise de Memória. Nosso sistema construído usando representações de codificador bidirecional pré-treinadas baseadas em transformador de última geração (BERT) teve um desempenho melhor em comparação com os modelos de linha de base para as duas tarefas A e C e teve um desempenho próximo ao modelo de linha de base para a tarefa B. Em Neste artigo, apresentamos os dados usados, as etapas usadas por nós para limpeza e preparação de dados, o processo de ajuste fino para o modelo baseado em BERT e, finalmente, prever o sentimento ou categorias de sentimento. Descobrimos que os modelos de sequência como Long Short Term Memory (LSTM) e suas variantes tiveram desempenho abaixo do esperado na previsão dos sentimentos. Também realizamos uma análise comparativa com outros modelos baseados em Transformers como DistilBERT e XLNet.', 'es': 'El análisis de sentimientos, que es uno de los problemas de investigación más buscados entre los investigadores del procesamiento del lenguaje natural (NLP). La gama de problemas que se abordan mediante el análisis de sentimientos está aumentando. Hasta ahora, la mayor parte de la investigación se centra en predecir el sentimiento o categorías de sentimientos como sarcasmo, humor, ofensa y motivación en datos de texto. Pero, hay investigaciones muy limitadas que se centren en predecir o analizar el sentimiento de los memes de Internet. Intentamos abordar este problema como parte de la «Tarea 8 de SemEval 2020: Análisis de memoria». Hemos participado en las tres tareas de Análisis de memoria. Nuestro sistema, construido con Representaciones de Codificador Bidireccional de Transformers (BERT) preentrenadas basadas en transformadores (BERT) de última generación, tuvo un mejor rendimiento en comparación con los modelos de referencia para las dos tareas A y C y tuvo un rendimiento cercano al modelo de referencia para la tarea B. En este artículo, presentamos los datos utilizados, los pasos utilizados por para la limpieza y preparación de datos, el proceso de ajuste para el modelo basado en BERT y, finalmente, predecir las categorías de sentimiento o sentimiento. Descubrimos que los modelos de secuencia como la Memoria a Largo Plazo Corto (LSTM) y sus variantes se comportaron por debajo de la media en la predicción de los sentimientos. También realizamos un análisis comparativo con otros modelos basados en Transformer como Distilbert y XLnet.', 'ja': '感情分析は、自然言語処理（ NLP ）研究者の中で最も追求されている研究課題の1つです。 感情分析によって対処される問題の範囲が拡大している。 これまで、ほとんどの研究は、テキストデータ上の感情、または皮肉、ユーモア、不快感、動機などの感情カテゴリを予測することに焦点を当てています。 しかし、インターネットミームの感情を予測または分析することに焦点を当てた研究は非常に限られています。 「SemEval 2020のタスク8 ：メモーション分析」の一環として、この問題に取り組もうとしています。 Memotion Analysisの下にある3つのタスクすべてに参加しました。 私たちのシステムは、最先端のトランスフォーマーベースの事前訓練を受けたトランスフォーマーからの双方向エンコーダ表現（ BERT ）を使用して構築され、2つのタスクAとCのベースラインモデルと比較して優れたパフォーマンスを発揮し、タスクBのベースラインモデルに近いパフォーマンスを発揮しました。本稿では、使用されたデータ、データのクリーニングと準備に使用されたステップ、BERTベースのモデルの微調整プロセスを提示し、センチメントまたはセンチメントのカテゴリを最終的に予測します。 長期短期記憶（ ＬＳＴＭ ）及びその変異体のような配列モデルは、感情を予測する際にＰＡＲ未満であることが分かった。 また、DistilBERTやXLNetなどの他のTransformerベースのモデルとの比較分析も行った。', 'ru': 'Анализ Sentiment, быть одним из самых востребованных после проблем исследования внутри исследователей Обработки Естественного Языка (NLP). Растет круг проблем, решаемых анализом чувств. До сих пор большая часть исследований сосредоточена на прогнозировании настроений или категорий настроений, таких как сарказм, юмор, оскорбление и мотивация на текстовых данных. Но есть очень ограниченное исследование, которое фокусируется на прогнозировании или анализе настроений интернет-мемов. Мы пытаемся решить эту проблему в рамках «Задачи 8 SemEval 2020: Анализ памяти». Мы принимали участие во всех трех задачах в рамках Memotion Analysis. Наша система, построенная с использованием предварительно подготовленных двунаправленных представлений кодировщика на основе современных трансформаторов от трансформаторов (BERT), показала лучшие результаты по сравнению с базовыми моделями для двух задач A и C и работала близко к базовой модели для задачи B. В этой статье мы представляем используемые данные, этапы, используемые нами для очистки и подготовки данных, процесс точной настройки для модели на основе BERT и, наконец, прогнозируем настроения или категории настроений. Мы обнаружили, что модели последовательности, такие как Long Short Term Memory(LSTM) и ее варианты, выполнялись ниже par при прогнозировании настроений. Мы также провели сравнительный анализ с другими моделями на основе трансформаторов, такими как DistilBERT и XLNet.', 'zh': '情析者,自然语言理也(NLP)治人之最追捧者也。 情分所解方增。 至目前为止,多所研究,或情类相类,如文本数刺,幽默犯机。 然专于占析互联网模因情理有限。 余试以为"SemEval 2020之任8记析"之一。 我们参预了记忆的三项事务。 先进基于Transformer双向编码器示出于Transformers(BERT),与二务A善于C基线,而近事B基线。 于本文中,我们介了用的数据,我们用数清备的步骤,基于BERT的模样微调,并终于测量情况。 如长短期之记(LSTM)序形与变体,其为度也下。 与诸Transformer之形(如DistilBERT与XLNet)论之。', 'hi': 'भावना विश्लेषण, प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) शोधकर्ताओं के भीतर अनुसंधान समस्याओं के बाद सबसे अधिक मांग में से एक है। भावना विश्लेषण द्वारा संबोधित की जा रही समस्याओं की सीमा बढ़ रही है। अब तक, अधिकांश शोध पाठ डेटा पर व्यंग्य, हास्य, अपराध और प्रेरणा जैसी भावना, या भावना श्रेणियों की भविष्यवाणी करने पर केंद्रित हैं। लेकिन, बहुत सीमित शोध है जो इंटरनेट मेम्स की भावना की भविष्यवाणी या विश्लेषण करने पर ध्यान केंद्रित कर रहा है। हम इस समस्या को "SemEval 2020 के कार्य 8: Memotion Analysis" के हिस्से के रूप में हल करने का प्रयास करते हैं। हमने मेमोशन एनालिसिस के तहत सभी तीन कार्यों में भाग लिया है। हमारे सिस्टम का उपयोग कर बनाया अत्याधुनिक ट्रांसफॉर्मर आधारित पूर्व प्रशिक्षित द्विदिश एन्कोडर ट्रांसफॉर्मर (BERT) से प्रतिनिधित्व दो कार्यों ए और सी के लिए आधार रेखा मॉडल की तुलना में बेहतर प्रदर्शन किया और कार्य बी के लिए आधार रेखा मॉडल के करीब प्रदर्शन किया। इस पेपर में, हम उपयोग किए गए डेटा, डेटा सफाई और तैयारी के लिए हमारे द्वारा उपयोग किए जाने वाले कदम, BERT आधारित मॉडल के लिए ठीक-ट्यूनिंग प्रक्रिया और अंत में भावना या भावना श्रेणियों की भविष्यवाणी करते हैं। हमने पाया कि लंबी अवधि की मेमोरी (एलएसटीएम) जैसे अनुक्रम मॉडल और इसके वेरिएंट ने भावनाओं की भविष्यवाणी करने में बराबर से नीचे प्रदर्शन किया। हमने DistilBERT और XLNet जैसे अन्य ट्रांसफॉर्मर आधारित मॉडल के साथ एक तुलनात्मक विश्लेषण भी किया।', 'ga': "Tá anailís ar mheon, ar cheann de na fadhbanna taighde is mó a bhfuiltear ag lorg ina leith laistigh de thaighdeoirí Próiseáil Teanga Nádúrtha (NLP). Tá méadú ag teacht ar raon na bhfadhbanna a bhfuil anailís aireachtála á tabhairt orthu. Go dtí seo, díríonn an chuid is mó den taighde ar thuar catagóirí meon, nó meon mar searbhas, greann, masla agus inspreagadh ar shonraí téacs. Ach, tá taighde an-teoranta atá ag díriú ar thuar nó anailís a dhéanamh ar dhearcadh memes idirlín. Déanaimid iarracht dul i ngleic leis an bhfadhb seo mar chuid de “Tasc 8 de SemEval 2020: Anailís Meabhráin”. Ghlacamar páirt i ngach ceann de na trí thasc faoi Anailís Meabhráin. Ár gcóras tógtha ag baint úsáide as an nua-aimseartha Trasfhoirmeoir-bhunaithe Ionchódóra Déthreo réamhoilte D'fheidhmigh Léirithe ó Chlaochladáin (BERT) níos fearr i gcomparáid le samhlacha bonnlíne don dá thasc A agus C agus rinne siad gar don mhúnla bonnlíne do thasc B. I. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair na sonraí a úsáideadh, na céimeanna a úsáideann muid chun sonraí a ghlanadh agus a ullmhú, an próiseas mionchoigeartaithe do mhúnla bunaithe ar BERT agus ar deireadh na catagóirí meon nó meon a thuar. Fuaireamar amach gur fheidhmigh na múnlaí seichimh amhail Cuimhne Gearrthéarmach Fadtéarmach (LSTM) agus a leaganacha faoi bhun par maidir leis na mothúcháin a thuar. Rinneamar anailís chomparáideach freisin le samhlacha eile atá bunaithe ar Trasfhoirmeoir mar DistilBERT agus XLNet.", 'el': 'Ανάλυση συναισθημάτων, ένα από τα πιο περιζήτητα ερευνητικά προβλήματα στους ερευνητές επεξεργασίας φυσικής γλώσσας (ΝΛΠ). Το φάσμα των προβλημάτων που αντιμετωπίζει η ανάλυση συναισθημάτων αυξάνεται. Μέχρι τώρα, το μεγαλύτερο μέρος της έρευνας επικεντρώνεται στην πρόβλεψη συναισθημάτων, ή κατηγοριών συναισθημάτων όπως σαρκασμός, χιούμορ, προσβολή και κίνητρο στα δεδομένα κειμένου. Αλλά, υπάρχει πολύ περιορισμένη έρευνα που επικεντρώνεται στην πρόβλεψη ή ανάλυση του συναισθήματος των διαδικτυακών μιμιδίων. Προσπαθούμε να αντιμετωπίσουμε αυτό το πρόβλημα στο πλαίσιο του "Task 8 of SemEval 2020: Memotion Analysis". Έχουμε συμμετάσχει και στις τρεις εργασίες στο πλαίσιο της Υπομνημειακής Ανάλυσης. Το σύστημά μας που κατασκευάστηκε με χρήση υπερσύγχρονων προ-εκπαιδευμένων αναπαραστάσεων κωδικοποιητών με μετασχηματιστή (ΒΡΤ) αποδίδει καλύτερα σε σύγκριση με τα μοντέλα βάσης για τις δύο εργασίες Α και Γ και εκτελείται κοντά στο μοντέλο βάσης για την εργασία Β. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε τα δεδομένα που χρησιμοποιούνται, τα βήματα που χρησιμοποιούμε για τον καθαρισμό και την προετοιμασία δεδομένων, τη διαδικασία λεπτομέρειας για το μοντέλο που βασίζεται στο BERT και τελικά προβλέψει τις κατηγορίες συναισθημάτων ή συναισθημάτων. Διαπιστώσαμε ότι τα μοντέλα ακολουθίας όπως η Μακροπρόθεσμη Μνήμη (και οι παραλλαγές της λειτουργούσαν κατώτερα στην πρόβλεψη των συναισθημάτων. Επίσης πραγματοποιήσαμε μια συγκριτική ανάλυση με άλλα μοντέλα βασισμένα σε μετασχηματιστή όπως DistilBERT και XLNet.', 'hu': 'Az érzelmek elemzése a Natural Language Processing (NLP) kutatók egyik legkeresettebb kutatási problémája. Az érzelmek elemzésével foglalkozó problémák köre növekszik. Eddig a kutatás nagy része az érzelmek, vagy érzelmi kategóriák előrejelzésére összpontosít, mint a szarkazmus, humor, sértés és motiváció szöveges adatokon. De van nagyon korlátozott kutatás, amely az internetes mémek érzelmeinek előrejelzésére vagy elemzésére összpontosít. Ezt a problémát a "SemEval 2020 8. feladata: Memotion Analysis" részeként próbáljuk megoldani. Mindhárom feladatban részt vettünk a Memotion Analysis keretében. A legkorszerűbb transzformátor alapú, előzetesen képzett transzformátorokból származó kétirányú kódoló reprezentációk (BERT) segítségével épített rendszerünk jobban teljesített a két A és C feladat alapmodelljéhez képest, és a B feladat alapmodelljéhez közel teljesített. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a felhasznált adatokat, az adatok tisztításához és előkészítéséhez használt lépéseket, a BERT alapú modell finomhangolási folyamata és végül előrejelzése az érzelmek vagy érzelmek kategóriáinak. Megállapítottuk, hogy az olyan szekvencia modellek, mint a Long Short Term Memory (LSTM) és annak változatai, mint a par alatt teljesítették az érzelmek előrejelzését. Összehasonlító elemzést végeztünk más Transformer alapú modellekkel is, mint a DistilBERT és az XLNet.', 'ka': 'შეცდომა ანალიზია, რომელიც ბეჭდომის პროცესის პროცესის (NLP) პროცესის შემდეგ ყველაზე ძირითადი პრობლემების შემდეგ იყო. სენტიმენტის ანალიზაციით გადაწყენებული პრობლემების დისპექტი უფრო დიდება. სანამ უფრო მეტი შესწავლობის კონუქტირება ტექსტურის მონაცემებზე, ან სენტიმენტების კატეგორია, როგორც საპკასმი, ჰუმორი, დარწმუნება და მოტივიცია. მაგრამ არსებობს მნიშვნელოვანი განსხვავება, რომელიც ინტერნეტი მემების სენტიმენტიმენტის გადაწყვეტა ან ანალიზაცია. ჩვენ ვცდილობთ ამ პრობლემას "SemEval 2020-ის პრობლემა 8-ის ნაწილი: მემოციონის ანალიზაციის ნაწილი" შესახებ. ჩვენ მივიღეთ ყველა სამი დავალებში მემოციონის ანალიზაციაში. ჩვენი სისტემა, რომელიც განსაზღვრებულებული ორედირექციონალური კოდირების გამოყენება (BERT) განსაზღვრებულებებიდან გამოყენებული განსაზღვრებულია A და C სამუშაო მოდელთან და დავამუშავებული B სამუშაო მოდელთან მხოლოდ. ამ დონეში ჩვენ გამოყენებული მონაცემები,  BERT-ის მოდელისთვის უკეთესი კონფიგურაციის პროცესი და დასაწყველად წინასწორება სენტიმენტის ან სენტიმენტის კატეგორია. ჩვენ მივიღეთ, რომ სიკვდილის მოდელები, როგორც სიკვდილის მეხსიერება (LSTM) და მისი გარიანტები, რომლებიც სენტიმენტების წინასწორებაში გავაკეთებულია. ჩვენ ასევე გავაკეთეთეთ კომპორატიური ანალიზი სხვა ტრანფორმეტრის ბაზეული მოდელებით, როგორც DistilBERT და XLNet.', 'it': 'Analisi sentimentale, essendo uno dei problemi di ricerca più ricercati all\'interno dei ricercatori Natural Language Processing (NLP). La gamma di problemi affrontati dall\'analisi sentimentale è in aumento. Fino ad ora, la maggior parte della ricerca si concentra sulla previsione di sentiment, o categorie di sentiment come sarcasmo, umorismo, offesa e motivazione sui dati testuali. Ma, c\'è una ricerca molto limitata che si concentra sulla previsione o l\'analisi del sentimento dei meme di internet. Cerchiamo di affrontare questo problema nell\'ambito del "Task 8 di SemEval 2020: Memotion Analysis". Abbiamo partecipato a tutte e tre le attività di Memotion Analysis. Il nostro sistema costruito utilizzando le Rappresentazioni bidirezionali pre-addestrate dei trasformatori (BERT) basate su Transformer, ha funzionato meglio rispetto ai modelli di base per le due attività A e C ed è stato eseguito vicino al modello di base per l\'attività B. In questo articolo presentiamo i dati utilizzati, i passaggi da noi utilizzati per la pulizia e la preparazione dei dati, il processo di messa a punto per il modello basato su BERT e infine prevedere le categorie sentiment o sentiment. Abbiamo scoperto che i modelli di sequenza come Long Short Term Memory (LSTM) e le sue varianti hanno funzionato sotto la pari nel predire i sentimenti. Abbiamo anche effettuato un\'analisi comparativa con altri modelli basati su Transformer come DistilBERT e XLNet.', 'kk': 'Сентиментті анализ, табиғи тіл процессорындағы зерттеулердің ең іздеген мәселелерінен бірі болды. Сөздіктерді анализ арқылы шешу мәселелердің аумағы көтеріледі. Көпшілік зерттеулердің көпшілігі мәтін деректеріне сарказм, хумор, жеңіл және мотивациялау секілді сезімдер мен сезімдер санаттарына көмектеседі. Бірақ Интернет мемдерінің сезімділігін бақылау не анализ көмегімен шектелген зерттеулері бар. Біз бұл мәселеді "Барым 2020 жылдың 8- тапсырмасының бөлігі ретінде шешуге тырысамыз: Жазбаларды анализ". Біз Мемоцияның анализациясындағы үш тапсырмаға қатысушы болдық. Біздің жүйеміз Трансферлердің алдын- бағытталған екі бағытталған түрлендіруші (BERT) бағытталған екі бағытталған түрлендірушілер үшін A мен C тапсырмаларының негізгі үлгілеріне салыстырып, B тапсырмасының негізгі үлгісіне жақын орындалды. Бұл қағазда қолданылған деректерді, дер BERT негіздеген моделінің жақсы баптау процесі және соңында сезім не сезім санаттарының санаттарын таңдау. Біз ұзын қысқа уақыт жады (LSTM) секілді реттеу үлгілерін таптық және олардың айнымалылары сезімдерді алдын ала алады. Сонымен қатар DistilBERT және XLNet секілді басқа түрлендіруші үлгілерімен салыстырмалы анализ жасадық.', 'lt': 'Sentimento analizė – viena iš labiausiai ieškomų mokslinių tyrimų problemų gamtos kalbų apdorojimo (NLP) mokslininkams. Vis daugiau problemų sprendžiama atliekant jautrumo analizę. Iki šiol dauguma mokslinių tyrimų daugiausia dėmesio skiria jausmų prognozavimui arba jausmų kategorijoms, pvz., sarkazmui, humorui, nusižengimui ir motyvacijai teksto duomenimis. Tačiau labai riboti moksliniai tyrimai, kuriais daugiausia dėmesio skiriama interneto meme jausmui prognozuoti ar analizuoti. Bandome išspręsti šią problem ą kaip dalį „2008 m. pusės vertinimo 8 užduoties: atminties analizė“. Mes dalyvavome visose trijose Memorial Analysis užduotyse. Mūsų sistema, sukurta naudojant moderniausius transformatorių parengtus dvikrypčius kodus iš transformatorių (BERT), buvo geresnė, palyginti su pradiniais modeliais dviejų A ir C užduočių atžvilgiu, ir buvo panaši į pradinį B užduočių model į. - BERT pagrįsto modelio tobulinimo procesą ir galiausiai numatomos jausmų ar jausmų kategorijos. Nustatėme, kad sekos modeliai, pavyzdžiui, ilgalaikė trumpalaikė atmintis (LSTM) ir jos variantai buvo atliekami žemiau lygio prognozuojant jausmus. We also performed a comparative analysis with other Transformer based models like DistilBERT and XLNet.', 'mk': 'Анализа на чувствата, која е една од најбараните за истражувачки проблеми во рамките на истражувачите за процес на природен јазик (НЛП). Проблемите кои се решаваат со анализа на чувствата се зголемуваат. Досега, повеќето истражувања се фокусираат на предвидување на чувствата или категориите на чувствата како сарказам, хумор, навреда и мотивација на текстовите податоци. Но, постојат многу ограничени истражувања кои се фокусираат на предвидување или анализа на чувството на интернет мемите. Се обидуваме да го решиме овој проблем како дел од „Задачата 8 на Семевал 2020: анализа на мемоциите“. We have participated in all the three tasks under Memotion Analysis.  Нашиот систем изграден со користење на најсовремениот трансформски предобучен кодер од трансформерите (BERT) изврши подобро во споредба со основните модели за двете задачи А и Ц и изврши блиску до основниот модел за задачата Б. Во овој документ ги претставуваме употребените податоци, чекорите кои ги користиме за чистење и подготвување на податоци, - процесот на прилагодување на моделот базиран на BERT и конечно предвидување на категориите на чувства или чувства. Најдовме дека секвенциските модели како долготрајната краткорочна меморија (LSTM) и нејзините варијанти извршија под пара во предвидувањето на чувствата. Исто така направивме споредлива анализа со други модели базирани на Трансформер како DistilBERT и XLNet.', 'ms': "Analisis perasaan, menjadi salah satu yang paling dicari selepas masalah penyelidikan dalam penyelidikan Proses Bahasa Alami (NLP). Julat masalah yang ditangani oleh analisis perasaan meningkat. Sehingga sekarang, kebanyakan penelitian fokus pada meramalkan perasaan, atau kategori perasaan seperti sarkasme, humor, serangan dan motivasi pada data teks. Tetapi, ada kajian yang sangat terbatas yang fokus pada meramalkan atau menganalisis perasaan meme internet. Kami cuba mengatasi masalah ini sebagai sebahagian dari 'Tugas 8 SemEval 2020: Analisi Memotion'. Kami telah berpartisipasi dalam semua tiga tugas di bawah Analisi Memori. Our system built using state-of-the-art Transformer-based pre-trained Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) performed better compared to baseline models for the two tasks A and C and performed close to the baseline model for task B. In this paper, we present the data used, steps used by us for data cleaning and preparation,  the fine-tuning process for BERT based model and finally predict the sentiment or sentiment categories.  Kami mendapati bahawa model jujukan seperti Memori Panjang Terma (LSTM) dan variasinya dilakukan di bawah par dalam meramalkan perasaan. Kami juga melakukan analisis perbandingan dengan model berasaskan Transformer lain seperti DistilBERT dan XLNet.", 'mt': 'Analiżi tas-sensazzjoni, li hija waħda mill-aktar imfittxija għal problemi ta’ riċerka fi ħdan ir-riċerkaturi tal-Proċessar tal-Lingwi Naturali (NLP). Il-firxa ta’ problemi li qed jiġu indirizzati permezz ta’ analiżi tas-sentimenti qed tiżdied. S’issa, il-biċċa l-kbira tar-riċerka tiffoka fuq it-tbassir tas-sentiment, jew kategoriji tas-sentiment bħas-sarkazmu, l-humor, l-offiża u l-motivazzjoni fuq id-dejta tat-test. Iżda hemm riċerka limitata ħafna li qed tiffoka fuq it-tbassir jew l-analiżi tas-sentiment tal-memes tal-internet. Aħna nippruvaw nindirizzaw din il-problema bħala parti mill-"Kompitu 8 tas-SemEval 2020: Analiżi tal-Memorazzjoni". Parteċipajna fit-tliet kompiti kollha taħt l-Analiżi tal-Memorazzjoni. Is-sistema tagħna mibnija bl-użu ta’ Rappreżentazzjonijiet Bidirezzjonali ta’ Kodifikaturi mħarrġa minn qabel ibbażati fuq l-aktar moderni Transformer minn Transformers (BERT) wettqet aħjar meta mqabbla mal-mudelli ta’ linja bażi għaż-żewġ kompiti A u C u wettqet qrib il-mudell ta’ linja bażi għal kompitu B. F’dan id-dokument, aħna nippreżentaw id-dejta użata, il-passi użati minnna għat-tindif u t-tħejjija • il-proċess ta’ rfinar għall-mudell ibbażat fuq il-BERT u finalment jipprevedi l-kategoriji tas-sentimenti jew tas-sentimenti. Instabna li l-mudelli tas-sekwenza bħall-Memorja fuq terminu qasir twil (LSTM) u l-varjanti tagħha twettqu taħt il-parità fit-tbassir tas-sentimenti. Sarna wkoll analiżi komparattiva ma’ mudelli oħra bbażati fuq Transformer bħal DistilBERT u XLNet.', 'mn': 'Байгалийн хэл Процессорын (NLP) судлаачидын хамгийн олон судалгааны асуудлуудын нэг юм. Сэтгэл санааны шинжилгээнд асуудлуудын хэмжээ нь нэмэгддэг. Одоо хүртэл судалгааны ихэнх нь сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл шиг сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл болон сэтгэл хөдлөл өгөгдлийн талаар төвлөрүүлдэг. Гэхдээ Интернет мемозын мэдрэмжүүдийг таамаглах эсвэл шинжилгээнд анхаарлаа хандуулдаг маш хязгаарлагдсан судалгаа бий. Бид энэ асуудлыг SemEval 2020-ийн 8 даалгаварын нэг хэсэг болгохыг хичээж байна. Бид Memotion Analysis дахь 3 даалгаварт оролцсон. Бидний систем Трансформацийн хоёр ажлын А, С-ийн суурь шугам загвартай харьцуулж, B-ийн суурь шугам загварын ойролцоогоор хийсэн. Энэ цаасан дээр бид хэрэглэгдсэн өгөгдлийг, өгөгдлийн цэвэрлэх, бэлтгэлийн алхам ашиглаж, БЕРТ-ын загварын сайн тохиромжтой процесс. Эцэст нь мэдрэмж, сэтгэл санааны категориудыг таамаглах болно. Бид урт богино хугацааны санамж(LSTM) шиг дарааллын загварууд болон мэдрэмжүүдийг таамаглах үед доор хийгдсэн. Бид мөн DistilBERT болон XLNet зэрэг өөр Трансфер суурилсан загвартай харьцуулсан шинжилгээ хийсэн.', 'ml': 'സാധാരണ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയയുടെ (NLP) പരിശീലിക്കുന്നവരില്\u200d ഏറ്റവും അന്വേഷിക്കുന്ന പരിശോധന പ്രശ്നങ്ങളില്\u200d ഒരാളായിരുന പ്രശ്നങ്ങളുടെ വേര്\u200dപ്പെടുത്തിയ പ്രശ്നങ്ങളുടെ പരിശോധനത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നു. ഇപ്പോള്\u200d മുഴുവന്\u200d നോക്കുന്നുണ്ട്, പദാവലിയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചോ പ്രവചിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചോ വി പക്ഷെ, വളരെ പരിധിയില്ലാത്ത പഠനങ്ങളുണ്ട്, ഇന്റര്\u200dനെറ്റ് മെമ്മുകളുടെ വികാര്യം പ്രവചിക്കുകയോ അന്വേഷിക്കുകയോ ച ഈ പ്രശ്നം സെമ്എവാല്\u200d 2020-ലെ ജോലി 8: മെമ്മറിഷന്\u200d അന്യായം എന്ന ഭാഗമായി വിശദീകരിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. മെമ്മറിഷന്\u200d അന്വേഷണത്തിന്\u200dറെ കീഴില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മൂന്ന് ജോലികളില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു. നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സ്റ്റേറ്റ് ഫ്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാരില്\u200d നിന്നും മുമ്പ് ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dഫെര്\u200dമാര്\u200d ബിയെര്\u200dട്ടില്\u200d നിന്നും ബെസ്ലൈന്\u200d മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d നല്ല പരിശീലനത്തിന ബെര്\u200dട്ടിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മോഡലിന്റെ നല്ല തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന പ്രക്രിയയും അവസാനം വികാരണങ്ങളോ വിഭാഗങ്ങള നീണ്ട കാലം മെമ്മറി( LSTM) പോലുള്ള സെക്കന്\u200dസ് മോഡലുകളും, അതിന്\u200dറെ വിവേചനങ്ങളും പാര്\u200d താഴെ പ്രവര്\u200dത്തിച്ചിരിക്കുന്നു എന്ന് കണ്ട ഡിസ്റ്റല്\u200dബെര്\u200dട്ടിയും എക്സ്എല്\u200dനെറ്റും പോലുള്ള മറ്റു ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d അടിസ്ഥാനമായ മോഡലുകളുമായി നമ്മ', 'no': 'Sentimentanalyse, som er ein av dei mest søkte etter forskningsproblemer i naturspråk- handteraren (NLP) forskere. Området av problemer som vert adressert av sentimentanalisering økar. Til nå fokuserer dei fleste av forskningen på å foregå sentiment, eller sentimentkategoriar som sarkasm, humor, offense og motivasjon på tekstdata. Men det er veldig begrenset forskning som fokuserer på å foregå eller analysera sentimenten på internett-memer. Vi prøver å handsama dette problemet som del av « Oppgåve 8 av semiEval 2020: Memotion Analysis ». Vi har delta i alle tre oppgåver under Memotion Analysis. Sistemet vårt bygd ved å bruka tilstanden av kunsttransformeringsbasert førehandsvising av bilidirektionale koderingsrepresentasjonar frå Transformeringsprogram (BERT) utføra betre samanlikningar med baselinjemodellen for dei to oppgåva A og C og utføra nær baselinjemodellen for oppgåva B. I denne papiret presenterer vi data som er brukt, steg som oss brukar for opprydding og forberegging av data, Det finnstillingsprosessen for BERT-basert modell og til slutt foregår sentimentkategoriane eller sentimentkategoriane. Vi fann at sekvensmodellen som lang kort tidspunkt minne (LSTM) og variantane sin utført under par i forhåndsvising av sentimentane. Vi har også utført eit sammenlignbare analyse med andre transformeringsbaserte modeller som DistilBERT og XLNet.', 'pl': 'Analiza sentymentów, będąca jednym z najbardziej poszukiwanych problemów badawczych naukowców przetwarzania języka naturalnego (NLP). Rośnie zakres problemów rozwiązywanych przez analizę sentymentów. Do tej pory większość badań skupia się na przewidywaniu sentymentów, czyli kategorii sentymentów, takich jak sarkazm, humor, obraza i motywacja na danych tekstowych. Ale jest bardzo ograniczone badania, które skupiają się na przewidywaniu lub analizie sentymentów memów internetowych. Staramy się rozwiązać ten problem w ramach "Zadania 8 SemEval 2020: Analiza memotyjna". Uczestniczyliśmy we wszystkich trzech zadaniach w ramach analizy memotyjnej. Nasz system zbudowany z wykorzystaniem najnowocześniejszych, wstępnie przeszkolonych reprezentacji koderów dwukierunkowych Transformerów (BERT) sprawdził się lepiej w porównaniu z modelami bazowymi dla dwóch zadań A i C i wykonywanymi blisko modelu bazowego dla zadania B. W niniejszym artykule przedstawiamy wykorzystane dane, kroki stosowane przez nas do czyszczenia i przygotowania danych, Proces dostrajania modelu opartego na BERT i ostatecznie przewidywania kategorii sentymentów lub sentymentów. Odkryliśmy, że modele sekwencyjne, takie jak Long Short Term Memory (LSTM) i jej warianty, działają poniżej równowagi w przewidywaniu sentymentów. Przeprowadziliśmy również analizę porównawczą z innymi modelami opartymi na Transformerze, takimi jak DistilBERT i XLNet.', 'ro': 'Analiza sentimentelor, fiind una dintre cele mai căutate probleme de cercetare în cadrul cercetătorilor Natural Language Processing (PNL). Gama de probleme abordate prin analiza sentimentelor este în creștere. Până în prezent, majoritatea cercetărilor se concentrează pe predicția sentimentelor sau categoriilor de sentimente precum sarcasmul, umorul, ofensarea și motivația pe date text. Dar, există o cercetare foarte limitată care se concentrează pe prezicerea sau analiza sentimentului memelor de internet. Încercăm să abordăm această problemă ca parte a "Sarcinii 8 a SemEval 2020: Analiza memoriilor". Am participat la toate cele trei sarcini din cadrul Analizei Memotiunii. Sistemul nostru construit folosind reprezentanțe bidirecționale de la transformatori (BERT) de ultimă generație, bazate pe Transformer, a performat mai bine comparativ cu modelele de referință pentru cele două sarcini A și C și a efectuat aproape de modelul de referință pentru sarcina B. În această lucrare prezentăm datele utilizate, pașii utilizați de noi pentru curățarea și pregătirea datelor, procesul de reglare fină pentru modelul BERT și, în cele din urmă, prezicerea categoriilor de sentiment sau sentiment. Am descoperit că modelele de secvență precum Long Short Term Memory (LSTM) și variantele sale au performat sub par în predicția sentimentelor. De asemenea, am efectuat o analiză comparativă cu alte modele bazate pe Transformer, cum ar fi DistilBERT și XLNet.', 'sr': 'Sentimentna analiza, koja je jedan od najtraženijih istraživačkih problema unutar istraživača prirodnog jezika procesa (NLP). Povećava se raspon problema koji se rešavaju analizom sentimenta. Do sada, većina istraživanja se fokusira na predviđanje sentimenta ili kategorija sentimenta poput sarkazma, humora, prekršaja i motivacije tekstskih podataka. Ali postoji vrlo ograničena istraživanja koja se fokusira na predviđanje ili analiziranje sentimenta internetskih meme. Pokušavamo da riješimo ovaj problem kao deo "Task 8 od semiEvala 2020: Analiza memocija". Mi smo sudjelovali u svim tri zadatka pod analizom Memotion. Naš sistem izgrađen koristeći predobučene dvosmjerno kodirane predstave transformatora (BERT) koji su radili bolje u usporedbi sa početnim modelima za dva zadatka A i C i izvršili blizu početnog modela zadatka B. U ovom papiru predstavljamo korištene podatke, korake koje smo koristili za čišćenje i pripremu podataka, proces finalnog prilagodbe za model bazirani na BERT-u i konačno predviđaju kategorije osjećanja ili osjećanja. Pronašli smo da modeli sekvencije poput Long Term Memory (LSTM) i njegove variante izvedene ispod par u predviđanju osjećaja. Takoðe smo izvršili usporedbnu analizu sa drugim modelima na osnovu Transformer a poput DistilBERT i XLNeta.', 'si': 'Sentiment විශ්ලේෂණය, ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නය (NLP) පරීක්ෂකයේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් පස්සේ සොයාගැ ප්\u200dරශ්න විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණයෙන් ලැබෙන ප්\u200dරශ්නයක් වැඩියි. දැන් වෙනකම්, ගොඩක් පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා වගේම සාර්කාස්ම්, හිමෝර්, පරීක්ෂණය සහ පාළුවන් දත්තේ ප ඒත්, ඉන්ටර්නේට් මේම්ස් වලින් විශ්ලේෂණය ගැන හොයාගන්න හෝ විශ්ලේෂණය කරනවා. අපි මේ ප්\u200dරශ්න විශ්ලේෂණයේ කොටසක් විදිහට මේ ප්\u200dරශ්න විශ්ලේෂණය කරන්න උත්සාහ කරනවා. අපි මේමෝටියෝ විශ්ලේෂණයේ තුනක් වැඩක් තියෙනවා. අපේ පද්ධතිය ස්ථානය-of-the-art Transfer-based pre-Trained Bidir Encoder ප්\u200dරධානය (BERT) නිර්මාණකයෙන් ස්ථානය සඳහා ස්ථානය සඳහා නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ A සහ C වැඩක් දෙකක් වෙනුවෙන් පද්ධතිය සඳහා පද්ධති BERT අධාරිත මොඩල් සඳහා හොඳ සැකසුම් පරීක්ෂණය සඳහා අන්තිමේදී සැකසුම් සඳහා හොඳ සැකසුම් වර්ගය සඳහ අපි හොයාගෙන හිටියේ ලොකු කාලකාලක මතකය (LSTM) වගේ ක්\u200dරමාණ මොඩේල් වලින් සහ ඒකේ වෙනස් සම්පූර්ණ වලින් ප්\u200dරශ්නය අපි අනිත් ප්\u200dරවේශකයෙන් විශේෂණයක් කරලා තියෙනවා අනිත් ප්\u200dරවේශකයෙන් අධාරිත විශේෂකයෙන් Distil BERT සහ X', 'sv': 'Känsleanalys är ett av de mest eftertraktade forskningsproblemen inom Natural Language Processing (NLP) forskare. Utbudet av problem som behandlas med sentimentalanalys ökar. Fram till nu fokuserar merparten av forskningen på att förutsäga sentiment, eller sentimentkategorier som sarkasm, humor, kränkning och motivation på textdata. Men det finns mycket begränsad forskning som fokuserar på att förutsäga eller analysera känslan av internet memes. Vi försöker ta itu med detta problem som en del av "Uppgift 8 i SemEval 2020: Memotion Analysis". Vi har deltagit i alla tre uppgifterna under Memotion Analysis. Vårt system byggt med toppmoderna Transformer-baserade förklädda tvåriktade kodare Representations from Transformers (BERT) presterade bättre jämfört med baslinjemodeller för de två uppgifterna A och C och utfördes nära baslinjemodellen för uppgift B. finjusteringsprocessen för BERT-baserad modell och slutligen förutsäga sentiment- eller sentimentkategorier. Vi fann att sekvensmodeller som Long Short Term Memory (LSTM) och dess varianter presterade under par för att förutsäga sentimenten. Vi utförde även en jämförande analys med andra Transformer baserade modeller som DistilBERT och XLNet.', 'so': 'Analysida wakhtiga, isagoo mid ka mid ah dhibaatooyinka waxbarashada ee ku jira baaritaanka afka asalka ah (NLP). Fikirada maandooriyaha waxaa korodhsan dhibaatooyin kala duduwan. Tan iyo waqtiga la joogo, waxbarashada badankood waxay ku kalsoonaadaan xisaabta, ama xisaabta fikradda, sida kassarka, quudhsiga, xumaanta iyo dhaqdhaqaaqa macluumaadka. Laakiin waxaa jira waxbarasho aad u xadan, kaas oo ku kalsoonaanaya wax la sii sheego ama analyysiisa xisaabta xubnaha internetka. Waxaynu isku daynaa in aan dhibaatadan uga sheekeyno qeyb ka mid ah Shaqada 8 ee SemEval 2020: Analyska xasuusta. Waxaannu ka qeybqaadanay saddexdii shaqadood oo dhan oo ku hoos jirtay baaritaanka xasuusta. Sirkanaga ayaa dhisay si fiican looga dhigo qoraalka hore-u-qoriga ee kooxeeya koowaad ee ka horraysa (BERT) sameynta sameynta sameynta sameynta noocyada hoose ee labada shaqaalaha A iyo C, waxaana sameynay sameynta sameynta modelka hoose-line ee shaqada B. Kanu warqaddan waxan ka soo bandhignaa macluumaadka lagu isticmaalayo, tallaabooyin ay noogu isticmaali lahaayeen in macluumaadka nadiifiyaan iyo diyaarinta, Xarunta hagitaanka ee muusikada ku saleysan BERT, ugu dambaystana waxay sii sheegtaa xisaabta ama xisaabta. We found that the sequence models like Long Short Term Memory(LSTM) and its variants performed below par in predicting the sentiments.  Waxaannu sameynay baaritaan isbardhig ah samooyin kale oo ku saleysan Transformer sida DistilBERT iyo XLNet.', 'ta': "இயல்பான மொழி செயல்பாடுகளில் (NLP) ஆராய்ச்சி செயல்பாடுகளில் உள்ள ஆராய்ச்சி பிரச்சினைகளுக்கு மிகவும் தேவைப உணர்வு ஆராய்ச்சியால் முகவரிக்கப்படும் பிரச்சனைகளின் வீச்சினை அதிகரிக்கிறது. இப்பொழுது வரை, பெரும்பாலான ஆராய்ச்சி உணர்வு, அல்லது உணர்வு வகைகள் போன்ற பெரும்பாலான வகைகள் மீது கவனம் செலுத்துகிறது உரை தகவல்கள் மீ ஆனால், மிகவும் வரம்பு ஆராய்ச்சி இருக்கிறது இது முன்வெளிப்படுத்தல் அல்லது இணைய மெம்புகளின் உணர்வை ஆராய்ந்தது. 'செம்Eval 2020-ல் பணியின் 8 பணி: நினைவு ஆராய்ச்சி' என்பது பகுதியாக இந்த பிரச்சனையை முயற்சிக்கிறோம். நாங்கள் நினைவு ஆராய்ச்சிக்கு கீழ் அனைத்து மூன்று பணிகளில் பங்கிடப்பட்டுள்ளோம். மாற்றுபவர்களில் இருந்து முன் பயிற்சி மாற்றியமைப்பு முன் திசையாக்கி குறியீட்டு மாதிரிகளை பயன்படுத்தி எங்கள் அமைப்பு சிறந்த ஒப்பிட்டது இரு பணிகளுக்கு A மற்றும் C மற்றும் செயல்பாடு B க்கு அடிப்பட BERT அடிப்படையில் உள்ள மாதிரியின் நல்ல தொடர்பு செயல்பாடு மற்றும் இறுதியாக உணர்வு அல்லது உணர்வு வகைகளை முன்வாக்கு நீண்ட சிறிய நேரம் நினைவகம் (LSTM) போன்ற தொடர் மாதிரிகள் மற்றும் அதன் மாறிகள் பார்க் கீழே செயல்பட்டுள்ளது என்பதை கண்டுபிடித்தோ நாங்கள் மற்ற மாற்று மாற்றி அடிப்படையில் வடிவமைப்பு மற்றும் XLNet போன்ற ஒரு ஒப்பிடுப்பான ஆய்வு செய்தோம்.", 'ur': "تحقیقات کی تحقیقات، نطبیعی زبان پرسیسینگ (NLP) تحقیقات کے لئے سب سے زیادہ مشکلوں کے پیچھے تلاش کی گئی ہے. احساس تحقیقات کے ذریعے مشکلات کی مدت بڑھتی ہے۔ یہاں تک، اکثر تحقیقات کی محبت اور احساسات کی طرح سارکاسم، ہنسی، فساد اور ڈیٹ ڈیٹ پر منتظر ہے. لیکن بہت محدود تحقیق ہے جو انٹرنیٹ میموں کا احساس پیش بینی یا تحقیق کرنے پر تمرکز کیا جاتا ہے۔ ہم اس مسئلہ کو سمیویل 2020 کی 'Task 8: Memotion Analysis' کے حصہ میں حل کرنے کی کوشش کرتے ہیں. ہم نے ان تین کاموں میں شامل ہوا ہے جو ذکر تحقیق کے ذریعے ہیں۔ ہمارا سیستم ٹرانسفور کے استعمال سے بنایا گیا تھا جو ٹرانسفور (BERT) سے پہلے ٹرانسفور کے سامنے استعمال کیا گیا تھا اور ان دو کاموں کے لئے B اور C کے سامنے بنیس لین موڈل کے نزدیک کیا گیا تھا اور ہم نے اس کاغذ میں استعمال کیا گیا ہے، ہم نے ڈیٹا پاک کرنے اور تیار کرنے کے لئے استعمال کیا ہے، BERT بنیادی موڈل کے لئے بہترین تنگ پروسس اور بالآخر احساسات یا احساسات کاٹیوں کی پیش بینی کریں۔ ہم نے دیکھا کہ لانگ کوٹر ٹر میمور(LSTM) اور اس کے متغیروں نے احساسات پیش کرنے کے لئے پار کے نیچے عمل کئے۔ ہم نے بھی ایک مقایسہ تحلیل کے ساتھ دیسٹیلBERT اور XLNet جیسے دوسرے ٹرنفسر بنیاد مدل کے ساتھ کیا۔", 'vi': 'Bản phân tích cảm xúc, là một trong những vấn đề nghiên cứu nghiên cứu nghiên cứu nhiều nhất của các nhà nghiên cứu ngôn ngữ tự nhiên. Các vấn đề được giải quyết bằng cách phân tích cảm xúc đang tăng dần. Cho tới bây giờ, hầu hết các nghiên cứu tập trung vào dự đoán tình cảm, hay các loại cảm xúc như mỉa mai, hài hước, tấn công và động lực về dữ liệu văn bản. Nhưng có rất ít nghiên cứu đang tập trung vào dự đoán hay phân tích tình cảm của những linh mục trên internet. Chúng tôi cố giải quyết vấn đề này như một phần của "Nhiệm vụ 8 của SemEvol 2020: Memotion Analysis." Chúng tôi đã tham gia tất cả các nhiệm vụ dưới bản phân tích Memmio. Hệ thống của chúng tôi được xây dựng dựa trên nền biến hình có nền đã được huấn luyện kỹ thuật Biên Dịch Dịch Chuyển hoá từ các biến hình. (BERT) đã thực hiện tốt hơn so với các mô hình cơ bản cho hai nhiệm vụ A và C và đã thực hiện gần với mô hình cơ sở cơ bản cho nhiệm vụ B. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu dữ liệu đã dùng, các bước dùng cho việc quét dữ liệu và chuẩn bị dữ liệu, Cuối cùng cách xảy ra của một một quỷ của BERT, và cũng tiên trị mục định. Chúng tôi phát hiện ra các mô hình lập chuỗi như Ký Ức Dài Hạn (LSTM) và các biến thể của nó được thực hiện dưới mức dự đoán tình cảm. Chúng tôi cũng đã tiến hành phân tích tương đối với các mô hình biến hình khác, như ColorBERT và XMntt.', 'uz': "Sentiment Analysis, Natalik Til Processing (NLP) taʼminlovchilarida o'qituvchi muammolarning eng eng qidirilgan muammolar bo'lgan. Faylni aniqlash orqali boshqarish uchun muammolar tarkibini oshadi. Hozirda ko'pchiligi o'rganadigan hissiyotga, yoki hissiyotning turlariga, sarkasm, humur, offensiv va matn maʼlumotlariga harakat qilish kabi turlariga foydalanadi. Lekin, Internetning xususiyatlarining hissiyotini aniqlashga juda qisqarli taʼminot bor. Biz bu muammolarni 'SemEval 2020'ning 8 vazifa: xotira Analysis' qismiga qarashga harakat qilamiz. Biz xotira Analysida uchta vazifalarning hammasiga ega bo'lgan. Vazifaning ikki vazifalar A va C uchun asosiy modellari bilan ishlatilgan vazifa B asosiy modeli bilan bajarildi. Bu hujjatda biz uchun ishlatilgan maʼlumotlarni koʻrsatib, maʼlumotni tozalash va tayyorlash uchun ishlatilgan foydalanuvchilar BERT asosiy modeli uchun yaxshi o'xshash jarayon va oxirida hissiyot yoki hissiyot turlarini predictable. Biz juda juda qisqa muddat xotira (LSTM) kabi chegara modellari va o'zgarishlar hissiyalarni 预测 qilish uchun par'ning quyidagi oʻzgarishlar bajarildi. Biz esa DistilBERT va XLNet kabi boshqa Transformer asosiy modellari bilan bir qiymatini bajardik.", 'bg': 'Анализът на сентимента е един от най-търсените изследователски проблеми в областта на обработката на естествения език (НЛП). Обхватът от проблеми, които се решават чрез анализ на сентимента, нараства. Досега по-голямата част от изследванията се фокусира върху предвиждането на сантиментални категории като сарказъм, хумор, обида и мотивация върху текстови данни. Но има много ограничени изследвания, които се фокусират върху прогнозиране или анализ на сентимента на интернет мемите. Опитваме се да се справим с този проблем като част от "Задача 8 на Анализ на мемоциите". Участвахме и в трите задачи по Анализ на мемоциите. Системата ни, изградена с помощта на най-съвременните трансформаторни предварително обучени двупосочни кодери Представления от трансформатори, се представи по-добре в сравнение с базовите модели за двете задачи А и В и се изпълни близо до базовия модел за задача Б. В настоящата статия представяме използваните данни, стъпки, използвани от нас за почистване и подготовка на данните, процес на фино настройване на модела базиран на BERT и накрая предсказване на категориите сентименти или сентименти. Установихме, че последователните модели като Дългосрочната краткосрочна памет (ЛСТМ) и нейните варианти се представят под пара при прогнозирането на сентимента. Направихме и сравнителен анализ с други модели базирани на трансформатори като ДистилBERT и XLNet.', 'hr': "Sentimentna analiza, koja je jedna od najtraženijih istraživačkih problema unutar istraživača prirodnog procesa jezika (NLP). Povećava se raspon problema koji se rješavaju analizom osjećanja. Do sada, većina istraživanja se usredotoči na predviđanje osjećaja ili kategorija osjećaja poput sarkazma, humora, prekršaja i motivacije tekstskih podataka. Ali postoji vrlo ograničeno istraživanje koje se fokusira na predviđanje ili analiziranje osjećaja internetskih meme. Pokušavamo riješiti ovaj problem kao dio 'zadataka 8 poluvremenog razdoblja 2020: analiza memocija'. Mi smo sudjelovali u svim tri zadatka pod analizom Memotion. Naš sustav izgrađen koristeći predobučene dvosmjerno kodirane predstave transformatora (BERT) na temelju stanja umjetnosti transformatora proveo je bolje u usporedbi s početnim modelima za dva zadatka A i C i izvršio blizu početnog modela zadatka B. U ovom papiru predstavljamo korištene podatke, korake koje smo koristili za čišćenje i pripremu podataka, proces finalnog prilagodbe za model bazirani na BERT-u i konačno predviđaju kategorije osjećaja ili osjećaja. Pronašli smo da modeli sekvencije poput Long Term Memory (LSTM) i njegove variante izvršene ispod par u predviđanju osjećaja. Također smo izvršili usporednu analizu s drugim modelima baziranim na transformeru poput DistilBERT i XLNet.", 'da': "Følelsesanalyse er et af de mest eftertragtede forskningsproblemer inden for Natural Language Processing (NLP) forskere. Den række problemer, der behandles med følelsesanalyse, er stigende. Indtil nu fokuserer det meste af forskningen på at forudsige følelseskategorier som sarkasme, humor, fornærmelse og motivation på tekstdata. Men der er meget begrænset forskning, der fokuserer på at forudsige eller analysere følelsen af internet memes. Vi forsøger at løse dette problem som en del af 'Opgave 8 i SemEval 2020: Memotion Analysis'. Vi har deltaget i alle de tre opgaver under Memotion Analysis. Vores system, der er bygget ved hjælp af state-of-the-art Transformer-baserede prætrænede Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT), fungerede bedre sammenlignet med baseline modeller for de to opgaver A og C og udført tæt på baseline modellen for opgave B. I denne artikel præsenterer vi de anvendte data, trin anvendt af os til datarengøring og forberedelse, finjusterende proces for BERT-baseret model og endelig forudsige sentiment- eller sentimentkategorier. Vi fandt ud af, at sekvensmodellerne som Long Short Term Memory (LSTM) og dens varianter udførte under par i forudsigelsen af følelserne. Vi har også udført en sammenlignende analyse med andre Transformer baserede modeller som DistilBERT og XLNet.", 'nl': "Sentiment analyse, een van de meest gewilde onderzoeksproblemen binnen Natural Language Processing (NLP) onderzoekers. Het scala aan problemen dat door sentimentanalyse wordt aangepakt, neemt toe. Tot nu toe richt het meeste onderzoek zich op het voorspellen van sentiment, of sentimentcategorieën zoals sarcasme, humor, belediging en motivatie op tekstgegevens. Maar er is zeer beperkt onderzoek dat zich richt op het voorspellen of analyseren van het sentiment van internetmemes. We proberen dit probleem aan te pakken in het kader van 'Taak 8 van SemEval 2020: Memotion Analysis'. We hebben deelgenomen aan alle drie de taken onder Memotion Analysis. Ons systeem dat is gebouwd met behulp van state-of-the-art Transformer-gebaseerde voorgetrainde Bidirectionele Encoder Representaties van Transformers (BERT) presteerde beter vergeleken met baseline modellen voor de twee taken A en C en uitgevoerd dicht bij het basismodel voor taak B. In dit artikel presenteren we de gebruikte gegevens, stappen die door ons worden gebruikt voor het opschonen en voorbereiden van gegevens, Het fine-tuning proces voor BERT gebaseerd model en uiteindelijk voorspellen de sentiment of sentiment categorieën. We ontdekten dat de sequentiemodellen zoals Long Short Term Memory (LSTM) en zijn varianten minder presteerden bij het voorspellen van de sentiments. We hebben ook een vergelijkende analyse uitgevoerd met andere Transformer gebaseerde modellen zoals DistilBERT en XLNet.", 'ko': '감정분석은 자연언어처리(NLP) 연구자들의 가장 핫한 연구 문제 중 하나다.정서 분석이 해결하는 문제의 범위가 확대되고 있다.지금까지 대부분의 연구는 정서를 예측하거나 텍스트 데이터에서 풍자, 유머, 공격, 동기 등 정서 유형을 예측하는 데 집중되었다.그러나 현재 인터넷 모델의 감정을 예측하거나 분석하는 데는 한계가 있다.우리는 "SemEval 2020 Task 8: Memory Analysis"에서 이 문제를 해결하려고 합니다.우리는 기억 분석 아래의 모든 세 가지 임무에 참여했다.작업 A와 C의 베이스라인 모델에 비해 우리는 가장 선진적인 변압기 기반의 사전 훈련된 변압기 쌍방향 인코더 표현법(BERT)으로 구축된 시스템 성능이 좋고 작업 B의 베이스라인 모델과 가깝다. 본고에서 사용된 데이터, 데이터 정리와 준비에 사용되는 절차를 소개한다.베르토 모델을 바탕으로 미세하게 조정하여 최종적으로 정서나 정서 유형을 예측한다.우리는 장단시간기억(LSTM)과 그 변체와 같은 서열모델이 정서를 예측하는 데 있어서 기준보다 낮다는 것을 발견했다.또한 DistilBERT 및 XLNet과 같은 다른 변압기 기반 모델과 비교 분석을 수행했습니다.', 'id': "Analisi sensasi, menjadi salah satu yang paling dicari setelah masalah penelitian dalam peneliti Proses Bahasa Alami (NLP). Jarak masalah yang diselesaikan oleh analisis sentimen meningkat. Sampai sekarang, kebanyakan penelitian fokus pada prediksi perasaan, atau kategori perasaan seperti sarkasme, humor, serangan dan motivasi pada data teks. But, there is very limited research that is focusing on predicting or analyzing the sentiment of internet memes.  Kami mencoba untuk mengatasi masalah ini sebagai bagian dari 'Tugas 8 dari SemEval 2020: Analisi Memotion'. We have participated in all the three tasks under Memotion Analysis.  Sistem kami dibangun menggunakan Transformer terbaik berdasarkan Pre-dilatih Representasi Koder Biarah dari Transformers (BERT) berhasil lebih baik dibandingkan dengan model dasar untuk dua tugas A dan C dan berhasil dekat dengan model dasar untuk tugas B. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan data yang digunakan, langkah yang digunakan oleh kami untuk pembersihan dan persiapan data, - proses penyesuaian untuk model berdasarkan BERT dan akhirnya memprediksi kategori sentimen atau sentimen. Kami menemukan bahwa model urutan seperti Long Term Memory (LSTM) dan variasinya dilakukan di bawah par dalam memprediksi sentimen. Kami juga melakukan analisis perbandingan dengan model berbasis Transformer lainnya seperti DistilBERT dan XLNet.", 'sw': "Uchambuzi wa muda, kuwa mmoja wapo ya kutafuta matatizo ya utafiti katika Utafiti wa lugha za asili (NLP). The range of problems being addressed by sentiment analysis is increasing.  Mpaka sasa, tafiti nyingi zinalenga kutabiri hisia, au makundi ya hisia kama kejeli, ucheshi, kosa na hamasa za taarifa za maandishi. Lakini, kuna utafiti mdogo sana unaohusisha kutabiri au kuchambua hisia za ujumbe wa mtandao wa intaneti. We try to address this problem as part of 'Task 8 of SemEval 2020: Memotion Analysis'.  Tumeshiriki katika kazi zote tatu chini ya uchambuzi wa Kumbukumbu. Mfumo wetu ulijenga kwa kutumia taarifa za kodi zilizokuwa na mwandishi wa zamani wa Uzalendo wa Mafunzo ya Uzalendo (BERT) walifanya vizuri zaidi kulinganisha na mifano ya msingi ya kazi hizo A na C na kufanya kazi za msingi kwa ajili ya kazi B. Katika karatasi hii, tunaweka taarifa zinazotumiwa, hatua zinazotumiwa na sisi kwa ajili ya kusafisha data na kujiandaa, na mchakato mzuri wa mifano yenye msingi wa BERT na hatimaye kutabiri hisia au makundi ya hisia. Tumegundua kuwa mifano ya mfululizo kama vile kumbukumbu ya muda mrefu (LSTM) na mabadiliko yake yalifanyika chini ya par ili kutabiri hisia hizo. Pia tulifanya uchambuzi uliofanana na mifano mingine ya Transformer kama vile DistilBERT na XLNet.", 'tr': "Duýulyk çözümleri, Natural Language Processing (NLP) istraživçylaryň iň uly meselelerinden biri bolup gözlenýär. Duýgular analizi bilen çözilýän meselelerin görnüşi artýar. Şu wagt çenli, araştyrymyň köpüsi duýgulary ýa-da duýgular kategoriýasyny sarkasm, humor, hassas we metin maglumatynda öwrülmek üçin üns berýär. Emma, internet memeleriniň duýgularyny tahmin etmek ýa çykarmak üçin örän sınırly araştyrmalar bar. Biz bu sorunu 'Görev 8'nin yarısı 2020'nin bir parças ı olarak çözmeye çalışıyoruz. Memotiýa Analyzasynda üç zadyň hemmesine goşuldyk. Biziň sistemimiz Transformatçylar tarapyndan öň-öňünde bilim sistemasy (BERT) 2 işiň A we C sany nusgasyna gollanýan we B işiň baseline nusgasyna gollanýan şekilde guruldy. Bu kagyzda, maglumatlary çöküp we taýýarlamak üçin ulanýan adımlary çykardy. BERT'a tabanly nusga üçin iňe taýýarlama prosesi we soňunda duýgular ýa-da duýgular kategoriýasyny çaklama. Biz bu sanlary Uzun Taryh Hata(LSTM) ýaly hatlary we olaryň wariantlaryny duýgulamak üçin aşakda işleýän düzümleri tapdyk. Biz de DistilBERT ve XLNet gibi diğer Transformer tabanlı modelleri ile karşılaştırma analizi yaptık.", 'de': 'Sentimentanalyse ist eines der gefragtesten Forschungsprobleme innerhalb von Natural Language Processing (NLP)-Forschern. Die Bandbreite der Probleme, die mit der Stimmungsanalyse angegangen werden, nimmt zu. Bisher konzentriert sich der Großteil der Forschung auf die Vorhersage von Sentiment, oder Sentiment Kategorien wie Sarkasmus, Humor, Beleidigung und Motivation auf Textdaten. Aber es gibt sehr begrenzte Forschung, die sich auf die Vorhersage oder Analyse der Stimmung von Internet-Memes konzentriert. Wir versuchen, dieses Problem im Rahmen von "Task 8 of SemEval 2020: Memotion Analysis" anzugehen. Wir haben an allen drei Aufgaben unter Memotion Analysis teilgenommen. Unser System, das auf Basis modernster Transformer-basierter vortrainierter bidirektionaler Encoder Repräsentationen von Transformern (BERT) aufgebaut wurde, hat sich für die beiden Aufgaben A und C besser als Basismodelle bewährt und in der Nähe des Basismodells für Aufgabe B durchgeführt. In diesem Beitrag stellen wir die verwendeten Daten vor, Schritte, die von uns für die Datenreinigung und -vorbereitung verwendet werden, Der Feinabstimmungsprozess für BERT-basierte Modelle und schließlich die Sentiment- oder Sentiment-Kategorien vorherzusagen. Wir fanden heraus, dass die Sequenzmodelle wie Long Short Term Memory (LSTM) und seine Varianten bei der Vorhersage der Sentiments unter dem gleichen Niveau abschneiden. Wir haben auch eine vergleichende Analyse mit anderen Transformer-basierten Modellen wie DistilBERT und XLNet durchgeführt.', 'af': "Sentiment analiseer, is een van die mees gesoek na forsoek probleme binne Natuurlike Taal Processing (NLP) ondersoekers. Die omvang van probleme wat deur sentimentanalisie betrekking word, word vermeerder. Tot nou, die meeste van die ondersoek fokus op voorsoek van sentiment, of sentiment kategories soos sarkasm, humor, offens en motivasie op teks data. Maar daar is baie beperkte ondersoek wat fokus op die voorskou of analisering van die sentiment van internet memes. Ons probeer om hierdie probleem as deel van 'Opdrag 8 van SemEval 2020: Memotion Analysis' te adres. Ons het gedeeld in al die drie taak onder Memotion Analysis. Ons stelsel gebou deur staat-of-die-kuns Transformer-gebaseer-voorafgeleerde tweederigtinglike enkoder voorstellings van Transformers (BERT) beter vergelyk het met basilyn modele vir die twee opdragte A en C en uitgevoer naby die basilyn model vir opdrag B. In hierdie papier, ons voorstel die data gebruik, stappe gebruik deur ons vir data skoonmaak en voorbereiding, Die fine-tuning proses vir BERT-gebaseerde model en eindelik voorskou die sentiment of sentiment kategories. Ons het gevind dat die volgorde modele soos Lang Kort Term Geheue (LSTM) en sy variante wat onder par uitgevoer het in die voorskou van die sentimente. Ons het ook 'n vergelykbare analisie uitgevoer met ander Transformer gebaseerde modele soos DistilBERT en XLNet.", 'sq': "Analiza e ndjenjave, duke qenë një nga më të kërkuarit për problemet e kërkimit brenda kërkuesve të Procesimit të Gjuhave Natyrore (NLP). Rrjeta e problemeve që po trajtohen nga analiza e ndjenjave po rritet. Deri tani, shumica e kërkimeve përqëndrohen në parashikimin e ndjenjave, apo kategorieve të ndjenjave si sarkazmi, humori, ofendimi dhe motivimi mbi të dhënat e tekstit. Por, ka kërkime shumë të kufizuara që përqëndrohen në parashikimin apo analizimin e ndjenjave të memeve të internetit. Ne përpiqemi të trajtojmë këtë problem si pjesë e 'Task 8 of SemEval 2020: Memotion Analysis'. We have participated in all the three tasks under Memotion Analysis.  Sistemi ynë i ndërtuar duke përdorur përfaqësimet e paratrajnuara të koduesve dydrejtues nga Transformuesit (BERT) me bazë më të lartë të transformuesve u bënë më mirë në krahasim me modelet bazë për dy detyrat A dhe C dhe u bënë afër modelit bazë për detyrën B. Në këtë letër, ne paraqesim të dhënat e përdorura, hapat e përdorura nga ne për pastrimin dhe përgatitjen e të dhënave, - procesi i rregullimit të modelit të bazuar në BERT dhe më në fund parashikojnë kategoritë e ndjenjave apo ndjenjave. Ne zbuluam se modelet e sekuencës si Memory Long Short Term (LSTM) dhe variantet e saj kryen nën parim në parashikimin e ndjenjave. Ne kryem gjithashtu një analizë krahasuese me modele të tjerë me bazë Transformer si DistilBERT dhe XLNet.", 'fa': 'تحلیل احساساتی، یکی از مهمترین مشکلات تحقیقات در تحقیقات زبان طبیعی (NLP) است. مسیر مشکلات که توسط تحلیل احساسات حل می\u200cشوند افزایش می\u200cکند. تا الان، بیشتر تحقیقات روی پیش بینی کردن احساسات یا نوع احساسات مثل سارکاسم، شوخی، تجاوز و انگیزه روی داده های متن تمرکز می\u200cکند. اما تحقیقات بسیار محدودیت وجود دارد که روی پیش بینی یا تحلیل احساسات میم\u200cهای اینترنت تمرکز می\u200cکند. ما سعی می کنیم این مشکل را به عنوان بخشی از «کار ۸ از نیم Eval 2020: Analysis Memotion». ما در تمام سه وظیفه تحت تحلیل یادآوری شرکت کردیم. سیستم ما با استفاده از استفاده از موقعیت تغییر\u200cدهنده\u200cی هنر پیش\u200cآموزش\u200cهای دوراهنمایی\u200cای از تغییر\u200cدهندگان (BERT) بهتر در مقایسه با مدل\u200cهای پایین\u200cخط برای دو کار A و C انجام داده شده و نزدیک مدل پایین\u200cخط برای کار B انجام داده شده است. در این کاغذ، ما داده\u200cها را برای پاک کردن و آمادگی داده\u200cها استفاده می\u200cکنیم، فرآیند اصلاح برای مدل بنیاد BERT و بالاخره فرآیند احساسات یا احساسات را پیش بینی کنید. ما فهمیدیم که مدل\u200cهای ردیابی مانند حافظه\u200cی زمان کوتاه\u200cای (LSTM) و متغیرهای آن در پیش\u200cبینی احساسات زیر پایه\u200cای انجام می\u200cدادند. ما همچنین یک تحلیل مقایسه با مدل های دیگر تغییر دهنده مثل DistilBERT و XLNet انجام دادیم.', 'bn': 'Sentiment analysis, being one of the most sought after research problems within Natural Language Processing (NLP) researchers.  The range of problems being addressed by sentiment analysis is increasing.  এখন পর্যন্ত, বেশীরভাগ গবেষণার দৃষ্টিভঙ্গি বা অনুভূতি বিভাগের প্রতি মনোযোগ আকর্ষণ করে, যেমন বিদ্রোহ, হাস্যরস্ত, অপব্যবহার এবং টেক্সটে কিন্তু অনেক সীমিত গবেষণা রয়েছে যা ইন্টারনেট মেমের অনুভূতি ভবিষ্যদ্বাণী বা বিশ্লেষণের উপর মনোযোগ দিচ্ছে। আমরা এই সমস্যাটিকে সেমইভাল ২০২০-এর কাজের ৮টি অংশ হিসেবে আলোচনা করার চেষ্টা করছি: স্মৃতি বিশ্লেষণ। We have participated in all the three tasks under Memotion Analysis.  আমাদের সিস্টেম ট্রান্সফার্মারের পূর্ববর্তী ট্রান্সফ্রেন্সভারের প্রতিক্রিয়া বাইডেডিয়াল এনকোডার (বিএরটি) ব্যবহার করে তৈরি করেছে দুটি কাজ A এবং C এর বেসালাইন মডেলের সাথে তুলনা করেছে এবং কাজ বার্টির ভিত্তিক মডেলের জন্য ভালো টুইনিং প্রক্রিয়া এবং অবশেষে আবেগ বা আবেগের বিভাগের ভবিষ্যৎবাণী করুন। আমরা পেয়েছি যে লম্বা সংক্ষিপ্ত টার্ম ম মেমরি (এলসিএম) এবং এর ভেরেন্টগুলো পারের নীচে প্রদর্শন করা হয়েছে এই অনুভূতি ভবিষ্যদ্বাণী  আমরা অন্যান্য ট্রান্সফ্রান্সফারের ভিত্তিক মডেলের সাথে তুলনামূলক বিশ্লেষণ করেছি যেমন ডিস্টিলিবার্ট এবং এক', 'bs': "Sentimentna analiza, koja je jedan od najtraženijih istraživačkih problema unutar istraživača prirodnog procesa jezika (NLP). Povećava se raspon problema koji se rješavaju analizom osjećanja. Do sada, većina istraživanja se fokusira na predviđanje osjećaja ili kategorija osjećaja poput sarkazma, humora, prekršaja i motivacije tekstskih podataka. Ali postoji vrlo ograničena istraživanja koja se fokusira na predviđanje ili analiziranje osjećaja internetskih meme. Pokušavamo riješiti ovaj problem kao dio 'zadataka 8 poluvremenog razdoblja 2020: analiza memocija'. Mi smo sudjelovali u svim tri zadatka pod analizom Memotion. Naš sistem izgrađen koristeći predobučene dvosmjerno kodirane predstave transformatora (BERT) koji su temeljno osnovne modele za dva zadatka A i C i obavljene blizu početnog modela zadatka B. U ovom papiru predstavljamo korištene podatke, korake koje smo koristili za čišćenje i pripremu podataka, proces finalnog prilagodbe za model bazirani na BERT-u i konačno predviđaju kategorije osjećanja ili osjećanja. Pronašli smo da modeli sekvencije poput Long Term Memory (LSTM) i njegove variante izvedene ispod par u predviđanju osjećaja. Također smo izvršili usporedbnu analizu s drugim modelima na osnovu Transformer a poput DistilBERT i XLNet.", 'hy': "Զգացմունքների վերլուծությունը, որն ամենափնտրված է հետազոտության խնդիրներից բնական լեզվի վերլուծության (ՆԼՊ) հետազոտողների մեջ: Զգացմունքների վերլուծության միջոցով լուծվող խնդիրների շարքը աճում է: Մինչև հիմա հետազոտությունների մեծ մասը կենտրոնանում է զգացմունքների կանխատեսման կամ զգացմունքների կատեգորիաների վրա, ինչպիսիք են սարկազմը, հումորը, հանցագործությունը և դրդապատճառը տեքստի տվյալների վրա Բայց շատ սահմանափակ հետազոտություններ կան, որոնք կենտրոնանում են ինտերնետ մեմերի զգացմունքների կանխատեսման կամ վերլուծության վրա: We try to address this problem as part of 'Task 8 of SemEval 2020: Memotion Analysis'.  Մենք մասնակցել ենք հիշողության վերլուծության 3 խնդիրներին: Մեր համակարգը, որը կառուցվել է օգտագործելով վերջին տեխնոլոգիական վերափոխակերպման հիմնադրված նախապատրաստված երկուղղային կոդավորման ներկայացումներ վերափոխակերպողներից (BER), ավելի լավ արդյունք ունեցավ համեմատած երկու խնդիրների A և C հիմնական մոդելների հետ և կատարվել է մոտ B խնդիրների հիմնական մոդելի: Այս աշխատանքում մենք ներկայացնում ենք օգ ԲԵՌԹ-ի հիմնված մոդելի բարձրացման գործընթացը և վերջապես կանխատեսել զգացմունքների կամ զգացմունքների կատեգորիաները: Մենք հայտնաբերեցինք, որ այնպիսի հաջորդականության մոդելները, ինչպիսիք են Լանգ Կարճ Թերմայի Հիշողությունը (LSMT) և դրա տարբերակները, որոնք արվել են պայմաններում զգացմունքների կանխատեսման մեջ: Մենք նաև կատարեցինք համեմատական վերլուծություն այլ տրանսֆորմային հիմնված մոդելների հետ, ինչպիսիք են ԴիստիլԲերթը և XLNet ը:", 'az': "T…ôbi…ôtli Dil ńįŇül…ôm…ôsi (NLP) araŇütńĪrmalarńĪnńĪn …ôn √ßox araŇütńĪrma probleml…ôrind…ôn biri idi. DuyarlńĪq analizi il…ô √ß…ôkil…ôn probleml…ôrin s…ôviyy…ôsi artńĪrńĪr. Ňěimdiye q…ôd…ôr, araŇütńĪrmalarńĪn …ôks…ôriyy…ôti duygularńĪ v…ô ya duygularńĪ kimi sarkasm, humor, m…ôlumat veril…ônl…ôrin √ľz…ôrind…ô h…ôddi aŇümaq v…ô motivasiya t…ômin etm…ôk √ľ√ß√ľn odaqlanńĪr. Lakin, internet memel…ôrin duygularńĪnńĪ tahmin etm…ôk v…ô analizm…ôk √ľ√ß√ľn √ßox sńĪnńĪrlńĪ araŇütńĪrma var. Biz bu problemi 'SemEval 2020: Memotion Analizi' iŇüinin 8 hiss…ôsi olaraq √ß…ôkm…ôy…ô √ßalńĪŇüńĪrńĪq. Memotion Analizi altńĪnda √ľ√ß iŇü…ô katńĪldńĪq. Bizim sistemimiz A v…ô C iŇül…ôrinin ilk s…ôtir modeli il…ô daha yaxŇüńĪ iŇül…ôdi v…ô B iŇül…ôrinin ilk s…ôtir modeli il…ô birlikd…ô iŇül…ôdi. BERT tabanlńĪ modell…ôrin t…ômizl…ônm…ôsi v…ô sonunda hissl…ôrin v…ô hissl…ôrin kategoriyalarńĪnńĪ t…ômin edir. V…ô √∂yr…ôndik ki, uzun qńĪsqa Term Memory(LSTM) kimi sequence modell…ôri v…ô onun variablarńĪ duygularńĪnńĪ √∂yr…ônm…ôk √ľ√ß√ľn aparńĪlńĪr. Biz d…ô DistilBERT v…ô XLNet kimi baŇüqa Transformer tabanlńĪ modell…ôrl…ô qarŇüńĪlaŇüdńĪrma analizi etdik.", 'am': 'የፍጥረት ቋንቋ ፕሮጀክት (NLP) አስተማሪዎች ውስጥ ትምህርት ግንኙነቶችን ለመፈለግ የሚጠይቁት አንዱ የሳንቲት ትምህርት ማረፊያ ነው፡፡ የመስማት ትምህርት ትምህርት ሲያሳየቁ የችግሮች ተቃውሞ ይጨመርላቸዋል፡፡ እስከ አሁን ድረስ ብዙ ምርመራዎች የጽሑፍ ዳታዎችን በመቀበል፣ ወይም የስሜት ዓይነቶች፣ ማሰቃየት፣ ስህተት፣ በደል እና መንቀሳቀስ ላይ ያቆማሉ፡፡ ነገር ግን የኢንተርኔት ብልቶች አዳማዊውን ለመፍጠር ወይም ለማስተዋል የሚጠይቅ ጥያቄ ነው፡፡ ይህንን ጉዳይ ከ ‹ስራ 8› ከ ስራ 2020: ማስታወሻ Analysis› ክፍል ልናደርገው እንሞክራለን፡፡ በሦስቱ ስራ ሁሉ ማስታወሻ Analysis ላይ ተካፈልን፡፡ የፊደል-የፊደል ቅርጽ-የፊደል-የፊደል-የፊደል-የፊደል-የፊደል ቅርጽ የፊደል ሀብት ኮድ (BERT) በተለየ ሁለቱን ስራ A እና C ምሳሌዎችን በተያሳመረ እና ለስራ B ለመደገፊያው የተደረገውን የፊደል ቅርጽ ምሳሌ እናደርጋለን፡፡ የBERT መሠረት ሞዴል እና በመጨረሻው የስሜት ወይም የስሜት ክፍሎች ለመፍጠር ይችላል፡፡ የረጅም ቆራጭ ዘመን ማስታወሻ (LSTM) እና የተለየ ተቃውሞቹ ከፓር በታች ይደረጋሉ፡፡ እንደዲስቲልBERT እና XLNet የሚመስሉ ሌሎችን የTransformer መሠረት ሞዴላዎች ጋር ተካያየት አፈረስን፡፡', 'cs': 'Sentimentní analýza je jedním z nejvyhledávanějších výzkumných problémů v rámci výzkumných pracovníků Natural Language Processing (NLP). Rozsah problémů řešených sentimentovou analýzou se zvyšuje. Dosud se většina výzkumu zaměřuje na predikci sentimentů, resp. sentimentů kategorií jako sarkasmus, humor, urážky a motivace na textových datech. Existuje však velmi omezený výzkum, který se zaměřuje na predikci nebo analýzu sentimentu internetových memů. Tento problém se snažíme řešit v rámci "Úkolu 8 SemEval 2020: Memotion Analysis". Podíleli jsme se na všech třech úkolech v rámci Memotion Analysis. Náš systém postavený na základě nejmodernějších transformátorových předškolených obousměrných reprezentací snímačů (BERT) vedl lépe ve srovnání se základními modely pro obě úlohy A a C a provedl v blízkosti základního modelu pro úlohu B. V tomto článku prezentujeme použitá data, kroky použité pro čištění a přípravu dat, Proces jemného ladění modelu založeného na BERT a nakonec předpověď kategorií sentimentu nebo sentimentu. Zjistili jsme, že sekvenční modely jako Long Short Term Memory (LSTM) a její varianty se při předpovídání sentimentů vedly pod stejnou úroveň. Také jsme provedli srovnávací analýzu s dalšími modely založenými na transformátoru, jako jsou DistilBERT a XLNet.', 'ca': 'L\'anàlisi del sentiment, que és un dels problemes de recerca més buscats en investigadors del Procesament de Llingua Natural (NLP). La gamma de problemes que s\'enfronten a través de l\'anàlisi del sentiment està creixent. Till now, most of the research focuses on predicting sentiment, or sentiment categories like sarcasm, humor, offense and motivation on text data.  But, there is very limited research that is focusing on predicting or analyzing the sentiment of internet memes.  Intentem abordar aquest problema com part de la "Task 8 of SemEval 2020: Memory Analysis". Hem participat en totes les tres tasquesde l\'anàlisi de la memòria. El nostre sistema construït fent servir representacions bidireccionals de codificadors pré-entrenats basades en transformadors (BERT) de forma moderna va ser millor comparat amb els models de base de les dues tasques A i C i es va fer pròxim al model de base de la tasca B. En aquest paper, presentem les dades utilitzades, passos utilitzats per a netejar i preparar les dades, - el procés d\'ajustament del model basat en BERT i finalment prediu les categories de sentiments o sentiments. Vam descobrir que els models de seqüència com Long Short Term Memory (LSTM) i les seves variants van funcionar sota la paritat en predir els sentiments. We also performed a comparative analysis with other Transformer based models like DistilBERT and XLNet.', 'fi': 'Tunteanalyysi, joka on yksi halutuimmista tutkimusongelmista luonnollisen kielen prosessoinnin (NLP) tutkijoiden keskuudessa. Tunteanalyysin avulla ratkaistavien ongelmien kirjo kasvaa. Tähän mennessä suurin osa tutkimuksesta keskittyy tunteiden, kuten sarkasmin, huumorin, loukkauksen ja motivaation ennustamiseen tekstidatassa. Mutta on hyvin rajallista tutkimusta, joka keskittyy ennustamaan tai analysoimaan internet-meemeiden tunteita. Yritämme ratkaista tätä ongelmaa osana SemEval 2020:n tehtävää 8: Memotion Analysis. Olemme osallistuneet kaikkiin Memotion Analyysin kolmeen tehtävään. Järjestelmämme, joka on rakennettu käyttäen viimeisintä tekniikkaa hyödyntäviä muuntajapohjaisia esikoulutettuja kaksisuuntaisia koodereita muuntajilta (BERT), suoriutui paremmin kuin perusaikamallit kahdessa tehtävässä A ja C ja suoritti lähellä perusaikamallia tehtävän B. Tässä artikkelissa esitellään käytetyt tiedot, vaiheet, joita olemme käyttäneet tietojen puhdistuksessa ja valmistelussa. BERT-pohjaisen mallin hienosäätöprosessi ja lopulta ennustaa tunteiden tai tunteiden luokat. Havaitsimme, että sekvenssimallit, kuten Long Short Term Memory (LSTM) ja sen variantit, suoriutuivat alemmalla tasolla tunteiden ennustamisessa. Teimme myös vertailevan analyysin muihin Transformer-pohjaisiin malleihin, kuten DistilBERT ja XLNet.', 'et': 'Sentimentide analüüs, mis on üks kõige otsitavamaid uurimisprobleeme looduskeele töötlemise (NLP) teadlastes. Tundeid analüüsides käsitletavate probleemide hulk kasvab. Seni keskendub enamik uuringutest sentimentaalsete kategooriate (sarkasm, huumor, solvang ja motivatsioon) ennustamisele tekstiandmetel. Kuid on väga piiratud uuringud, mis keskenduvad internetimeemide tunnetuse prognoosimisele või analüüsimisele. Püüame seda probleemi lahendada osana SemEval 2020 ülesandest 8: Memotion Analysis. Oleme osalenud kõigis kolmes Memotion Analysis ülesandes. Meie süsteem, mis on ehitatud kasutades tipptasemel transformaatoril põhinevaid eelnevalt väljaõpetatud kahesuunalisi kodeerijaid (BERT), saavutas parema tulemuse võrreldes baasmudelitega kahe ülesande A ja C puhul ning tegi lähedal baasmudelile ülesande B puhul. Käesolevas töös esitame kasutatud andmed, sammud, mida me kasutasime andmete puhastamiseks ja ettevalmistamiseks, BERT-põhise mudeli peenhäälestusprotsess ja lõpuks ennustada sentimentaalseid või sentimentaalseid kategooriaid. Leidsime, et järjestusmudelid nagu Long Short Term Memory (LSTM) ja selle variandid toimisid tundeid prognoosides madalamal tasemel. Samuti teostasime võrdleva analüüsi teiste Transformeritel põhinevate mudelitega nagu DistilBERT ja XLNet.', 'jv': 'Sentiment Ora ono langkung arah sing ditambahak kelas nang sampeyan luwih dumadhi. Isih saiki, akeh langgar sampeyan ingkang dipun luwih dumadhi kanggo ngerasai winih, o didasai sing koyo "sarkasm", laro, "segala" lan "dotuasi" lan "dotuasi" nggawe data teks. Ning ora, ana perusahaan sing paling-paling kanggo ingkang supaya apa njaluk kuwi nggawe Jejaring Awakdhéwé ngejaraké beraksi barêng kelas \'task 8\' of semebal 2020: memosion Test\' Awakdhéwé wis nambah ning arep gawé ning acara terus melu sedhaya Noot Sistem awak dhéwé nggawe ng state-of-the-arts Transformer-basa luwih-aké Bidirectial politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé éntuk sistem sistem sing dadi iki (long Terminal) Awak dhéwé éntuk karo sampeyan karo model sing basa nang Transformer karo DistilBERT karo XLnet.', 'sk': 'Analiza sentimenta je eden najbolj iskanih raziskovalnih problemov znotraj raziskovalcev obdelave naravnega jezika (NLP). Obseg problemov, ki jih obravnava analiza čustva, se povečuje. Do zdaj se večina raziskav osredotoča na napovedovanje sentimentalnih kategorij, kot so sarkazem, humor, napad in motivacija na besedilnih podatkih. Vendar je zelo omejena raziskava, ki se osredotoča na napovedovanje ali analizo občutka internetnih memov. To težavo poskušamo rešiti v okviru "naloge 8 SemEval 2020: analiza spominov". Sodelovali smo pri vseh treh nalogah v okviru memotionske analize. Naš sistem, zgrajen z uporabo najsodobnejših predhodno usposobljenih predstavitev dvosmernih kodirnikov iz transformatorjev (BERT), je bil boljši v primerjavi z osnovnimi modeli za obe nalogi A in C ter izveden blizu osnovnega modela za nalogo B. V tem prispevku predstavljamo uporabljene podatke, korake, ki smo jih uporabili za čiščenje in pripravo podatkov, ki smo jih uporabili za čiščenje in pripravo podatkov. postopek finega uravnavanja modela, ki temelji na BERT, in končno napoved kategorij občutkov ali občutkov. Ugotovili smo, da so modeli zaporedja, kot je Long Short Term Memory (LSTM), in njegove različice, pri napovedovanju sentimenta delovali pod vrednostjo. Izvedli smo tudi primerjalno analizo z drugimi modeli, ki temeljijo na transformatorjih, kot sta DistilBERT in XLNet.', 'ha': "Ana yi amfani da zaman shawara, ya kasance daga mafiya motsi a lokacin da aka tambaye fitina masu cikin aikin fassarar Lugha na Natural (NLP). Ana ƙara ƙayyade masu zartar da za'a yi addu'a da Ana yi anadi. Har zuwa yanzu, mafi yawansu na ƙidãya masu ƙayyade kan kunyar hisãbi, ko jama'a kamar sarsarki, da humu, na yi takayya da kashfa da kashfa kan danne na matsayin. But, there is very limited research that is focusing on predicting or analyzing the sentiment of internet memes.  Munã jarraba ka tambayi wannan mataimaki kamar rabin 'Tafiyar da 8 na Semeval 2020: Analũrin Nazara'... Mun yi rabo da duk aikin uku da aka yi Analyza Ana sami tsarin mu da tsarin-state-of-the-art Transformer-based Bi-Directive Encodings Repositions from Transformers (BERT) suka aikata mafi alhẽri sami sami da misãlai masu ƙaranci ga aikin A da C kuma suka sami shi mafi kusantar misalin ayuka wa aikin A da C. A cikin wannan takarda, Muna halatar da data wanda ke amfani da, hanyõyi waɗanda ke amfani da wajen mu ga tsari da tsari da kuma diyarwa, KCharselect unicode block name Mun gane cewa misãlai masu tsawo kamar Narranin Naurar Long Cire (LTRM) da variants da aka yi aiki a ƙarƙashin par dõmin ka yi gargaɗi. Mun sami wani sami da wasu misãlai na Transformer kamar DistilBERT da XLNet.", 'he': 'ניתוח רגשות, אחד מהמחפשים ביותר אחרי בעיות מחקר בתוך מחקרי תהליך שפת טבעית (NLP). The range of problems being addressed by sentiment analysis is increasing.  עד עכשיו, רוב המחקרים מתמקדים על חיזוי רגשות, או קטגוריות רגשות כמו סרקזם, הומור, עבירה ומוטיבציה על נתוני טקסט. אבל, יש מחקר מוגבל מאוד שמתמקד על חיזוי או ניתוח הרגשה של ממות אינטרנט. אנחנו מנסים להתמודד עם הבעיה הזאת כחלק מהמשימה 8 של חצי ערך 2020: ניתוח זיכרון. השתתפנו בכל שלושת המשימות תחת ניתוח זיכרון. המערכת שלנו נבנתה באמצעות מיצוגי קודד שתי כיוונים מואמנים מראש המעברים (BERT - state-of-the-art Transformer-based Encoder Representations Pre-trained Bidirectional Encoder Representations from Transformers) ביצעה יותר טוב בהשוואה לדוגמנים בסיסיים לשני המשימות A ו-C ובצעדה קרובה למודל בסיסי עבור משימה B. בעיתון הזה, אנחנו מציגים את הנתונים המשתמשים, צעדי תהליך התאמה למודל מבוסס על BERT ולבסוף לחזות את הקטגוריות של רגשות או רגשות. מצאנו שהדוגמנים של הרצף כמו זיכרון לטווח קצר ארוך (LSTM) והשונים שלהם ביצעו מתחת לשוואה בחזות את הרגשות. ביצענו גם ניתוח שיוותי עם דוגמנים מסודרים אחרים כמו DistilBERT ו XLNet.', 'bo': 'Sentiment analysis, being one of the most sought after research problems within Natural Language Processing (NLP) researchers. སེམས་ཚོར་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་དང་བསྟུན་ནས་གནད་དོན་ཡོད་པའི་དཀའ་ངལ་ཁ་ཤས་ཡར་རྒྱས་གཏོང་། ད་ལྟ་མཛུབ་ཀྱི་ལྟ་ཞིབ་ཡོངས་ཚད་ལ་སྔོན་ཚོར་བ་དང་། སེམས་ཚོར་གྱི་རྣམ་པ་སྦེ། འོན་ཀྱང་། དྲ་དམངས་ཀྱི་སེམས་ཚོར་ཚོར་མཐོང་སྣང་ཚུལ་ལྟ་རྟོག་འདོད་པའི་ལས་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་མ་ཟད། ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་འདིར་ལྟ་བྱེད་ནི་(Task 8 of SemEval 2020)ཡི་གྲངས་ཀ་ཡོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡོད། ང་ཚོས་དྲན་འཛིན་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་ནང་གི་བྱ་རིམ་གསུམ་ཀྱི་ནང་དུ་མཉམ་དུ་འཇུག་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་གསར་བསྐྲུན་པའི་state-of-the-art Transformer-based pre-trained Bidirectional Encoder Representations from Transformers The fine-tuning process for BERT based model and finally predict the sentiment or sentiment categories. We found that the sequence models like Long Term Memory(LSTM) and its variants performed below par in predicting the sentiments. ང་ཚོས་DistilBERT དང་XLNet གཉིས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་བཟོས་པ་གཞན་དང་མཉམ་དུ་བཟོ་བཅོས་བའི་དབྱེ་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན།'}
{'en': 'CSECU_KDE_MA at SemEval-2020 Task 8 : A Neural Attention Model for Memotion Analysis', 'es': 'CSECU_KDE_MA en la Tarea 8 de SemEval-2020: Un modelo de atención neuronal para el análisis de memociones', 'ar': 'CSECU_KDE_MA في SemEval-2020 المهمة 8: نموذج الانتباه العصبي لتحليل الذكريات', 'pt': 'CSECU_KDE_MA na SemEval-2020 Tarefa 8: Um Modelo de Atenção Neural para Análise de Memória', 'fr': "CSECU_KDE_MA à SEMEVAL-2020 Tâche 8\xa0: Un modèle d'attention neuronale pour l'analyse des mémotions", 'zh': 'SemEval-2020事8 CSECU_KDE_MA:所以记析神经意也', 'ja': 'SemEval -2020でのCSECU_KDE_MAタスク8 ：記憶分析のための神経アテンションモデル', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 8 में CSECU_KDE_MA: मेमोशन विश्लेषण के लिए एक तंत्रिका ध्यान मॉडल', 'ru': 'CSECU_KDE_MA на SemEval-2020 Задача 8: Модель нейронного внимания для анализа памяти', 'ga': 'CSECU_KDE_MA ag SemEval-2020 Tasc 8: Samhail Airde Néaraigh le haghaidh Anailíse Meabhráin', 'ka': 'CSECU_ KDE_ MA semiEval- 2020 პარამეტრი 8: მემოციონის ანალიზაციისთვის ნეირალური დაახლოების მოდელი', 'el': 'Καθήκον 8: Ένα μοντέλο Νευρικής Προσοχής για την Ανάλυση Μνήμης', 'hu': 'CSECU_KDE_MA a SemEval-2020 8. feladat: Neurális figyelemmel kísérő modell a memóriaelemzéshez', 'it': "CSECU_KDE_MA al SemEval-2020 Task 8: Un modello di attenzione neurale per l'analisi della memoria", 'mk': 'CSECU_ KDE_ MA на SemEval- 2020 задача 8: Модел на неурално внимание за анализа на мемоција', 'kk': 'CSECU_ KDE_ MA жарым- Eval- 2020 тапсырмасында 8: Жазбаларды анализиялау үшін нейрондық байқау үлгісі', 'lt': 'CSECU_KDE_MA 8 užduotyje „SemEval-2020“: Neuralinio dėmesio modelis atminties analizei', 'ms': 'CSECU_KDE_MA pada SemEval-2020 Task 8: Model Perhatian Neural untuk Analisi Memotion', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 8- ല്\u200d CSECU_ KDE_ MA: മെമ്മറിഷന്\u200d അന്യായം', 'mt': 'CSECU_KDE_MA f’SemEval-2020 Task 8: Mudell ta’ Attenzjoni Newrali għall-Analiżi tal-Memorazzjoni', 'mn': 'CSECU_KDE_MA at SemEval-2020 Task 8: A Neural Attention Model for Memotion Analysis', 'no': 'CSECU_ KDE_ MA ved halvEval- 2020 oppgåve 8: ein neiralatteringsmodell for mellomanalyse', 'ro': 'CSECU_KDE_MA la SemEval-2020 Sarcina 8: Un model de atenție neurală pentru analiza memoriilor', 'sr': 'CSECU_ KDE_ MA na zadatku 8: Model neurološke pažnje za analizu memocija', 'pl': 'CSECU_KDE_MA na SemEval-2020 Zadanie 8: Model uwagi neuronowej dla analizy memotyjnej', 'si': 'CSECU_ KDE_ MA at semeval- 2020Job 8: A neural Attension Model for Memotion Research', 'so': 'CSECU_KDE_MA at SemEval-2020 Task 8: A Neural Attention Model for Memory Analysis', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி', 'sv': 'CSECU_KDE_MA vid SemEval-2020 Uppgift 8: Neural Attention Model för Memotion Analysis', 'ur': 'CSECU_ KDE_ MA at SemEval- 2020 Task 8: A Neural Attention Model for Memotion Analysis', 'uz': 'Name', 'vi': 'CSECUuKDE U MA at SemEvl-2020 Task 8: A Neural Nghiêm Model for Memotion Analysis', 'bg': 'Задача 8: Модел на невронно внимание за анализ на мемотиите', 'nl': 'CSECU_KDE_MA op SemEval-2020 Taak 8: Een neuronaal aandachtsmodel voor memotionenanalyse', 'hr': 'CSECU_KDE_MA na zadatku 8: Model neurološke pažnje za analizu memotija', 'da': 'CSECU_KDE_MA ved SemEval-2020 Opgave 8: En neural opmærksomhedsmodel til Memotion Analysis', 'ko': 'CSECU KDE MA SemEval-20 작업 8: 기억 분석의 신경 주의 모델', 'de': 'CSECU_KDE_MA bei SemEval-2020 Aufgabe 8: Ein neuronales Aufmerksamkeitsmodell für die Memotionsanalyse', 'id': 'CSECU_KDE_MA at SemEval-2020 Task 8: A Neural Attention Model for Memotion Analysis', 'fa': 'CSECU_ KDE_ MA در کار نیم Eval- 2020: یک مدل توجه عصبی برای تحلیل ذهن', 'af': "CSECU_ KDE_ MA by SemEval- 2020 Opdrag 8: ' n Neurale Aansig Model vir Memotion Analysis", 'tr': 'CSECU_KDE_MA at SemEval-2020 Task 8: A Neural Attention Model for Memotion Analysis', 'sw': 'CSECU_KDE_MA katika kazi ya SemEval-2020 8: Model of Attention for Memory Analysis', 'hy': 'CSech_ K_ MA in Halewal- 2020', 'sq': 'CSECU_KDE_MA në SemEval-2020 Task 8: A Neural Attention Model for Memotion Analysis', 'am': 'ስራ 8: A Neural Attention Model for Memory Analysis', 'az': 'CSECU_KDE_MA at SemEval-2020 Task 8: Memotion Analizi üçün Nöral Attention Modeli', 'ca': 'CSECU_KDE_MA at SemEval-2020 Task 8: A Neural Attention Model for Memotion Analysis', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ৮-এ CSECU_ KDE_ MA: মেমোটেশন বিশ্লেষণের জন্য নিউরেল মনোযোগ মোডেল', 'cs': 'CSECU_KDE_MA na SemEval-2020 Úkol 8: Model neurální pozornosti pro memoční analýzu', 'et': 'CSECU_KDE_MA SemEval-2020 ülesanne 8: neuroalne tähelepanu mudel memotioonianalüüsi jaoks', 'fi': 'CSECU_KDE_MA SemEval-2020 Tehtävä 8: Neuraalinen huomiomalli memotioanalyysiin', 'bs': 'CSECU_KDE_MA na zadatku 8: Model neurološke pažnje za analizu memocija', 'jv': 'CSESU_KDE_MA at semi-2020 task 8: A Neral Attention model for memosion Test', 'he': 'CSECU_ KDE_ MA ב SemEval- 2020 Task 8: A Neural Attention Model for Memotion Analysis', 'sk': 'CSECU_KDE_MA na SemEval-2020 Naloga 8: Model nevralne pozornosti za analizo memb', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'CSECU_KDE_MA at SemEval-2020 Task 8: A Neural Attention Model for Memotion Analysis'}
{'en': 'A meme is a pictorial representation of an idea or theme. In the age of emerging volume of social media platforms, memes are spreading rapidly from person to person and becoming a trending ways of opinion expression. However, due to the multimodal characteristics of meme contents, detecting and analyzing the underlying emotion of a meme is a formidable task. In this paper, we present our approach for detecting the emotion of a meme defined in the SemEval-2020 Task 8. Our team CSECU_KDE_MA employs an attention-based neural network model to tackle the problem. Upon extracting the text contents from a meme using an optical character reader (OCR), we represent it using the distributed representation of words. Next, we perform the convolution based on multiple kernel sizes to obtain the higher-level feature sequences. The feature sequences are then fed into the attentive time-distributed bidirectional LSTM model to learn the long-term dependencies effectively. Experimental results show that our proposed neural model obtained competitive performance among the participants’ systems.', 'ar': 'الميم هو تمثيل تصويري لفكرة أو موضوع. في عصر الحجم الناشئ لمنصات التواصل الاجتماعي ، تنتشر الميمات بسرعة من شخص لآخر وأصبحت وسائل شائعة للتعبير عن الرأي. ومع ذلك ، نظرًا للخصائص متعددة الوسائط لمحتويات الميم ، فإن اكتشاف وتحليل المشاعر الأساسية للميم يعد مهمة هائلة. في هذه الورقة ، نقدم نهجنا لاكتشاف عاطفة meme المحددة في مهمة SemEval-2020 8. يستخدم فريقنا CSECU_KDE_MA نموذج شبكة عصبية قائم على الانتباه لمعالجة المشكلة. عند استخراج محتويات النص من الميم باستخدام قارئ الأحرف البصري (OCR) ، فإننا نمثله باستخدام التمثيل الموزع للكلمات. بعد ذلك ، نقوم بإجراء الالتفاف استنادًا إلى أحجام نواة متعددة للحصول على تسلسلات ميزات ذات مستوى أعلى. يتم بعد ذلك تغذية تسلسل الميزات في نموذج LSTM ثنائي الاتجاه الموزع زمنياً لمعرفة التبعيات طويلة المدى بشكل فعال. تظهر النتائج التجريبية أن نموذجنا العصبي المقترح حصل على أداء تنافسي بين أنظمة المشاركين.', 'es': 'Un meme es una representación pictórica de una idea o tema. En la era del volumen emergente de plataformas de redes sociales, los memes se están extendiendo rápidamente de persona a persona y se están convirtiendo en una tendencia de expresión de opinión. Sin embargo, debido a las características multimodales de los contenidos de memes, detectar y analizar la emoción subyacente de un meme es una tarea formidable. En este artículo, presentamos nuestro enfoque para detectar la emoción de un meme definido en la Tarea 8 de SemEval-2020. Nuestro equipo CSECU_KDE_MA emplea un modelo de red neuronal basado en la atención para abordar el problema. Al extraer el contenido del texto de un meme mediante un lector óptico de caracteres (OCR), lo representamos mediante la representación distribuida de palabras. A continuación, realizamos la convolución en función de varios tamaños de núcleo para obtener las secuencias de características de nivel superior. Luego, las secuencias de características se introducen en el modelo LSTM bidireccional distribuido en el tiempo atento para aprender las dependencias a largo plazo de manera efectiva. Los resultados experimentales muestran que nuestro modelo neuronal propuesto obtuvo un rendimiento competitivo entre los sistemas de los participantes.', 'pt': 'Um meme é uma representação pictórica de uma ideia ou tema. Na era do volume emergente de plataformas de mídia social, os memes estão se espalhando rapidamente de pessoa para pessoa e se tornando uma tendência de expressão de opinião. No entanto, devido às características multimodais dos conteúdos dos memes, detectar e analisar a emoção subjacente de um meme é uma tarefa formidável. Neste artigo, apresentamos nossa abordagem para detectar a emoção de um meme definido na Tarefa 8 do SemEval-2020. Nossa equipe CSECU_KDE_MA emprega um modelo de rede neural baseado em atenção para resolver o problema. Ao extrair o conteúdo do texto de um meme usando um leitor óptico de caracteres (OCR), nós o representamos usando a representação distribuída de palavras. Em seguida, realizamos a convolução com base em vários tamanhos de kernel para obter as sequências de recursos de nível superior. As sequências de recursos são então alimentadas no modelo LSTM bidirecional distribuído no tempo atento para aprender as dependências de longo prazo de forma eficaz. Resultados experimentais mostram que nosso modelo neural proposto obteve desempenho competitivo entre os sistemas dos participantes.', 'fr': "Un mème est une représentation picturale d'une idée ou d'un thème. À l'ère du volume émergent des plateformes de médias sociaux, les mèmes se propagent rapidement d'une personne à l'autre et deviennent un moyen d'expression d'opinion tendance. Cependant, en raison des caractéristiques multimodales du contenu des mèmes, détecter et analyser l'émotion sous-jacente d'un mème est une tâche formidable. Dans cet article, nous présentons notre approche pour détecter l'émotion d'un mème défini dans la tâche 8 SEMEVAL-2020. Notre équipe CSECU_KDE_MA utilise un modèle de réseau neuronal basé sur l'attention pour résoudre le problème. Lors de l'extraction du contenu du texte d'un mème à l'aide d'un lecteur optique de caractères (OCR), nous le représentons à l'aide de la représentation distribuée des mots. Ensuite, nous effectuons la convolution en fonction de plusieurs tailles de noyau pour obtenir les séquences de caractéristiques de niveau supérieur. Les séquences de caractéristiques sont ensuite introduites dans le modèle LSTM bidirectionnel distribué dans le temps attentif afin d'apprendre efficacement les dépendances à long terme. Les résultats expérimentaux montrent que notre modèle neuronal proposé a obtenu des performances compétitives parmi les systèmes des participants.", 'zh': '模因者,意主图形也。 于社交媒体台日众之世,模因驰传于人人之间,而为趋势性说表达方式。 然模因理之多模态,检析模因之情,一剧之任也。 本文见检测SemEval-2020任8定义模因情法。 吾团队CSECU_KDE_MA用意力之神经网络以决之。 光学字符读取器(OCR)从模因取文本,以单词分布式示之。 次以数内核大小执行卷积,以高层次其序。 然后输特徵序于注日双向 LSTM 布模形中,以效学久恃。 实验结果表明,吾神经模形于参与者统而获竞焉。', 'ja': 'ミームとは、アイデアやテーマを絵で表現したものです。 ソーシャルメディアプラットフォームが大量に登場する時代には、ミームは人から人へと急速に広がり、意見表明のトレンドとなっています。 しかしながら、ミームの内容のマルチモーダル特性により、ミームの基礎となる感情を検出して分析することは困難な作業である。 本稿では、SemEval -2020タスク8で定義されているミームの感情を検出するためのアプローチを提示する。 私たちのチームCSECU_KDE_MAは、注意に基づくニューラルネットワークモデルを採用して問題に取り組んでいます。 光学式文字リーダー（ OCR ）を用いてミームからテキスト内容を抽出する際には、分散した単語表現を用いて表現する。 次に、複数のカーネルサイズに基づいて畳み込みを行い、より高レベルの特徴シーケンスを得る。 次いで、特徴シーケンスを注意深い時間分布双方向ＬＳＴＭモデルに送り、長期依存性を効果的に学習する。 実験結果は、提案されたニューラルモデルが参加者のシステム間で競争力のあるパフォーマンスを得たことを示しています。', 'hi': 'एक मीम एक विचार या विषय का एक सचित्र प्रतिनिधित्व है। सोशल मीडिया प्लेटफार्मों की उभरती मात्रा के युग में, मीम्स एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में तेजी से फैल रहे हैं और राय अभिव्यक्ति के एक ट्रेंडिंग तरीके बन रहे हैं। हालांकि, मेम सामग्री की बहुआयामी विशेषताओं के कारण, मेम की अंतर्निहित भावना का पता लगाना और विश्लेषण करना एक दुर्जेय कार्य है। इस पेपर में, हम SemEval-2020 टास्क 8 में परिभाषित मेम की भावना का पता लगाने के लिए अपना दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं। हमारी टीम CSECU_KDE_MA समस्या से निपटने के लिए एक ध्यान-आधारित तंत्रिका नेटवर्क मॉडल को नियोजित करती है। ऑप्टिकल कैरेक्टर रीडर (ओसीआर) का उपयोग करके मेम से पाठ सामग्री निकालने पर, हम शब्दों के वितरित प्रतिनिधित्व का उपयोग करके इसका प्रतिनिधित्व करते हैं। अगला, हम उच्च-स्तरीय सुविधा अनुक्रमों को प्राप्त करने के लिए एकाधिक कर्नेल आकारों के आधार पर कनवल्शन करते हैं। सुविधा अनुक्रमों को तब लंबे समय तक निर्भरताओं को प्रभावी ढंग से सीखने के लिए चौकस समय-वितरित द्विदिश एलएसटीएम मॉडल में खिलाया जाता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारे प्रस्तावित तंत्रिका मॉडल ने प्रतिभागियों के सिस्टम के बीच प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन प्राप्त किया।', 'ru': 'Мем - это графическое представление идеи или темы. В эпоху растущего объема социальных медиа-платформ мемы быстро распространяются от человека к человеку и становятся трендовыми способами выражения мнений. Однако из-за мультимодальных характеристик содержания мема обнаружение и анализ лежащей в основе эмоции мема является сложной задачей. В этой статье мы представляем наш подход к обнаружению эмоций мема, определенного в Задаче 8 SemEval-2020. Наша команда CSECU_KDE_MA использует модель нейронной сети, основанную на внимании, для решения этой проблемы. При извлечении текстового содержимого из мема с помощью оптического считывателя символов (OCR), мы представляем его с помощью распределенного представления слов. Затем мы выполняем свертку на основе нескольких размеров ядра для получения последовательностей признаков более высокого уровня. Последовательности признаков затем подаются в внимательную распределенную по времени двунаправленную модель LSTM для эффективного изучения долгосрочных зависимостей. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемая нами нейронная модель получила конкурентную производительность среди систем участников.', 'ga': 'Léiriú pictiúrtha de smaoineamh nó de théama is ea meme. Agus líon na n-ardán meán sóisialta ag teacht chun cinn, tá memes ag scaipeadh go tapa ó dhuine go duine agus ag éirí mar bhealaí treochta chun tuairimí a nochtadh. Mar sin féin, mar gheall ar shaintréithe ilmhódacha ábhar meme, is tasc an-mhór é bun-mhothúchán meme a bhrath agus a anailísiú. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair ár gcur chuige maidir le mothúcháin meme a shainítear i dTasc 8 SemEval-2020 a bhrath. Fostaíonn ár bhfoireann CSECU_KDE_MA samhail líonra néarach aire-bhunaithe chun dul i ngleic leis an bhfadhb. Nuair a bhaintear ábhar an téacs as meme ag baint úsáide as léitheoir optúil carachtar (OCR), déanaimid é a léiriú trí úsáid a bhaint as léiriú dáilte na bhfocal. Ansin, déanaimid an convolution bunaithe ar mhéideanna iomadúla eithne chun na sraitheanna gné ardleibhéil a fháil. Ansin cuirtear na seichimh gné isteach sa mhúnla déthreorach LSTM a dháiltear ar am aireach chun na spleáchais fhadtéarmacha a fhoghlaim go héifeachtach. Léiríonn torthaí turgnamhacha go bhfuair ár múnla néarúil molta feidhmíocht iomaíoch i measc chórais na rannpháirtithe.', 'ka': 'Name სოციალური მედია პლატატურების განვითარების დროში, მემები ადამიანიდან ადამიანიდან ადამიანისთვის წინ გაფარდება და იქნება ტრენდენციური გამოსახულება. მაგრამ, მემების შემდგომარების მულტიმოდიალური პროგრამეტების შესახებ, მების მინუს ემოციების განახლება და ანალიზაცია არის ფორმაციური დავალება. ამ დომეტში ჩვენ ჩვენი მოხმარება, რომელიც მების ემოციას, რომელიც განსაზღვრებული SemEval-2020 მოქმედებაში 8. ჩვენი ჯგუფი CSECU_ KDE_ MA გამოყენებს ინტერნეციის ნეიროლური ქსელის მოდელი, რომელიც პრობლემას გარეშე. ტექსტის შემდგომარების მემედან გამოყენება, როდესაც აპტიკალური სიმბოლოების კითხველი (OCR) გამოყენებული, ჩვენ მის გამოყენება სიტყვების გაფართლებული გამოყენებული რე შემდეგ, ჩვენ გავაკეთებთ კონგულუციას, რამდენიმე კუნგულუციის განზომილებით, რომელიც უფრო მეტი დონეზე ფუნქციების განზომილება მი შემდეგ ფუნქციების წერტილებები მოწყობილობული დროის მოდელში მოწყობილობულია LSTM მოდელში, რომლებიც ძალიან დრო განსაკუთრებულობის ეფექტიურად ვისწავლათ. ვკჟოვპთმვნრთფნთრვ პვჱსლრართ ოჲკაჱგარ, ფვ ნაქთწრ ოპველადან ნძპალნთ მჲევლ ოჲლსფთ კჲნკპვნრთგნთ ოპაგთრვლ ნა ჟთჟრვმთრვ ნა участ', 'hu': 'A mém egy ötlet vagy téma képi ábrázolása. A közösségi média platformok feltörekvő volumenének korában a mémek gyorsan terjednek személyről személyre, és trendi véleménynyilvánítási módokká válnak. A mém tartalmának multimodális jellemzői miatt azonban félelmetes feladat a mém mögötti érzelmek felismerése és elemzése. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SemEval-2020 feladatban meghatározott mém érzelmeinek felismerésére irányuló megközelítésünket. Csapatunk CSECU_KDE_MA figyelem alapú neurális hálózati modellt alkalmaz a probléma kezelésére. Amikor optikai karakterelvasó (OCR) segítségével kinyerjük a mémből a szövegtartalmat, a szavak elosztott ábrázolásával reprezentáljuk. Ezután több rendszermagméret alapján végezzük el a konvolúciót, hogy a magasabb szintű funkciósorozatokat elérjük. Ezt követően a funkciószekvenciákat a figyelmes időelosztott kétirányú LSTM modellbe tápláljuk, hogy hatékonyan megismerjük a hosszú távú függőségeket. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy javasolt neurális modellünk versenyképes teljesítményt ért el a résztvevők rendszerei között.', 'el': 'Ένα μιμίδιο είναι μια εικονογραφική αναπαράσταση μιας ιδέας ή θέματος. Στην εποχή του αναδυόμενου όγκου των πλατφορμών κοινωνικών μέσων, τα μιμίδια εξαπλώνονται γρήγορα από άτομο σε άτομο και γίνονται ένας σύγχρονος τρόπος έκφρασης γνώμης. Ωστόσο, λόγω των πολυμορφικών χαρακτηριστικών του περιεχομένου του μιμίου, η ανίχνευση και ανάλυση των υποκείμενων συναισθημάτων ενός μιμίου είναι ένα τρομερό έργο. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε την προσέγγισή μας για την ανίχνευση του συναισθήματος ενός μιμίου που ορίζεται στην εργασία 8. Η ομάδα μας χρησιμοποιεί ένα μοντέλο νευρικού δικτύου βασισμένο στην προσοχή για να αντιμετωπίσει το πρόβλημα. Κατά την εξαγωγή του περιεχομένου κειμένου από ένα μιμίδιο χρησιμοποιώντας έναν οπτικό αναγνώστη χαρακτήρων (το αναπαράγουμε χρησιμοποιώντας την κατανεμημένη αναπαράσταση λέξεων. Στη συνέχεια, εκτελούμε τη σύγχυση βασισμένη σε πολλαπλά μεγέθη πυρήνα για να πάρουμε τις ακολουθίες χαρακτηριστικών υψηλότερου επιπέδου. Οι ακολουθίες χαρακτηριστικών τροφοδοτούνται στη συνέχεια στο προσεκτικό χρονοκατανεμημένο αμφίδρομο μοντέλο για να μάθουν αποτελεσματικά τις μακροπρόθεσμες εξαρτήσεις. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το προτεινόμενο νευρωνικό μοντέλο απέκτησε ανταγωνιστική απόδοση μεταξύ των συστημάτων των συμμετεχόντων.', 'it': "Un meme è una rappresentazione pittorica di un'idea o di un tema. Nell'era del volume emergente di piattaforme di social media, i meme si stanno diffondendo rapidamente da persona a persona e diventando un modo di espressione di opinione di tendenza. Tuttavia, a causa delle caratteristiche multimodali dei contenuti meme, rilevare e analizzare l'emozione sottostante di un meme è un compito formidabile. In questo articolo, presentiamo il nostro approccio per rilevare l'emozione di un meme definito nel Task 8 SemEval-2020. Il nostro team CSECU_KDE_MA utilizza un modello di rete neurale basato sull'attenzione per affrontare il problema. Quando estraiamo il contenuto del testo da un meme utilizzando un lettore ottico di caratteri (OCR), lo rappresentiamo utilizzando la rappresentazione distribuita delle parole. Successivamente, eseguiamo la convoluzione basata su più dimensioni del kernel per ottenere le sequenze di funzionalità di livello superiore. Le sequenze di funzionalità vengono poi inserite nell'attento modello bidirezionale LSTM distribuito nel tempo per imparare efficacemente le dipendenze a lungo termine. I risultati sperimentali mostrano che il nostro modello neurale proposto ha ottenuto prestazioni competitive tra i sistemi dei partecipanti.", 'kk': 'Мема - идея немесе нақыштың пішімдігі. Социалдық медиа платформаларының көлемі жасағанда, мемелер адамдан адамға жылдам жұмыс істейді және оқиғаның тенденциялық түрлері болып жатыр. Бірақ мем мазмұнының көптеген қасиеттерінің себебі, мемоданың негізгі емоцияларын анықтау және анализдеу - көптеген тапсырма. Бұл қағазда, біз 8. тапсырмасында анықталған мемятаның емоцияларын анықтау үшін өзіміздің әдісімізді таңдаймыз. Біздің командамыз CSECU_ KDE_ MA мәселеді шешу үшін назардағы неврал желі үлгісін қолданады. Мәтіннің мазмұнын мемодан оптикалық таңбаларды оқу құралымен (OCR) тарқатуға кейін, ол сөздерді таратылған түрінде көрсетеді. Келесіден, бірнеше өзек өлшемдеріне негізделген көпшілік үшін жоғары деңгейіндегі мүмкіндіктерді қабылдау үшін көпшілігін орындаймыз. Бұл мүмкіндіктердің ретіктері уақыт таратылған жұмыс үшін ұзын уақыт тәуелдіктерін оқыту үшін қолданылады. Эксперименталдық нәтижелер біздің ұсынылған невралдық моделіміз қатысушылардың жүйелерінің арасындағы конкуренциялық әдістерін алды деп көрсетеді.', 'lt': 'Memas yra vaizdinis idėjos ar temos atstovavimas. Socialinės žiniasklaidos platformų didėjančio masto amžiuje memes sparčiai plinta nuo asmens į asmenį ir tampa tendenciniu požiūrio būdu. Tačiau dėl daugiarūšio meme turinio charakteristikų meme emocijos nustatymas ir analizė yra didžiulė užduotis. Šiame dokumente pristatome savo požiūrį į atminties, kaip apibrėžta 8-ojoje SemEval-2020 užduotyje, jausmą. Mūsų komanda CSECU_ KDE_ MA naudoja dėmesiu pagrįstą nervinio tinklo model į problemai spręsti. Ištraukdami teksto turinį iš meme naudojant optinį ženklų skaitytuvą (OCR), mes jį atstovaujame naudojant paskirstytą žodžių atvaizdą. Next, we perform the convolution based on multiple kernel sizes to obtain the higher-level feature sequences.  Tada savybių sekos įtraukiamos į atidžiai paskirstytą dvikryptį LSTM model į, kad būtų veiksmingai išmoktos ilgalaikės priklausomybės. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų siūlomas neurologinis modelis pasiekė dalyvių sistemų konkurencinį veiksmingumą.', 'ms': "Meme adalah perwakilan gambar bagi idea atau tema. Pada zaman yang muncul volum platform media sosial, meme menyebar dengan cepat dari orang ke orang dan menjadi cara peningkatan untuk ungkapan pendapat. Namun, disebabkan ciri-ciri multimodal kandungan meme, mengesan dan menganalisis emosi di bawah meme adalah tugas yang besar. In this paper, we present our approach for detecting the emotion of a meme defined in the SemEval-2020 Task 8.  Pasukan CSECU_KDE_MA menggunakan model rangkaian saraf berdasarkan perhatian untuk menangani masalah ini. Apabila mengekstrak kandungan teks dari meme menggunakan pembaca aksara optik (OCR), kami mewakili ia menggunakan mewakili perkataan yang disebarkan. Seterusnya, kita melakukan konvolusi berdasarkan saiz kernel berbilang untuk mendapatkan urutan ciri-ciri aras yang lebih tinggi. Jujukan ciri-ciri kemudian dimasukkan ke dalam model LSTM bidireksi-masa yang penuh perhatian untuk belajar dependensi jangka panjang secara efektif. Experimental results show that our proposed neural model obtained competitive performance among the participants' systems.", 'mk': 'Мем е слична претстава на идеја или тема. Во возраст на растечкиот обем на платформи за социјални медиуми, мемите брзо се шират од личност на личност и стануваат трендирачки начини на изразување на мислењето. Сепак, поради мултимодилните карактеристики на мемејната содржина, детектирањето и анализирањето на основните емоции на мемемот е огромна задача. In this paper, we present our approach for detecting the emotion of a meme defined in the SemEval-2020 Task 8.  Our team CSECU_KDE_MA employs an attention-based neural network model to tackle the problem.  Кога ќе ја извадиме содржината на текстот од меме користејќи оптички читач на знаци (OCR), ја претставуваме со користење на дистрибуираната претстава на зборови. Следно, ја спроведуваме конволуцијата базирана на големината на повеќе јадри за да ги добиеме поставувањата на високо ниво. Секувенциите на карактеристиките потоа се внесуваат во внимателниот временски дистрибуиран дворечен модел на ЛСТМ за ефикасно да се научат долгорочните зависности. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот предложен нервен модел доби конкурентна резултат меѓу системите на учесниците.', 'mt': 'Memu huwa rappreżentazzjoni pittorjali ta’ idea jew tema. Fl-età tal-volum emerġenti ta’ pjattaformi tal-midja soċjali, il-memes qed jinfirxu malajr minn persuna għal oħra u qed isiru modi ta’ espressjoni tal-opinjoni li qed jinbidlu. Madankollu, minħabba l-karatteristiċi multimodali tal-kontenut tal-meme, l-identifikazzjoni u l-analiżi tal-emozzjoni sottostanti ta’ meme hija kompitu formidabbli. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw l-approċċ tagħna għall-identifikazzjoni tal-emozzjoni ta’ meme definita fil-Kompitu SemEval-2020 8. It-tim tagħna CSECU_KDE_MA jimpjega mudell tan-netwerk newrali bbażat fuq l-attenzjoni biex jindirizza l-problema. Meta nġibdu l-kontenut tat-test minn meme bl-użu ta’ qarrej ottiku tal-karattri (OCR), nirrappreżentawh bl-użu tar-rappreżentazzjoni distribwita tal-kliem. Imbagħad, nagħmlu l-konvoluzzjoni bbażata fuq daqsijiet multipli tal-qalba biex inkisbu s-sekwenzi ta’ karatteristiċi ta’ livell ogħla. Is-sekwenzi tal-karatteristiċi mbagħad jiddaħħlu fil-mudell attent ta’ LSTM bidirezzjonali mqassam fil-ħin biex jitgħallmu d-dipendenzi fit-tul b’mod effettiv. Ir-riżultati esperimentali juru li l-mudell newrali propost tagħna kiseb prestazzjoni kompetittiva fost is-sistemi tal-parteċipanti.', 'ml': 'ഒരു മെയിം ഒരു ഐഡിയോ പ്രമേയത്തിന്റെയോ പ്രതിനിധിയാണ്. പുറപ്പെടുന്ന സാമൂഹ്യ മീഡിയ പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളുടെ വയസ്സില്\u200d, മെമ്മുകള്\u200d വ്യക്തിയില്\u200d നിന്നും വ്യക്തിയിലേക്കും വേഗം വിതരണ എന്നാലും, മെമ്മിന്റെ ഉള്ളടക്കം കാരണം ഒരു മെയിമിന്റെ അടിസ്ഥാന വികാരങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുകയും അന്വേഷിക്കുകയും ചെയ്യുന്നത് ഒരു പ ഈ പത്രത്തില്\u200d, സെമ്എവാല്\u200d-2020 ടാസ്ക് 8-ല്\u200d വ്യക്തമാക്കിയ ഒരു മീമിന്റെ വികാരങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ വഴിയ ഞങ്ങളുടെ ടീം CSECU_ KDE_ MA പ്രശ്നം നോക്കുവാന്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d നെറ്റുറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോവര വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഒരു മെമില്\u200d നിന്നും പദാവലിയുടെ ഉള്ളടക്കം പുറത്തെടുക്കുമ്പോള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d അതിനെ പ്രതിന അടുത്തത്, കൂടുതല്\u200d നിലവിലുള്ള വിശേഷതകള്\u200d കിട്ടാന്\u200d കൂടുതല്\u200d കെര്\u200dണലിന്റെ വലിപ്പം അടിസ്ഥാനമായി ക്രമൂണത്തെ  പിന്നീട് പ്രധാനപ്പെട്ട നീളം ആശ്രയിക്കുന്നതിന്റെ ആശ്രയിച്ച സമയം വിതരണം ചെയ്യപ്പെടുന്നതിന്റെ മോഡലിലേക്കാണ് ഈ വിശേ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച ന്യൂറല്\u200d മോഡല്\u200d പങ്കുകാരുടെ സിസ്റ്', 'pl': 'Mem to obrazowa reprezentacja idei lub tematu. W dobie powstającej liczby platform mediów społecznościowych memy szybko rozprzestrzeniają się z osoby na osobę i stają się trendowym sposobem wyrażania opinii. Jednak ze względu na multimodalne cechy treści memu wykrywanie i analizowanie podstawowych emocji memu jest potężnym zadaniem. W artykule przedstawiamy nasze podejście do wykrywania emocji memu zdefiniowanego w zadaniu SemEval-2020 8. Nasz zespół CSECU_KDE_MA wykorzystuje model sieci neuronowej oparty na uwadze, aby rozwiązać problem. Po wyodrębnieniu zawartości tekstu z memu za pomocą optycznego czytnika znaków (OCR) reprezentujemy ją przy użyciu rozproszonej reprezentacji słów. Następnie wykonujemy konwolucję opartą na wielu rozmiarach jądra, aby uzyskać sekwencje funkcji wyższego poziomu. Sekwencje funkcji są następnie wprowadzane do uważnego dwukierunkowego modelu LSTM rozproszonego w czasie, aby skutecznie poznać długoterminowe zależności. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowany model neuronowy uzyskał konkurencyjność wśród systemów uczestników.', 'mn': 'Мем бол санаа эсвэл сэдвийн зураг. Нийгмийн мэдээллийн платформуудын шинэ хэмжээний үе үед мем хүмүүсээс хурдан хүмүүст хурдан тархаж, ойлголтын илэрхийлэл болж байна. Гэвч, meme-ын хэмжээний олон загвар чанарын шалтгаан, meme-ын үндсэн сэтгэл хөдлөлийг олох, шинжилгээ хийх нь гайхалтай ажил юм. Энэ цаасан дээр бид SemEval-2020 Task 8-д тодорхойлогдсон мембрагийн сэтгэл хөдлөлийг олох арга замыг тайлбарлаж байна. Бидний баг CSECU_KDE_MA асуудлыг зохицуулахын тулд анхаарлын мэдрэлийн сүлжээний загварыг ашигладаг. Мэм-ээс текст мазмуудыг ашиглах үед бид үүнийг нэмэгдүүлсэн үгийг ашиглаж үзүүлнэ. Дараагийн, бид олон көдрийн хэмжээнд үндсэн холбоотой холбоотой холбоотой. Хувь дараа нь хугацааны хуваарилагдсан хоёр дахь LSTM загварын загвар нь урт хугацааны хамааралтай байдлыг эффективно сурах боломжтой болно. Үүний туршилтын үр дүнд бидний санал дэвшүүлсэн мэдрэлийн загвар оролцогчдын системийн хооронд өрсөлдөг үйл ажиллагааг гаргасан.', 'no': 'Name I alderen av oppgående volum av sosiale mediaplattformer spreier memer raskt frå personen til personen og blir ein trending måte å uttrykke. Dette er imidlertid ein formeleg oppgåve på grunn av dei fleire modale karakteristikaren av memeinnhaldet. I denne papiret presenterer vi tilnærminga vårt for å oppdaga følelsen til eit meme definert i semiEval-2020 oppgåva 8. Gruppet vårt CSECU_ KDE_ MA brukar eit oppmerksbasert neuralnettverksmodell for å løysa problemet. På ekstrahering av tekstinnhaldet frå eit meme med ein optisk teiknelesar (OCR), representerer vi det med den distribuerte representasjonen av ord. Neste utfører vi konvolusjonen basert på fleire kjernestorleik for å få rekkjefølgja for høgare nivå. Dette funksjonssekvensane vert så fått inn i den attentive tidsplitterte bidireksjonal LSTM-modellen for å lære langsiktige avhengighet effektivt. Eksperimentale resultat viser at vårt foreslått neuralmodell har fått konkurrentivt utvikling mellom deltakarsystemet.', 'ro': 'Un meme este o reprezentare picturală a unei idei sau temei. În era volumului emergent al platformelor de social media, memele se răspândesc rapid de la persoană la persoană și devin o modă trending de exprimare a opiniei. Cu toate acestea, datorită caracteristicilor multimodale ale conținutului meme, detectarea și analiza emoției subiacente a unui meme este o sarcină formidabilă. În această lucrare, prezentăm abordarea noastră pentru detectarea emoției unui meme definit în Sarcina SemEval-2020 8. Echipa noastră CSECU_KDE_MA utilizează un model de rețea neurală bazat pe atenție pentru a aborda problema. La extragerea conținutului text dintr-un meme folosind un cititor optic de caractere (OCR), îl reprezentăm folosind reprezentarea distribuită a cuvintelor. Apoi, efectuăm convoluția bazată pe mai multe dimensiuni ale nucleului pentru a obține secvențele de caracteristici de nivel superior. Secvențele de caracteristici sunt apoi introduse în modelul bidirecțional LSTM distribuit în timp atent pentru a învăța în mod eficient dependențele pe termen lung. Rezultatele experimentale arată că modelul neuronal propus a obținut performanțe competitive în rândul sistemelor participanților.', 'si': 'Name සාමාජික මධ්\u200dයමාධ්\u200dයම ප්\u200dරවේශනයේ ප්\u200dරවේශනයේ වයසේ මේම් මිනිස්සුන්ගෙන් මිනිස්සුන්ගෙන් ඉක්මනින් විස්තර නමුත්, මයිම් සාමාන්\u200dය විශේෂතාවක් ගොඩක් විශේෂතාවක් නිසා, මයිම් වලින් තියෙන හැතුවක් පරීක්ෂණය සහ විශේෂණ මේ පත්තරේ අපි අපේ ප්\u200dරවේශනය පෙන්වන්නේ සේම්වේල්-2020ක් වැඩ 8 වලින් විශ්වාස කරලා තියෙන මේමාගේ හැඟීම හොය අපේ කණ්ඩායම CSECU_ KDE_ MA ප්\u200dරශ්නයක් හරිගන්න ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න අවධානය සඳහා අධ්\u200dයානය සඳහා නිය මේම් වලින් පාළික සාමාවිත්වය නිකාලනය කරන්න පස්සේ (OCR) අක්ෂර කියවන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, අපි ඒක ප්\u200dරයෝජනය කරනවා වචන ඊළඟට, අපි කාර්නල් ප්\u200dරමාණය අධිරූපයෙන් විශේෂ ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය කරන්න. සලකුණු පරීක්ෂණයක් පස්සේ අවධාන වෙලාවක් විතරයින් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ අවධාන වෙලාවක් LSTM මොඩේල් වලට ලො පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරිත න්\u200dයූරාල් මොඩේල් එක්ක ප්\u200dරතිචාරි', 'so': 'meme waa muuqashada fikrada ama mada. Marka ay soo baxaan qiyaastii daryeelka shabakadda bulshada ah, waxyaabaha lagu kala firdhiyaa si dhaqso ah oo qof loo kala firdhiyo, waxayna noqonayaan qaab kordhaya aragtida. Si kastaba ha ahaatee xuquuqda kooxaha mememe ee ku jira daraaddiis waa shaqa qaabilsan. Warqadan, waxaynu ku soo bandhignaa qaabilaada aan soo ogaano xubnaha meme ee lagu qoray Shaqada 8 ee SemEval-2020. Kooxdayaga CSECU_KDE_MA wuxuu shaqaynayaa model shabakadda neuro-based si ay u tacliiyaan dhibaatada. Marka aad ka soo bixiso kooxda qoraalka ee meme isticmaalka qofka akhriska ah (OCR), waxaynu u representnaa isticmaalka qaabilsan hadalka. Dabadeedna waxaynu sameynaa burburka, iyadoo lagu saleynayo tirada kernelada kala duduwan si aan u helno heerka sare. Markaas waxaa lagu qeybiyaa noocyada LSTM ee waqtiga lagu kala qaybiyey si ay u barato xirfadda ku xiran waqtiga dheer. Imtixaanka waxaa muuqda in modelkeeni neurada la soo jeeday ay ay ka mid yihiin nidaamka kuwa ka qayb qaata.', 'sr': 'Mem je slika ideje ili tema. U doba pojavljivanja voluma socijalnih medijskih platformi, meme se brzo šire od osobe na osobu i postaju trending način izražavanja mišljenja. Međutim, zbog multimodalnih karakteristika sadržaja meme, otkrivanje i analiziranje temeljnih emocija meme je strašan zadatak. U ovom papiru predstavljamo naš pristup otkrivanju emocija meme definisanog u zadatku 8. Naš tim CSECU_ KDE_ MA zapošljava pažnju bazirani neuralnu mrežu model za rješavanje problema. Nakon izvlačenja sadržaja teksta iz meme koristeći optički čit a č karaktera (OCR), predstavljamo ga koristeći raspodjeljenu predstavu reči. Sledeće, izvršavamo konvoluciju na osnovu višestruke veličine kernel da bi dobili sekvence funkcija višeg nivoa. Sekvencije karakteristika se onda uključuju u pažljivo raspodjeljeno vrijeme područje LSTM model kako bi učili efektivno dugoročne zavisnosti. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je naš predloženi neuralni model dobio konkurentnu funkciju među sistemima učesnika.', 'sv': 'Ett meme är en bildlig representation av en idé eller tema. I en tid av växande volym av sociala medier plattformar sprids memes snabbt från person till person och blir ett trendigt sätt att uttrycka åsikter. Men på grund av de multimodala egenskaperna hos meminnehållet är detektering och analys av den underliggande känslan hos ett mem en formidabel uppgift. I denna uppsats presenterar vi vårt tillvägagångssätt för att upptäcka känslorna hos ett meme definierat i SemEval-2020 Task 8. Vårt team CSECU_KDE_MA använder en uppmärksamhetsbaserad neuralnätverksmodell för att hantera problemet. När vi extraherar textinnehållet från ett meme med hjälp av en optisk teckenläsare (OCR), representerar vi det med hjälp av den distribuerade representationen av ord. Därefter utför vi konvulutionen baserat på flera kärnstorlekar för att erhålla funktionssekvenser på högre nivå. Funktionerna matas sedan in i den uppmärksam tidsdistribuerade dubbelriktade LSTM-modellen för att lära sig de långsiktiga beroendena effektivt. Experimentella resultat visar att vår föreslagna neurala modell uppnådde konkurrenskraftig prestanda bland deltagarnas system.', 'ta': 'ஒரு மின்னஞ்சல் ஒரு கருத்து அல்லது பொருளின் ஒரு பிக்டோரியல் குறிப்பிடுதல். சமூக ஊடக தளங்களின் தொகுதியின் தொகுதியின் வயதில், மின்னஞ்சல்கள் தனியாரிடம் இருந்து தன்னிடம் இருந்து வேகமாக பரவுகின்றன மற்றும However, due to the multimodal characteristics of meme contents, detecting and analyzing the underlying emotion of a meme is a formidable task. இந்த காகிதத்தில், SemEval-2020 பணியில் வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு மெம் உணர்வை கண்டறிவதற்கு நாம் எங்கள் வழியை காண்பிக்கிறோம். Our team CSECU_KDE_MA employs an attention-based neural network model to tackle the problem.  ஒரு மெம்மிலிருந்து உரையின் உள்ளடக்கங்களை வெளியேற்றும்போது, ஒரு optical character reader (OCR) பயன்படுத்தி, வார்த்தைகளின் பங்கிட்ட பிரத அடுத்து, நாம் பல கருவி அளவுகளை அடிப்படையில் செயல்படுத்துகிறோம் அதிக நிலையின் குணங்கள் பெறுவதற்கு. இந்த குணங்கள் பின்னர் தொடர்ந்து கொடுக்கப்படும் நேரத்தை பங்கிடப்பட்ட மாதிரி LSTM மாதிரி மாதிரியில் உணவு செய்யப்படும் பரிசோதனையின் முடிவுகள் எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட புதிய மாதிரி பங்கீட்டாளர்களின் அமைப்புகளில் போராடியான இய', 'ur': "ایک میم ایک ایڈیو یا تیم کی تصویر کی تصویر ہے۔ سوسیل میڈیا پٹرومٹوں کی پیدائش کی عمر میں، میموں شخص سے ایک شخص تک جلدی پھیلا رہے ہیں اور نظر کے مطابق اڑانے کے طریقے بن رہے ہیں۔ لیکن، میرے منہ موجود موجود خصوصیات کے باعث، ایک میم کے نیچے احساسات کا شناسایا اور تحقیق کرنا ایک بہت اچھا کام ہے. اس کاغذ میں ہم اپنے طریقے کو پیش کرتے ہیں کہ ایک مئم کا احساس پہچان سکتے ہیں جو نصف Eval-2020 Task 8 میں مقرر کیا گیا ہے۔ ہماری تیم CSECU_ KDE_ MA مشکل کو حل کرنے کے لئے ایک توجه کی بنیادی نیورل نیٹورک موڈل استعمال کرتا ہے. ایک میم سے متن کے منزلوں کو اضافہ کرنے کے بعد ہم اسے ایک اپنا اپٹیکل karakter reader (OCR) کے استعمال کرتے ہیں۔ آگے، ہم کئی کرنل سایزوں پر بنیاد رکھتے ہیں کہ بالاتر سطح فائقہ سطح حاصل کریں۔ اس کے بعد فائدٹر کی سفارش موقعیت کے ذریعہ مطابق زمانہ کے تقسیم ہونے کے لئے دوسری مسئلہ LSTM موڈل کے ذریعہ مطابق سکھائی جاتی ہے. Experimental results show that our proposed neural model obtained competitive performance among the participants' systems.", 'uz': "Name Jami shaxsiy media platformlarining o'sha paytida, o'zimlar odamdan odamga harakat ajratib keladi va hisoblash usuli bo'ladi. Lekin, meme tarkibining multimodalar xususiyatlari sababi, meme hissiyotining asosiy hisobini aniqlash va aniqlash sababi bu usuli. Bu qogʻozda SemEval-2020 Vazifaning 8 vazifasida aniqlangan mem hissiyotini aniqlash uchun tuyg'oyamiz. Bizning guruhimiz CSECU_KDE_MA muammolani boshqarish uchun muhim tarmoq modelini ishlaydi. @ info Keyingi biz bir nechta kernel hajmini bajaramiz, eng darajadagi imkoniyatlarni olish uchun. @ info Experimental results show that our proposed neural model obtained competitive performance among the participants' systems.", 'vi': 'Một linh mục là một hình ảnh của một ý tưởng hay một sắc thái. Trong thời đại của những giai đoạn phát triển của các nền tảng truyền thông xã hội, các ký ức đang phân tán nhanh chóng từ người này sang người khác và trở thành một cách diễn đạt xu hướng. Tuy nhiên, vì tính cách đa chiều của nội dung con người, khám phá và phân tích cảm xúc cơ bản của một linh hồn là một nhiệm vụ khó khăn. Trong bài báo này, chúng tôi giới thiệu cách tiếp cận để phát hiện cảm xúc của một thành viên được xác định trong nhiệm vụ Semkhai-2020 8. Đội chúng tôi CSI u KDE u MA tuyển dụng một mô hình mạng thần kinh dựa vào tập trung để giải quyết vấn đề. Sau khi lấy được nội dung văn bản từ một ký ức sử dụng một người đọc tính quang học (OCR) chúng tôi đại diện nó bằng cách phân phối các từ. Tiếp theo, chúng tôi thực hiện kết cấu kết nối dựa trên kích cỡ hạt nhân nhiều để đạt được các dãy hiệu cấp cao. Các chuỗi đặc trưng được nhập vào mô hình LSD trực tiếp phân phối thời gian cẩn thận để học hỏi hiệu quả các quan hệ phụ thuộc lâu dài. Kết quả thí nghiệm cho thấy hệ thần kinh của chúng tôi đạt được hiệu quả cạnh tranh trong hệ thống.', 'bg': 'Мемът е изображение на идея или тема. В ерата на възникващия обем на социалните медийни платформи, мемите се разпространяват бързо от човек на човек и се превръщат в тенденции за изразяване на мнение. Въпреки това, поради мултимодалните характеристики на съдържанието на мем, откриването и анализирането на основната емоция на мем е страхотна задача. В настоящата статия представяме нашия подход за откриване на емоцията на мем, дефиниран в задача 8. Нашият екип използва базиран на вниманието модел на невронна мрежа, за да се справи с проблема. При извличане на текстовото съдържание от мем с помощта на оптичен четец на знаци (ОКР), ние го представяме чрез разпределено представяне на думи. След това извършваме конволюцията въз основа на няколко размера на ядрото, за да получим последователностите от функции на по-високо ниво. След това последователностите от функции се въвеждат в внимателния разпределен във времето двупосочен модел за ефективно научаване на дългосрочните зависимости. Експерименталните резултати показват, че предложеният невронен модел е постигнал конкурентни резултати сред системите на участниците.', 'nl': 'Een meme is een beeldende voorstelling van een idee of thema. In het tijdperk van opkomende hoeveelheid sociale media platforms verspreiden memes zich snel van persoon tot persoon en worden ze een trending manier van meningsuiting. Vanwege de multimodale kenmerken van memeinhoud is het detecteren en analyseren van de onderliggende emotie van een meme echter een formidabele taak. In dit artikel presenteren we onze aanpak voor het detecteren van de emotie van een meme gedefinieerd in de SemEval-2020 Taak 8. Ons team CSECU_KDE_MA maakt gebruik van een attentie-based neural network model om het probleem aan te pakken. Bij het extraheren van de tekstinhoud uit een meme met behulp van een optische tekenlezer (OCR), vertegenwoordigen we deze met behulp van de gedistribueerde weergave van woorden. Vervolgens voeren we de convolutie uit op basis van meerdere kernelgroottes om de hogere-level feature sequenties te verkrijgen. De functiesequenties worden vervolgens ingevoerd in het attente tijd-gedistribueerde bidirectionele LSTM-model om de langetermijnafhankelijkheden effectief te leren. Experimentele resultaten tonen aan dat ons voorgestelde neurale model concurrerende prestaties behaalde tussen de systemen van de deelnemers.', 'hr': 'meme je slikna predstavljanja ideje ili teme. U doba pojavljivanja voluma socijalnih medijskih platformi, meme se brzo šire od osobe na osobu i postaju trending način izražavanja mišljenja. Međutim, zbog multimodalnih karakteristika sadržaja meme, otkrivanje i analiziranje temeljnih emocija meme je strašni zadatak. U ovom papiru predstavljamo naš pristup otkrivanju emocija meme definiranog u zadatku 8. Naš tim CSECU_ KDE_ MA zapošljava model neuralne mreže na temelju pažnje da riješi problem. Nakon izvlačenja sadržaja teksta iz meme koristeći optički čit a č karaktera (OCR), predstavljamo ga koristeći raspodjeljenu predstavu riječi. Sljedeće, provodimo konvoluciju na temelju višestruke veličine kernel kako bi dobili sekvence funkcija višeg nivoa. Sljedeće funkcije se onda uključuju u pažljivo raspodjeljeno vrijeme područje LSTM model kako bi učinkovito naučili dugoročnu zavisnost. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je naš predloženi neuralni model dobio konkurentnu funkciju među sustavima učesnika.', 'da': 'Et meme er en billedlig repræsentation af en idé eller tema. I en tid med nye mængder af sociale medieplatforme spreder memes sig hurtigt fra person til person og bliver en trending måde at udtrykke mening på. På grund af memeindholdets multimodale karakteristika er det imidlertid en formidabel opgave at detektere og analysere den underliggende følelse af et meme. I denne artikel præsenterer vi vores tilgang til detektering af følelser af et meme defineret i SemEval-2020 Task 8. Vores team CSECU_KDE_MA anvender en opmærksomhedsbaseret neural netværksmodel til at tackle problemet. Når vi udtrækker tekstindholdet fra et meme ved hjælp af en optisk tegnlæser (OCR), repræsenterer vi det ved hjælp af den distribuerede repræsentation af ord. Derefter udfører vi konvulutionen baseret på flere kernestørrelser for at opnå funktionssekvenser på højere niveau. Funktionssekvenserne føres derefter ind i den opmærksomme tidsdistribuerede bidirektionelle LSTM model for at lære langsigtede afhængigheder effektivt. Eksperimentelle resultater viser, at vores foreslåede neurale model opnåede konkurrencepræstation blandt deltagernes systemer.', 'de': 'Ein Meme ist eine bildhafte Darstellung einer Idee oder eines Themas. Im Zeitalter des aufkommenden Volumens von Social-Media-Plattformen verbreiten sich Memes schnell von Person zu Person und werden zu einer Trendform der Meinungsäußerung. Aufgrund der multimodalen Eigenschaften von Meminhalten ist es jedoch eine gewaltige Aufgabe, die zugrunde liegende Emotion eines Mems zu erkennen und zu analysieren. In diesem Beitrag stellen wir unseren Ansatz zur Erkennung der Emotion eines Memes vor, das in der SemEval-2020 Task 8 definiert wurde. Unser Team CSECU_KDE_MA verwendet ein aufmerksamkeitsbasiertes neuronales Netzwerkmodell, um das Problem anzugehen. Beim Extrahieren des Textinhalts aus einem Mem mithilfe eines optischen Zeichenlesers (OCR) stellen wir ihn mithilfe der verteilten Darstellung von Wörtern dar. Als nächstes führen wir die Faltung basierend auf mehreren Kernelgrößen durch, um die übergeordneten Feature-Sequenzen zu erhalten. Die Funktionssequenzen werden dann in das aufmerksame zeitverteilte bidirektionale LSTM-Modell eingespeist, um die langfristigen Abhängigkeiten effektiv zu erlernen. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser vorgeschlagenes neuronales Modell eine wettbewerbsfähige Leistung unter den Systemen der Teilnehmer erzielte.', 'id': 'Sebuah meme adalah representation gambar dari ide atau tema. In the age of emerging volume of social media platforms, memes are spreading rapidly from person to person and becoming a trending ways of opinion expression.  Namun, karena karakteristik multimodal dari isi meme, mendeteksi dan menganalisis emosi dasar meme adalah tugas yang besar. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan pendekatan kami untuk mendeteksi emosi meme yang didefinisikan dalam SemEval-2020 Task 8. Our team CSECU_KDE_MA employs an attention-based neural network model to tackle the problem.  Upon extracting the text contents from a meme using an optical character reader (OCR), we represent it using the distributed representation of words.  Next, we perform the convolution based on multiple kernel sizes to obtain the higher-level feature sequences.  The feature sequences are then fed into the attentive time-distributed bidirectional LSTM model to learn the long-term dependencies effectively.  Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model saraf kami yang diusulkan mendapatkan prestasi kompetitif di antara sistem peserta.', 'ko': '모인은 일종의 관념이나 주제의 도표이다.소셜 미디어 플랫폼이 끊임없이 등장하는 시대에 모인은 사람과 사람 사이에서 신속하게 전파되어 유행하는 관점 표현 방식이 되었다.그러나 모인 내용의 다중모태 특성 때문에 모인의 잠재적인 감정을 검측하고 분석하는 것은 어려운 임무이다.이 논문에서 우리는 SemEval-2020 퀘스트 8에 정의된 모인감정을 검출하는 방법을 제시했다.우리 팀 CSECU\\U KDE\\U MA는 집중력 기반 신경 네트워크 모델을 사용하여 이 문제를 해결합니다.옵티컬 문자 판독기(OCR)를 사용하여 템플릿에서 텍스트 내용을 추출한 후 단어의 분산 표현을 사용하여 표시합니다.다음으로, 우리는 여러 개의 핵 크기를 바탕으로 권적을 실행하여 더욱 높은 수준의 특징 서열을 얻는다.그리고 특징 서열을 집중 시간 분포의 양방향 LSTM 모델에 입력하여 장기 의존 관계를 효과적으로 학습한다.실험 결과 우리가 제시한 신경 네트워크 모델은 참여자의 시스템에서 경쟁 성능을 얻었다.', 'sw': 'Ujumbe wa ujumbe ni uwakilishaji picha wa wazo au mada. Katika umri wa ujazo wa majukwaa ya mitandao ya kijamii, ujumbe unasambaa kwa kasi kutoka kwa mtu hadi mtu na kuwa njia inayoendelea na maoni. Hata hivyo, kwa sababu ya utaalamu wa maudhui mengi, kutambua na kuchambua hisia za msingi za ujumbe ni jukumu lililoendelea. Katika karatasi hii, tunaweka hatua yetu ya kutambua hisia za ujumbe uliotambuliwa katika kazi ya SemEval-2020. Our team CSECU_KDE_MA employs an attention-based neural network model to tackle the problem.  Baada ya kuondoa maudhui ya maandishi kutoka kwenye vifaa vinavyotumia wasomaji maarufu (OCR), tunawakilisha kwa kutumia uwakilishaji wa maneno. Baadae, tunafanya mapinduzi kwa kutumia ukubwa wa vifaa vingi ili kupata vipengele vya juu. The feature sequences are then fed into the attentive time-distributed bidirectional LSTM model to learn the long-term dependencies effectively.  Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa muundo wetu wa pendekezo la neurali ulipata ufanisi wa ushindani kati ya mfumo wa washiriki.', 'fa': 'یک میم یک نمایش تصویری از یک ایده یا tema است. در سن پیدا کردن مجموعه\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی، میم\u200cها به سرعت از انسان به انسان گسترش می\u200cدهند و به راه\u200cهای تغییر نظر می\u200cرسند. با این حال، به دلیل ویژگی\u200cهای متعددی از محتوای میم، شناسایی و تحلیل احساسات پایه\u200cای از یک میم یک کار فوق\u200cالعاده است. در این کاغذ، ما روش خود را برای شناسایی احساسات یک میم که توصیف شده در کار ۲۰۰۲ نیم Eval-2020 است نشان می دهیم. تیم ما CSECU_ KDE_ MA از یک مدل شبکه عصبی بر اساس توجه برای حل مشکل استفاده می کند. با استفاده از یک خواننده شخصیت optical character (OCR) محتوای متن را از یک میم خارج کنیم، ما آن را با استفاده از نمایش توزیع کردن کلمات نمایش می\u200cدهیم. بعدش، ما ترکیب را بر اساس اندازه\u200cهای چندین کرونل انجام می\u200cدهیم تا ترکیب\u200cهای ویژه\u200cهای سطح بالاتر را دریافت کنیم. سپس دستگاه\u200cهای ویژه\u200cها به مدل LSTM که به طور موثر بستگی\u200cهای طولانی را به طور موثر یاد می\u200cگیرد به موثر توجه به زمان جدا می\u200cشود تغییر داده می\u200cشوند. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که مدل عصبی پیشنهاد ما در میان سیستم\u200cهای شرکتگران انجام داده شده است.', 'af': "Name In die ouderdom van opkommende volume van sosiale media platforme word memes vinnig versprei van persoon na persoon en word 'n trending maniere van besluit uitdrukking. Maar vanweë die multimodale karakteristieke van memo inhoud, die ondersteunde emosie van 'n memo is 'n formidabele taak om te ontdek en analyseer. In hierdie papier, ons stel ons toegang voor om die emosie van 'n memo in die half-2020 taak 8 te ontdek. Ons span CSECU_ KDE_ MA gebruik 'n aandag- gebaseerde neuralnetwerk model om die probleem te hanteer. Op uitpakking van die teks inhoud van 'n memo gebruik 'n optiese karakterleser (OCR), verteenwoordig ons dit deur die verspreidige voorstelling van woorde te gebruik. Volgende, ons uitvoer die konvolusie gebaseer op veelvuldige kernelgrootte om die hoër vlak funksie sekwensies te kry. Die funksie sekwensies word dan gevoer in die aandag tyd-verdeelde bidireksjonale LSTM model om die lang-term afhanklikhede effektief te leer. Eksperimentele resultate wys dat ons voorgestelde neurale model gemaak het mededingstekens onder die deelnaders se stelsels.", 'tr': 'Mem bir pikir ýa-da temanyň suratly suratdyr. Sosial mediýal platformlaryň ýa şynda, memeler adamdan kişilere çalt daşyrýar we pikir etmäge täsirli ýoly bolýarlar. Ýöne, meme içeriginiň multimodal karakterleriň sebäbi, meme içeriginiň özüni tanamak we çözümlenmek üçin örän möhüm bir zadyr. Bu kagyzda, meme duýgularyny SemEval-2020 Görevi 8-de tanyşdyrmak üçin özümizi golaýlaýarys. Biziň toparymyz CSECU_KDE_MA meseläni çözmek üçin üns tabanly näral şebeke nusgasyny işleýär. Metin bir memoden okamakda optik karakter okuwçysyny ullanýarys. Ony bölünen sözlerni ullanýarys. Sonra, birden yüksek seviyede özellikleri elde etmek için çoklu kernel ölçülerine dayanan konvolusyonu yaparız. Şahsy hatlary soňra baglanyşyklary üçin baglanyşyk zamany paýlanmak üçin synaniş wagtyň içine süýtgedilýär. Experimental netijelerimiz nuýral nuýulymyzyň teklip eden nuýuly nuýulymyzyň sistemalary arasynda ýaryşykly ukyp gazandygyny görkezýär.', 'am': 'አዲስ አሳብ ወይም ጉዳይ የፖስታዊ መልዕክት ነው፡፡ በአወቅት የማኅበራዊ አውታር ሚዲያ መድረክ ዘመን፣ ማስታወቂያው ከሰው ወደ ሰው ፈጥኖ ይዘረጋል እናም የሥልጣን አካሄድ እንዲሆን ይደረጋል፡፡ ምንም እንኳን የሜሌ ውይይት የሚኖረውን አካባቢ ስህተት በመግለጥ እና በማስተዋል የተጠቃሚ ስራ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የSemEval-2020 ስራ 8 የተወሰነ የሜም ስሜን ለማግኘት ልማችንን እናቀርባለን፡፡ Our team CSECU_KDE_MA employs an attention-based neural network model to tackle the problem.  የጽሑፉን ዕይታ ከአሜር በመውጣት፣ በአካባቢ የፊደል አነባቢ (OCR) በመጠቀም ጊዜ እናሳየዋለን፡፡ በኋላው የደረጃ ምርጫዎችን ለማግኘት በብዙ የኩነቶች መጠን ላይ የተመሳሳይን ጉዳይ እናደርጋለን፡፡ ግንኙነቱ የረጅም ዘመን ታማርበት ዘንድ በተለየው የLSTM ሞዴል ውስጥ ወደሚሰራው ግንኙነት ይበላሉ፡፡ ፈተና ውጤቶች በተፈተናው የናቡር ሞዴል በተካሄዱት ስርዓቶች መካከል የሚቃወሙትን ፍሬት እንዳገኘ ያሳያል፡፡', 'sq': 'A meme is a pictorial representation of an idea or theme.  In the age of emerging volume of social media platforms, memes are spreading rapidly from person to person and becoming a trending ways of opinion expression.  Megjithatë, për shkak të karakteristikave multimodale të përmbajtjes së memes, zbulimi dhe analizimi i emocioneve themelore të një meme është një detyrë e madhe. Në këtë letër, ne paraqesim qasjen tonë për zbulimin e emocioneve të një meme të përcaktuar në Detyrën SemEval-2020 8. Ekipi ynë CSECU_KDE_MA përdor një model rrjeti nervor bazuar në vëmendje për të trajtuar problemin. Kur nxjerrim përmbajtjen e tekstit nga një meme duke përdorur një lexues optik të karaktereve (OCR), ne e përfaqësojmë atë duke përdorur përfaqësimin e shpërndarë të fjalëve. Pastaj, ne kryejmë konvolucionin bazuar në madhësitë e shumta të bërthamës për të marrë sekuencat e karakteristikave të nivelit më të lartë. Sekuencat e karakteristikave futen pastaj në modelin me vëmendje LSTM dy-drejtues për të mësuar varësitë afat-gjatë efektivisht. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë nervor i propozuar fitoi performancë konkurruese midis sistemeve të pjesëmarrësve.', 'hy': 'Մեմը գաղափարի կամ թեմայի նկարագրական ներկայացում է: Սոցիալական լրատվամիջոցների զարգացող ծավալների ժամանակ մեմերը արագ տարածվում են մարդուց մարդու և դառնում են կարծիքի արտահայտության միտումնավոր ձևեր: Այնուամենայնիվ, մեմի պարունակության բազմամոդալ հատկությունների պատճառով մեմի հիմնական զգացմունքների հայտնաբերումը և վերլուծումը ահռելի խնդիր է: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մեր մոտեցումը, որպեսզի հայտնաբերենք մեմի զգացմունքները, որոնք սահմանվում են "Սեմեվալ 2020"-ի 8-րդ հանձնարարության մեջ: Մեր թիմը CSechu_ K_ MA օգտագործում է ուշադրության վրա հիմնված նյարդային ցանցի մոդել խնդիրը լուծելու համար: Տեքստի պարունակությունը մեմից վերցնելուց օգտագործելով օպտիկական հիմքերի կարդացողը (OCR), մենք ներկայացնում ենք այն բառերի բաշխված ներկայացման միջոցով: Next, we perform the convolution based on multiple kernel sizes to obtain the higher-level feature sequences.  Հետո հատկանիշների հաջորդականությունները տեղադրվում են ժամանակով բաշխված երկու ուղղությամբ LSMT մոդելի մեջ, որպեսզի արդյունավետ սովորեն երկարաժամկետ կախվածությունները: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած նյարդային մոդելը համընդհանուր արդյունք է ստացել մասնակիցների համակարգերի միջև:', 'bn': 'একটি মেম একটি চিন্তা বা থিমের প্রতিনিধিত্ব। In the age of emerging volume of social media platforms, memes are spreading rapidly from person to person and becoming a trending ways of opinion expression.  However, due to the multimodal characteristics of meme contents, detecting and analyzing the underlying emotion of a meme is a formidable task.  এই কাগজটিতে আমরা আমাদের পদক্ষেপ উপস্থাপন করছি সেমইভাল-২০২০ টাস্কে একটি মেমের অনুভূতি খুঁজে বের করার জন্য। আমাদের দল CSECU_KDE_MA সমস্যার মোকাবেলা করার জন্য একটি মনোযোগ ভিত্তিক নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল চালাচ্ছে। একটি অপটিক্যাল ক্যারেক্টার পাঠক ব্যবহার করে একটি মেম থেকে টেক্সটের বিষয়বস্তু বের করার পরে আমরা এটিকে প্রতিনিধিত্ব করি শব্দের ব পরবর্তীতে, আমরা বেশ কয়েকটি কেরেলের আকারের ভিত্তিতে স্বীকৃতি প্রদর্শন করি যাতে উচ্চ স্তরের বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ তারপর বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্যাবলী সময় বিতরণের প্রয়োজনীয় এলসিএম মডেলে খাওয়া হয়, যাতে দীর্ঘমেয়াদী নির্ভর শিখতে পারে। পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত নিউরেল মডেল অংশগ্রহণকারীদের সিস্টেমের মধ্যে প্রতিযোগিতার', 'az': 'Mem ideya ya ya da temanın şəkil göstəricisidir. Sosyal media platformların ortaya çıxdığı ça ğında, memelər insandan insana tələm-tələm yayılır və fikir ifadəsi olaraq tədriclə yayılır. Lakin, meme içərisində olan çox modal xüsusiyyətlərin səbəbi, meme hissini keşfetmək və analizi müthiş bir işdir. Bu kağıtda, biz həyatımızı SemEval-2020 Task 8 içində tanıdıqları bir meme hissini keşfetmək üçün göstəririk. Bizim ekibimiz CSECU_ KDE_ MA problemi çəkmək üçün nöral ağ modelini istifadə edir. Memdən mətn məlumatlarını oxuyarkən optik karakter oxuyucusu (OCR) ilə oxuyarkən, onu dağıtılmış sözlərin ifadəsi ilə göstəririk. Sonra, çoxlu kernel ölçülərinə dayanan, yüksək səviyyə özellikləri seçmək üçün konvolusyonu edərik. Sonra fərqli seçmələr uzun-müddət bağlılıqlarını etkili olaraq öyrənmək üçün vaxtlı-dağıtılı bitirəkli LSTM modelini təmin edirlər. Müvəffəqiyyət sonuçları göstərir ki, təklif etdiyimiz nöral modellərimiz iştirakçilərin sistemlərinin arasında müqayisədi performansı qazandı.', 'bs': 'meme je slikna predstavljanja ideje ili tema. U doba pojavljivanja voluma socijalnih medijskih platformi, meme se brzo šire od osobe na osobu i postaju trending način izražavanja mišljenja. Međutim, zbog multimodalnih karakteristika sadržaja meme, otkrivanje i analiziranje temeljnih emocija meme je strašni zadatak. U ovom papiru predstavljamo naš pristup otkrivanju emocija meme definisanog u zadatku 8. Naš tim CSECU_ KDE_ MA zapošljava model neuromreže na pažnji da riješi problem. Nakon izvlačenja sadržaja teksta iz meme koristeći optički čit a č karaktera (OCR), predstavljamo ga koristeći raspodjeljenu predstavu riječi. Sljedeće, izvršavamo konvoluciju na temelju višestruke veličine kernel kako bi dobili sekvence funkcija višeg nivoa. Sljedeće funkcije se onda uključuju u pažljivo raspodjeljeno vrijeme dvodirektivni LSTM model kako bi učili efektivno dugoročne zavisnosti. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je naš predloženi neuralni model dobio konkurentnu funkciju među sustavima učesnika.', 'ca': "A meme is a pictorial representation of an idea or theme.  In the age of emerging volume of social media platforms, memes are spreading rapidly from person to person and becoming a trending ways of opinion expression.  Però, degut a les característiques multimodals del contingut de memes, detectar i analitzar l'emoció subjacente d'un meme és una tasca formidable. En aquest paper, presentem el nostre enfocament per detectar l'emoció d'un meme definit en la tasca 8 de SemEval-2020. Our team CSECU_KDE_MA employs an attention-based neural network model to tackle the problem.  Upon extracting the text contents from a meme using an optical character reader (OCR), we represent it using the distributed representation of words.  Next, we perform the convolution based on multiple kernel sizes to obtain the higher-level feature sequences.  Les seqüències de característiques s'introdueixen en el model LSTM bidireccional atent distribuït en temps per aprendre les dependencies a llarg termini efectivament. Els resultats experimentals mostren que el nostre model neuronal proposat va aconseguir un rendiment competitiu entre els sistemes dels participants.", 'cs': 'Mem je obrazová reprezentace myšlenky nebo tématu. V době vznikajícího objemu sociálních médií se memy rychle šíří z člověka k člověku a stávají se trendovými způsoby vyjádření názoru. Nicméně vzhledem k multimodálním charakteristikám obsahu memu je detekce a analýza základních emocí memu ohromným úkolem. V tomto článku prezentujeme náš přístup k detekci emocí memu definovaný v SemEval-2020 Task 8. Náš tým CSECU_KDE_MA používá k řešení problému model neuronové sítě založený na pozornosti. Při extrahování textového obsahu z memu pomocí optické čtečky znaků (OCR) jej reprezentujeme distribuovanou reprezentací slov. Dále provedeme konvoluci založenou na více velikostech jádra, abychom získali funkční sekvence vyšší úrovně. Funkční sekvence jsou pak vloženy do pozorného časově distribuovaného obousměrného modelu LSTM, aby se efektivně naučily dlouhodobé závislosti. Experimentální výsledky ukazují, že náš navržený neuronový model získal konkurenční výkon mezi systémy účastníků.', 'et': 'Meem on idee või teema pildiline kujutis. Sotsiaalmeedia platvormide kasvava mahu ajastul levivad meemid kiiresti inimeselt inimesele ja muutuvad trendikaks arvamuse väljendamise viisiks. Meemi sisu multimodaalsete omaduste tõttu on meemi alusemotsiooni avastamine ja analüüsimine aga hirmuäratav ülesanne. Käesolevas dokumendis tutvustame oma lähenemisviisi SemEval-2020 ülesandes 8 määratletud meemi emotsioonide tuvastamiseks. Meie meeskond CSECU_KDE_MA kasutab probleemi lahendamiseks tähelepanupõhist neurovõrgumudelit. Teksti sisu ekstraheerimisel meemist optilise märgilugeri (OCR) abil esindame seda sõnade hajutatud esituse abil. Seejärel teostame konvolutsiooni mitme kerneli suuruse põhjal, et saada kõrgema taseme funktsioonide jadad. Funktsioonijadad sisestatakse seejärel tähelepanelikku ajaliselt jaotatud kahesuunalisesse LSTM mudelisse, et õppida efektiivselt pikaajalisi sõltuvusi. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie väljapakutud närvimudel saavutas osalejate süsteemide konkurentsivõime.', 'fi': 'Meemi on idean tai teeman kuvallinen esitys. Sosiaalisen median alustojen kasvavan määrän aikakaudella meemit leviävät nopeasti henkilöstä toiseen ja niistä tulee trendikkäitä mielipiteiden ilmaisutapoja. Meemin sisällön multimodaalisten ominaisuuksien vuoksi meemin taustalla olevan tunteen havaitseminen ja analysointi on kuitenkin valtava tehtävä. Tässä artikkelissa esittelemme lähestymistapamme SemEval-2020 -tehtävässä 8 määritellyn meemin tunteiden havaitsemiseen. Tiimimme CSECU_KDE_MA käyttää huomiota perustuvaa neuroverkkomallia ongelman ratkaisemiseksi. Kun poistamme tekstisisällön meemistä optisella merkkilukijalla (OCR), edustamme sitä käyttämällä hajautettua sanojen esittämistä. Seuraavaksi suoritamme monimutkaisuuden useiden ydinkokojen perusteella saadaksemme korkeamman tason ominaisuussekvenssit. Tämän jälkeen ominaisuussekvenssit syötetään tarkkaavaiseen aikajakautuneeseen kaksisuuntaiseen LSTM-malliin, jotta pitkän aikavälin riippuvuudet opitaan tehokkaasti. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu neuromalli saavutti kilpailukyvyn osallistujien järjestelmien välillä.', 'he': 'ממה היא ייצוג דמוי של רעיון או נושא. בגיל המידה החדשה של פלטפורמות התקשורת החברתית, המים מתפשטים מהר מאדם לאדם והופכים לדרכים מטנדנטיות של ביטוי דעה. בכל אופן, בגלל האופיינים המולטומודליים של תוכן המם, גילוי ונבחן את הרגשות הנוספים של המם הוא משימה גדולה. בעיתון הזה, אנו מציגים את הגישה שלנו לגלות את הרגשות של ממה מוגדרת במשימה "חצי ערך 2020" 8. הצוות שלנו CSECU_ KDE_ MA משתמש במודל רשת עצבית מבוסס על תשומת לב כדי להתמודד עם הבעיה. לאחר שהוציא את תוכן הטקסט ממם באמצעות קורא אופטי (OCR), אנו מייצגים אותו באמצעות מייצג המפורסם של מילים. הבא, אנחנו מבצעים את השתנה מבוססת על גודלים מרובים של גרעין כדי להשיג את רצפי התאים ברמה גבוהה יותר. הרצפים של המאפיינים מאוכלים לאחר מכן לתוך מודל LSTM משוחרר בזמן היטב שתיים כיוונים כדי ללמוד את התלויות לטווח ארוך באופן יעיל. תוצאות ניסויים מראות שהמודל העצבי המוצע שלנו השיג ביצוע תחרותי בין מערכות השתתפים.', 'jv': "Ndhek 'mem' iku kelompaké penting apa tema. Nang awasi layang dumadhi sing paling dumadhi kaya media sotiane, memperu iki dadi mlayu bantuan ing mungkin lan nganggo kuwi sawian sing paling apik. Nanging, langgar sampeyan karcis plurmodal sing dikagaren mem, njaluk-ingkang karo urip kuwi malah sing dirasakane ning mem kuwi tur angel. Nang mapukan iki, awak dhéwé ngerasakno kanggo ngilanggar sampeyan panjenengan kelas piye cara sing ngerasakno ning semi-2020 task 8. Kita CSESU_KDE_MAtah gunakne pengguna-pengguna kuwi model alat sing bisa nguasai perbudhakan Jejaring Next AllProgressBarUpdates Rejalaké sing paling nggambar kelas kuwi, kita model sing nêran nggawe nyebute nggawe gerakan sing nyimpen karo sistem sing pisan", 'ha': "Wani jimi ne wani pictural mai shiryarwa ga wani zato ko jigon. Ga tsohon tsohon da ke fita na fasafan mitandai na jamii, maimakon za'a wãtsa sauri daga mutane zuwa ga mutane, kuma ya kasance hanyoyin bayani na fassara. A lokacin da aka samu multi-multi'ar kayan cikin meme, ya gane kuma ya analyza hishin bakin wani meme, shi ne wani aikin wanda ya ci. Ga wannan takardan, munã gabatar da hanyarmu dõmin ka gane hisani na wani meme wanda aka ƙayyade a cikin aikin SemEl-2020. Team na CRECU_KDE_MA yana aikin wani misali na'urar kwamfyuta da aka samar da zura-zura dõmin ya yi motsi ga mataimaki. Upon extracting the text contents from a meme using an optical character reader (OCR), we represent it using the distributed representation of words.  Na ƙarshe, muna tafiyar da shawarar kwamfyuta a kan girmar kernel masu yawa dõmin a sami saurin da aka fi girma. Za sa'an nan kuma a ci masu tsarin su cikin misalin LTRM-mai da aka raba wa lokaci mai inganci, dõmin ya sanar da ɗayan ayuka masu tsawo mai inganci. Matarin jarrabai ke nuna cewa misalinmu da aka buɗa'anta na neural ya sãmu mai ƙidido a cikin tsarin mãsu shirki.", 'sk': 'Mem je slikovna predstavitev ideje ali teme. V dobi nastajajočega obsega platform družbenih omrežij se memi hitro širijo od osebe do osebe in postajajo trendovski način izražanja mnenja. Vendar pa je zaradi multimodalnih značilnosti vsebine memov odkrivanje in analiziranje temeljnih čustev mema velika naloga. V prispevku predstavljamo naš pristop k odkrivanju čustev mema, opredeljenega v nalogi 8 SemEval-2020. Naša ekipa CSECU_KDE_MA uporablja model nevronskega omrežja, ki temelji na pozornosti, za reševanje problema. Pri ekstrahiranju besedilne vsebine iz mema z optičnim bralnikom znakov (OCR) jo predstavljamo z uporabo porazdeljene predstavitve besed. Nato izvedemo konvolucijo na podlagi več velikosti jedra, da dobimo zaporedja funkcij višje ravni. Zaporedja funkcij se nato vnesejo v pozoren časovno porazdeljen dvosmerni model LSTM, da se učinkovito naučijo dolgoročnih odvisnosti. Eksperimentalni rezultati kažejo, da je naš predlagani nevronski model dosegel konkurenčno zmogljivost med sistemi udeležencev.', 'bo': "སེམས་དུ་འདི་ལྟ་བུའི་དང་ཕྱི་ཁོག་གི་བརྙན་རིས་མཚོན་པའི་རི་མོ་ཞིག་རེད། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་འཇུག་ཟམ་གླེང་སྟེགས་ཀྱི་འཇུག ཡིན་ནའང་། རང་ཉིད་ཀྱི་ནང་དོན་ཡུལ་ཐབས་ལམ་གྱི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་རྟོགས ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོར་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བཤད་པ་ཞིག་གི་སེམས་ཚོར་རྟོགས་དུ་འཇུག་སྣོད་ལ། ང་ཚོའི་དབང་གི་CSECU_KDE_MA་ལ་གནད་དོན་ཡོད་པའི་མི་རྐྱེན་དྲ་མ་དཔེ་གཞི་སྒྲིག་ཀྱིས་དཀའ་ངལ་འདོད་བྱེད་ཀྱི་རྒྱུ་དང meme ནང་དོན་ཡི་གེའི་ནང་དོན་འདི་ཕྱིར་འཐེན་སྐབས་ས optical character reader Next, we perform the convolution based on multiple kernel sizes to obtain the higher-level feature sequences. The feature sequences are then fed into the attentive time-distributed bidirectional LSTM model to learn the long-term dependencies effectively. Experimental Results show that our proposed neural model obtained competitive performance among the participants' systems."}
{'en': 'Hitachi at SemEval-2020 Task 8 : Simple but Effective Modality Ensemble for Meme Emotion Recognition', 'ar': 'Hitachi في SemEval-2020 Task 8: مجموعة طريقة بسيطة وفعالة للتعرف على المشاعر Meme', 'pt': 'Hitachi no SemEval-2020 Tarefa 8: Conjunto de Modalidades Simples, Mas Eficaz para Reconhecimento de Emoções de Memes', 'es': 'Hitachi en SemEval-2020 Tarea 8: Conjunto de modalidades simple pero eficaz para el reconocimiento de emociones de memes', 'fr': 'Hitachi au SEMEVAL-2020 Task 8\xa0: Ensemble de modalité simple mais efficace pour la reconnaissance des émotions des mèmes', 'ja': 'SEMEval -2020日立：ミーム感情認識のためのシンプルで効果的なモダリティアンサンブル', 'zh': '日立SemEval-2020务8:用于模因情知之简而效模态合', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 8 पर Hitachi: मेम भावना पहचान के लिए सरल लेकिन प्रभावी रूपरेखा Ensemble', 'ru': 'Hitachi на SemEval-2020 Задача 8: Простой, но эффективный модальный ансамбль для распознавания эмоций мема', 'ga': 'Hitachi ag SemEval-2020 Tasc 8: Ensemble Módúlachta Simplí ach Éifeachtach le haghaidh Aitheantas Mothúcháin Meme', 'el': 'Καθήκον 8: Απλό αλλά αποτελεσματικό σύνολο Modality για αναγνώριση συναισθημάτων Meme', 'hu': 'Hitachi at SemEval-2020 feladat 8: Egyszerű, de hatékony Modalitás Ensemble Meme Emotion Recognition', 'ka': 'ჰიტაცი semiEval-2020 პარამეტრი 8: მაგრამ ეფექტიური მოდიალური გამოყენება მემების ემოციონის განახლებისთვის', 'kk': 'Гиташи 8- тапсырмасының жарым- 2020 тапсырмасы: Жазбалардың көңіл көңіл түсінбеу үшін қарапайым, бірақ эффективті түрде', 'lt': '„Hitachi“ programos „SemEval 2020“ 8 užduotis: paprastas, bet veiksmingas modulis, užtikrinantis atminties jausmų pripažinimą', 'it': 'Hitachi a SemEval-2020 Task 8: Ensemble di modalità semplice ma efficace per il riconoscimento emotivo dei meme', 'ms': 'Hitachi pada SemEval-2020 Tugas 8: Modaliti Mudah tetapi Efektif Dipersembahkan untuk Pengenalan Emosi Meme', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 8: എളുപ്പമുള്ള മെമ്മില്\u200d അറിയുന്നതിനുള്ള എളുപ്പമുള്ള മോഡലിറ്റി എണ്\u200dസെമെയില്\u200d', 'mt': 'Hitachi fis-SemEval-2020 Task 8: Modalità sempliċi iżda effettiva Ensemble għar-Rikonoxximent tal-Emożizzjoni tal-Memu', 'mn': 'Хитахи "SemEval-2020 Task 8: Simple but Effective Modality Ensemble for Meme Emotion Recognition"', 'no': 'Hitachi at semiEval-2020 oppgåve 8: Enkelt, men effektivt modulitet for kjenning av minne', 'mk': 'Хитаки на SemEval-2020 задачата 8: Едноставна, но ефективна модалност за препознавање на емоциите во меморијата', 'ro': 'Hitachi la SemEval-2020 Sarcina 8: Ansamblu de modalitate simplu, dar eficient pentru recunoașterea emoțiilor Meme', 'si': 'හිටාචියා සේම්වේල්-2020ක් වැඩ 8: සාමාන්\u200dය නමුත් ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරතිකාරියක් ප්\u200dරශ්නයක් මේම් හැඟීම් ප්\u200dරති', 'pl': 'Hitachi na SemEval-2020 Zadanie 8: Prosty, ale skuteczny zespół modalności do rozpoznawania emocji Meme', 'sv': 'Hitachi på SemEval-2020 Uppgift 8: Enkel men effektiv Modality Ensemble för Meme Emotion Recognition', 'sr': 'Hitachi na zadatku 8: Jednostavna ali efikasna modaliteta za priznanje emocija mema', 'so': 'Hitachi-SemEval-2020 Shaqada 8: Simple but Effective Modality Ensemable for Recognition Memory', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 8: எளிமையான ஆனால் விளைவான மாற்றம் நினைவகத்தின் உணர்வுக்கு ஒப்பிடுதல்', 'ur': 'ہٹاکی سیم Eval-2020 ٹاکس 8 میں: موم ایموٹیون پتچانی کے لئے ساده لیکن اثراتی موڈیل', 'uz': 'Eval- 2020 Vazifani 8: Oddiy, lekin Effektiv Modaliya xotiraga qidirish uchun SemEval- 2020 vazifa', 'vi': 'Hitachi at SemEvl-2020 Task 8: Đơn giản nhưng hiệu quả Modality Ensemble for Meme Emotion recognition', 'bg': 'Задача 8: Прост, но ефективен ансамбъл за модалност за разпознаване на емоциите', 'hr': 'Hitachi na zadatku 8: Jednostavna ali efikasna modaliteta za prepoznavanje emocija članova', 'da': 'Hitachi på SemEval-2020 Opgave 8: Enkel, men effektiv Modalitet Ensemble til Meme Emotion Recognition', 'nl': 'Hitachi bij SemEval-2020 Taak 8: Eenvoudig maar Effectief Modality Ensemble voor Meme Emotion Recognition', 'de': 'Hitachi bei SemEval-2020 Aufgabe 8: Einfaches aber effektives Modalitätsensemble für Meme Emotion Recognition', 'id': 'Hitachi di SemEval-2020 Task 8: Modalitas sederhana tapi Efektif Ensemble for Meme Emotion Recognition', 'fa': 'هیتاچی در ماموریت ۲۰۰۸ در نیم Eval-2020: ساده ولی فعالی برای شناسایی احساسات خام', 'ko': '히로시마 SemEval-20 작업 8: 간단하지만 효과적인 모인 정서 식별 모태 통합', 'sw': 'Hitachi at SemEval-2020 Task 8: Simple but Effective Modality Ensemble for Meme Emotion Recognition', 'af': 'Hitachi by SemEval-2020 Opdrag 8: Eenvoudige maar Effektiewe Modaliteit Ensemble vir Meme Emotie Herkenning', 'tr': 'Hitachi at SemEval-2020 Task 8: Simple but Effective Modality Ensemble for Meme Emotion Recognition', 'sq': 'Hitachi në detyrën 8 të SemEval-2020: Modaliteti i thjeshtë por efektiv i siguruar për njohjen e emocioneve të kujtesës', 'am': 'Eval-2020 ስራ 8', 'az': 'Yarım Eval-2020 Task 8: Meme Emotion Recognition üçün Basit Fakat Efektiv Modalitet Ensemble', 'hy': 'Հիտաչին "Halewal-2020"-ի 8. գործում. պարզ, բայց արդյունավետ մոդուալիզմ, որը հավաքվում է հիշողության զգացմունքների ճանաչման համար', 'bn': 'সেমEval-2020 টাস্ক ৮: সাধারণ কিন্তু কার্যকর মেমি ইমোটেশন স্বীকারের জন্য কার্যকর মোডেলিটি সংক্রান্ত', 'cs': 'Hitachi na SemEval-2020 Úkol 8: Jednoduchý, ale efektivní soubor modality pro Meme Emotion Recognition', 'ca': 'Hitachi a SemEval-2020 Task 8: Modalitat senzilla però efectiva Ensemble for Memory Emotion Recognition', 'et': 'Hitachi SemEval-2020 ülesanne 8: lihtne, kuid tõhus modaalsuse ansambel Meme Emotsioonide tunnustamiseks', 'bs': 'Hitachi na zadatku 8 za semiEval-2020: Jednostavna ali efikasna modaliteta za priznanje emocija Meme', 'fi': 'Hitachi SemEval-2020 Tehtävä 8: Yksinkertainen mutta tehokas Modality Ensemble Meme Emotion Recognition', 'jv': 'shift', 'ha': 'Hitachi', 'he': 'Hitachi at SemEval-2020 Task 8: Simple but Effective Modality Ensemble for Meme Emotion Recognition', 'sk': 'Hitachi na SemEval-2020 naloga 8: enostaven, a učinkovit ansambel modalnosti za Meme Emotion prepoznavanje', 'bo': 'Hitachi at SemEval-2020 Task 8: Simple but Effective Modality Ensemble for Meme Emotion Recognition'}
{'en': 'Users of social networking services often share their emotions via multi-modal content, usually images paired with text embedded in them. SemEval-2020 task 8, Memotion Analysis, aims at automatically recognizing these emotions of so-called internet memes. In this paper, we propose a simple but effective Modality Ensemble that incorporates visual and textual deep-learning models, which are independently trained, rather than providing a single multi-modal joint network. To this end, we first fine-tune four pre-trained visual models (i.e., Inception-ResNet, PolyNet, SENet, and PNASNet) and four textual models (i.e., BERT, GPT-2, Transformer-XL, and XLNet). Then, we fuse their predictions with ensemble methods to effectively capture cross-modal correlations. The experiments performed on dev-set show that both visual and textual features aided each other, especially in subtask-C, and consequently, our system ranked 2nd on subtask-C.', 'ar': 'غالبًا ما يشارك مستخدمو خدمات الشبكات الاجتماعية مشاعرهم عبر محتوى متعدد الوسائط ، وعادة ما تكون الصور مقترنة بنص مضمّن فيها. تهدف مهمة SemEval-2020 8 ، تحليل الذكريات ، إلى التعرف تلقائيًا على هذه المشاعر لما يسمى بميمات الإنترنت. في هذه الورقة ، نقترح مجموعة نمطية بسيطة ولكنها فعالة تتضمن نماذج التعلم العميق المرئية والنصية ، والتي يتم تدريبها بشكل مستقل ، بدلاً من توفير شبكة مشتركة متعددة الوسائط. تحقيقًا لهذه الغاية ، قمنا أولاً بضبط أربعة نماذج بصرية مدربة مسبقًا (على سبيل المثال ، Inception-ResNet و PolyNet و SENet و PNASNet) وأربعة نماذج نصية (على سبيل المثال ، BERT و GPT-2 و Transformer-XL و XLNet). بعد ذلك ، نقوم بدمج تنبؤاتهم مع طرق التجميع لالتقاط الارتباطات عبر الوسائط بشكل فعال. أظهرت التجارب التي تم إجراؤها على dev-set أن كلاً من الميزات المرئية والنصية ساعدت بعضها البعض ، لا سيما في Subask-C ، وبالتالي ، احتل نظامنا المرتبة الثانية في Subask-C.', 'pt': 'Os usuários de serviços de redes sociais geralmente compartilham suas emoções por meio de conteúdo multimodal, geralmente imagens emparelhadas com texto incorporado a elas. A tarefa 8 do SemEval-2020, Análise de memórias, visa reconhecer automaticamente essas emoções dos chamados memes da internet. Neste artigo, propomos um Conjunto de Modalidade simples, mas eficaz, que incorpora modelos de aprendizagem profunda visuais e textuais, que são treinados de forma independente, em vez de fornecer uma única rede conjunta multimodal. Para isso, primeiro ajustamos quatro modelos visuais pré-treinados (ou seja, Inception-ResNet, PolyNet, SENet e PNASNet) e quatro modelos textuais (ou seja, BERT, GPT-2, Transformer-XL e XLNet). Em seguida, fundimos suas previsões com métodos de conjunto para capturar efetivamente as correlações modais cruzadas. Os experimentos realizados no dev-set mostram que os recursos visuais e textuais ajudaram um ao outro, especialmente na subtarefa-C e, consequentemente, nosso sistema ficou em 2º lugar na subtarefa-C.', 'fr': "Les utilisateurs de services de réseaux sociaux partagent souvent leurs émotions via du contenu multimodal, généralement des images associées à du texte intégré. SemEval-2020 task 8, Memotion Analysis, vise à reconnaître automatiquement ces émotions des soi-disant mèmes Internet. Dans cet article, nous proposons un ensemble de modalité simple mais efficace qui intègre des modèles d'apprentissage profond visuels et textuels, formés indépendamment, plutôt que de fournir un réseau commun multimodal unique. À cette fin, nous affinons d'abord quatre modèles visuels pré-entraînés (Inception-ResNet, PolyNet, SeNet et PNASnet) et quatre modèles textuels (c'est-à-dire BERT, GPT-2, Transformer-XL et XLnet). Ensuite, nous fusionnons leurs prévisions avec des méthodes d'ensemble afin de saisir efficacement les corrélations intermodales. Les expériences réalisées sur dev-set montrent que les caractéristiques visuelles et textuelles se sont mutuellement aidées, en particulier dans la sous-tâche C, et par conséquent, notre système s'est classé 2e sur la sous-tâche C.", 'es': 'Los usuarios de los servicios de redes sociales a menudo comparten sus emociones a través de contenido multimodal, generalmente imágenes combinadas con texto incrustado en ellos. La tarea 8 de SemEval-2020, Análisis de Memotion, tiene como objetivo reconocer automáticamente estas emociones de los llamados memes de Internet. En este artículo, proponemos un conjunto de modalidades simple pero eficaz que incorpora modelos de aprendizaje profundo visuales y textuales, que se entrenan de forma independiente, en lugar de proporcionar una sola red conjunta multimodal. Con este fin, primero ajustamos cuatro modelos visuales previamente entrenados (es decir, Inception-ResNet, PolyNet, SeNet y PNASnet) y cuatro modelos textuales (es decir, BERT, GPT-2, Transformer-XL y XLnet). Luego, fusionamos sus predicciones con métodos de conjunto para capturar eficazmente las correlaciones intermodales. Los experimentos realizados en el set de desarrollo muestran que tanto las características visuales como las textuales se ayudaban entre sí, especialmente en la subtarea C y, en consecuencia, nuestro sistema ocupó el segundo lugar en la subtarea C.', 'ja': 'ソーシャルネットワーキングサービスのユーザーは、マルチモーダルコンテンツを介して感情を共有することがよくあります。通常、画像はその中に埋め込まれたテキストとペアになっています。SemEval -2020タスク8、Memotion Analysisは、いわゆるインターネットミームのこれらの感情を自動的に認識することを目的としています。本稿では、単一のマルチモーダルジョイントネットワークを提供するのではなく、独自にトレーニングされた視覚的およびテキスト的な深層学習モデルを組み込んだ、シンプルで効果的なモダリティアンサンブルを提案する。そのために、まず、事前にトレーニングされた4つのビジュアルモデル（ Inception - ResNet、PolyNet、SENet、PNASNet ）と4つのテキストモデル（ BERT、GPT -2、Transformer - XL、XLNet ）を微調整します。次に、彼らの予測をアンサンブル法と融合させて、クロスモーダル相関を効果的に捕捉します。Dev - setで行われた実験では、視覚的特徴とテキスト的特徴の両方が、特にサブタスク- Cで互いに助け合ったことが示され、結果として、我々のシステムはサブタスク- Cで2位になった。', 'zh': '社交网络服务之用户,常以多模分其情,常像与嵌其文本配对。 SemEval-2020务8,记析之,指在自动识别所谓互联网模因者也。 夫文者,举简而效模态合,合视而深学,此独教也,非多模态合网络。 先调四可视化(曰Inception-ResNet,曰PolyNet,曰SENet,曰PNASNet),曰四本(曰BERT,曰GPT-2,曰Transformer-XLXLNet)。 然后合其占于集成之法,以效跨模态相关性。 dev-set之实验明,视文相助,特在子务C中,故系统于子务C上第二。', 'ru': 'Пользователи социальных сетей часто делятся своими эмоциями через мультимодальный контент, обычно изображения в паре с вложенным в них текстом. Задача 8 SemEval-2020 «Анализ памяти» направлена на автоматическое распознавание этих эмоций так называемых интернет-мемов. В этой статье мы предлагаем простой, но эффективный Ансамбль модальностей, который включает визуальные и текстовые модели глубокого обучения, которые обучаются независимо, а не обеспечивают единую мультимодальную совместную сеть. С этой целью мы сначала доработали четыре предварительно обученные визуальные модели (т.е. Inception-ResNet, PolyNet, SENet и PNASNet) и четыре текстовые модели (т.е. BERT, GPT-2, Transformer-XL и XLNet). Затем мы объединяем их прогнозы с ансамблевыми методами для эффективного захвата кросс-модальных корреляций. Эксперименты, проведенные на dev-set, показывают, что и визуальные, и текстовые функции помогали друг другу, особенно в подзадаче-C, и, следовательно, наша система занимала 2-е место в подзадаче-C.', 'hi': 'सोशल नेटवर्किंग सेवाओं के उपयोगकर्ता अक्सर बहु-मोडल सामग्री के माध्यम से अपनी भावनाओं को साझा करते हैं, आमतौर पर उनमें एम्बेडेड पाठ के साथ जोड़ी गई छवियां। SemEval-2020 कार्य 8, Memotion Analysis, का उद्देश्य तथाकथित इंटरनेट मेम्स की इन भावनाओं को स्वचालित रूप से पहचानना है। इस पेपर में, हम एक सरल लेकिन प्रभावी मोडलिटी एनसेंबल का प्रस्ताव करते हैं जिसमें दृश्य और पाठ्य गहरे सीखने वाले मॉडल शामिल हैं, जो एकल बहु-मोडल संयुक्त नेटवर्क प्रदान करने के बजाय स्वतंत्र रूप से प्रशिक्षित होते हैं। इस अंत के लिए, हम पहले चार पूर्व-प्रशिक्षित दृश्य मॉडल (यानी, Inception-ResNet, PolyNet, SENet, और PNASNet) और चार पाठ्य मॉडल (यानी, BERT, GPT-2, Transformer-XL, और XLNet) को ठीक करते हैं। फिर, हम क्रॉस-मोडल सहसंबंधों को प्रभावी ढंग से कैप्चर करने के लिए पहनावा विधियों के साथ उनकी भविष्यवाणियों को फ्यूज करते हैं। देव-सेट पर किए गए प्रयोगों से पता चलता है कि दृश्य और पाठ्य दोनों सुविधाओं ने एक-दूसरे की सहायता की, विशेष रूप से सबटास्क-सी में, और नतीजतन, हमारे सिस्टम को सबटास्क-सी पर 2 वां स्थान दिया गया।', 'ga': 'Is minic a roinneann úsáideoirí seirbhísí líonraithe sóisialta a gcuid mothúchán trí ábhar ilmhódúil, de ghnáth íomhánna atá péireáilte le téacs leabaithe iontu. Tá sé mar aidhm ag tasc 8 SemEval-2020, Anailís Meabhráin, na mothúcháin seo a bhaineann le meimeanna idirlín mar a thugtar orthu a aithint go huathoibríoch. Sa pháipéar seo, molaimid Ensemble Módúlachta simplí ach éifeachtach a ionchorpraíonn múnlaí domhainfhoghlama amhairc agus téacsúla, atá oilte go neamhspleách, seachas comhlíonra aonair ilmhódúil a sholáthar. Chuige sin, déanaimid mionchoigeartú ar cheithre mhúnla amhairc réamhoilte ar dtús (i.e., Inception-ResNet, PolyNet, SENet, agus PNASNet) agus ceithre mhúnla téacsúla (i.e., BERT, GPT-2, Transformer-XL, agus XLNet). Ansin, comhleáimid a gcuid tuartha le modhanna ensemble chun comhghaolta trasmhódúla a ghabháil go héifeachtach. Léiríonn na turgnaimh a rinneadh ar dev-set gur chuidigh gnéithe amhairc agus téacs araon lena chéile, go háirithe i bhfothasc-C, agus dá bharr sin, bhí ár gcóras sa dara háit ar fhothasc-C.', 'hu': 'A közösségi hálózati szolgáltatások felhasználói gyakran multimodális tartalommal osztják meg érzelmeiket, általában a bennük beágyazott szöveggel párosított képekkel. A SemEval-2020 feladat 8, Memotion Analysis célja, hogy automatikusan felismerje az úgynevezett internet mémek érzelmeit. Ebben a tanulmányban egy egyszerű, de hatékony Modality Ensemble-t javasolunk, amely magában foglalja a vizuális és szöveges mélytanulási modelleket, amelyek önállóan képzettek, nem pedig egyetlen multimodális közös hálózatot biztosítanak. Ennek érdekében először négy előre képzett vizuális modellt finomhangolunk (Inception-ResNet, PolyNet, SENet és PNASNet) és négy szöveges modellt (BERT, GPT-2, Transformer-XL és XLNet). Ezután összekapcsoljuk az előrejelzéseiket együttes módszerekkel, hogy hatékonyan rögzítsük a transzmodális korrelációkat. A fejlesztőkészleten végzett kísérletek azt mutatják, hogy mind a vizuális, mind a szöveges jellemzők segítették egymást, különösen a C részfeladatban, így rendszerünk második helyen állt a C részfeladaton.', 'el': 'Οι χρήστες υπηρεσιών κοινωνικής δικτύωσης συχνά μοιράζονται τα συναισθήματά τους μέσω πολυμορφικού περιεχομένου, συνήθως εικόνες σε συνδυασμό με κείμενο ενσωματωμένο σε αυτά. Η εργασία 8, Ανάλυση μνημονίων, στοχεύει στην αυτόματη αναγνώριση αυτών των συναισθημάτων των λεγόμενων διαδικτυακών μιμιδίων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα απλό αλλά αποτελεσματικό σύνολο που ενσωματώνει οπτικά και κείμενα μοντέλα βαθιάς μάθησης, τα οποία εκπαιδεύονται ανεξάρτητα, αντί να παρέχουν ένα ενιαίο πολυμορφικό κοινό δίκτυο. Για το σκοπό αυτό, πρώτα συντονίζουμε τέσσερα προ-εκπαιδευμένα οπτικά μοντέλα (δηλαδή Inception-ResNet, PolyNet, SENet και PNASNet) και τέσσερα κείμενα μοντέλα (δηλαδή BERT, GPT-2, Transformer-XL και XLNet). Στη συνέχεια, συνδυάζουμε τις προβλέψεις τους με μεθόδους συνόλου για να συλλάβουμε αποτελεσματικά διασταυρούμενους συσχετισμούς. Τα πειράματα που πραγματοποιήθηκαν στο σετ δείχνουν ότι τόσο τα οπτικά όσο και τα κειμενικά χαρακτηριστικά βοηθούσαν το ένα το άλλο, ειδικά στο υποσύστημα-Γ, και κατά συνέπεια, το σύστημά μας κατατάχθηκε 2η στην υποσύσταση-Γ.', 'it': "Gli utenti di servizi di social networking spesso condividono le loro emozioni attraverso contenuti multimodali, solitamente immagini accoppiate con testo incorporato in essi. SemEval-2020 task 8, Memotion Analysis, mira a riconoscere automaticamente queste emozioni dei cosiddetti meme internet. In questo articolo proponiamo un Modality Ensemble semplice ma efficace che incorpora modelli di deep learning visivi e testuali, formati in modo indipendente, piuttosto che fornire un'unica rete multimodale congiunta. A tal fine, abbiamo prima messo a punto quattro modelli visivi pre-addestrati (es., Inception-ResNet, PolyNet, SENet e PNASNet) e quattro modelli testuali (es., BERT, GPT-2, Transformer-XL e XLNet). Quindi, fonderemo le loro previsioni con metodi ensemble per catturare efficacemente le correlazioni cross-modali. Gli esperimenti effettuati su dev-set mostrano che sia le caratteristiche visive che testuali si sono aiutate a vicenda, specialmente nel sottotask-C, e di conseguenza il nostro sistema si è classificato secondo nel sottotask-C.", 'kk': 'Жалпы желі қызметтерінің пайдаланушылары көп модалдық мазмұны арқылы өзінің емоцияларын ортақтастырып, әдетте оларда ендірілген мәтіннен біріктірілген кескіндерді ор SemEval-2020 8 тапсырмасы, Мемоцияны анализ, бұл себепті интернет мемдерінің емоцияларын автоматты түрде анықтауға мақсат береді. Бұл қағазда, біз көп модельді жалпы желіне қарапайым, бірақ эффективті көмектесу үлгілерін қосуға арналған көмектесу үлгілерін қосу үшін көмектесу үлгілерін қолданатын көмектесу үлгіле Бұл үшін бірінші төрт алдын- оқылған визуалдық моделдерді (т.е. Inception- ResNet, PolyNet, SENet, PNASNet) және төрт мәтіннің моделдерін (т.е. BERT, GPT- 2, transformer- XL және XLNet) жасап аламыз. Содан кейін, біз олардың таңдау арқылы көпшілікті көпшілікті корреляцияларды қабылдау үшін сәйкес әдістерімен біріктіреміз. Қосымша орындалған тәжірибелер көрініс мен мәтін мүмкіндіктері бір-біріне көмектеседі, осымша қайталанатын C-де, сондықтан біздің жүйеміз C-ден қайталанатын екінші реті.', 'ka': 'სოციალური ქსელის სერვისების მომხმარებელი მრავალური მოდულის მხოლოდ ემოციების გამოსახულებელი გაყოფილი, რომელიც მრავალური მოდულის მხოლოდ გამოსახულებელი SemEval-2020 პარამეტრი 8, მემოციონის ანალიზაცია, მიზეზია ავტომატურად აღმოჩნოთ ეს ინტერნეტი მემების ემოციები. ჩვენ ამ დოკუნეში მხოლოდ, მაგრამ ეფექტიური მოდილიტური მოდილიტური სხვა, რომელიც ვიზუალური და ტექსტური დიდი სწავლების მოდელეები, რომლებიც უკეთესოდ განაცემულია, არც ერთი მრავალ ჩვენ პირველად გავაკეთებთ ოთხი წინ გავაკეთებული ვიზუალური მოდელები (მაგალითად, ინქპეციონ-ResNet, პოლინეტი, SENet, და PNASNet) და ოთხი ტექსტულური მოდელები (მაგალითად, BERT, GPT-2, ტრანფორმეტრი-XL და XLNet). შემდეგ, ჩვენ მათი წინასწორებების გადავიყენებთ სენემბლიური მეტოვებით, რომლებიც ეფექტიურად კრისმოდელური კორელეციების შესახებ. ექსპერიმენტები, რომლებიც განვითარებულია განვითარებულია, რომ ვიზუალური და ტექსტულური ფუნქციები ერთმანეთს დახმარებულია, განსაკუთრებით საკითხვა-C-ში, და შემდეგ ჩვენი სისტემა', 'mk': 'Корисниците на социјалните мрежи честопати ги споделуваат своите емоции преку мултимодална содржина, обично слики парирани со текст вграден во нив. Задачата 8, Мемоциона анализа, SemEval-2020, има за цел автоматско препознавање на овие емоции на таканаречените интернет меми. Во овој весник предложуваме едноставен, но ефикасен Модалитет Енсембл кој вклучува визуелни и текстуални модели на длабоко учење, кои се независно обучени, наместо да обезбеди една мултимодилна заедничка мрежа. За оваа цел, прво ги финетираме четирите предобучени визуелни модели (т.е., Inception-ResNet, PolyNet, SENet и PNASNet) и четирите текстуални модели (т.е., BERT, GPT-2, Transformer-XL и XLNet). Потоа ги спојуваме нивните предвидувања со методи на ансембл за ефикасно да ги фатиме крстомодалните корелации. Експериментите спроведени на dev-set покажуваат дека визуелните и текстуалните карактеристики се помагаа меѓусебно, особено во subtask-C, и како резултат на тоа, нашиот систем се рангираше втор на subtask-C.', 'lt': 'Socialinių tinklų paslaugų naudotojai dažnai dalijasi savo emocijomis daugiarūšio turinio būdu, paprastai vaizdai, susieti su juose įterptu tekstu. 8 užduotis „SemEval 2020“, Memory Analysis, siekiama automatiškai pripažinti šias vadinamųjų internetinių meme emocijas. Šiame dokumente siūlome paprastą, bet veiksmingą modulio sistemą, kuri apima vizualius ir tekstinius giliavandenio mokymosi modelius, kurie yra nepriklausomai parengti, o ne sukurti vieną daugiarūšį jungtinį tinklą. Šiuo tikslu pirmiausia patobuliname keturis i š anksto parengtus vizualinius modelius (t. y. Inception-ResNet, PolyNet, SENet ir PNASNet) ir keturis tekstinius modelius (t. y. BERT, GPT-2, Transformer-XL ir XLNet). Tuomet sujungiame jų prognozes su komplekso metodais, kad būtų veiksmingai surinktos tarpmodalinės koreliacijos. Eksperimentai, atlikti naudojant dev-set, rodo, kad vizualinės ir tekstinės savybės padėjo viena kitai, ypač C poskyryje, todėl mūsų sistema buvo antroji C poskyryje.', 'mt': 'L-utenti tas-servizzi tan-netwerking soċjali ta’ spiss jaqsmu l-emozzjonijiet tagħhom permezz ta’ kontenut multimodali, normalment immaġnijiet imqabbla ma’ test inkorporat fihom. Kompitu SemEval-2020 8, Analiżi tal-Memorazzjoni, għandu l-għan li jirrikonoxxi awtomatikament dawn l-emozzjonijiet tal-hekk imsejħa memes tal-internet. F’dan id-dokument, qed nipproponu Modalità sempliċi iżda effettiva Ensemble li tinkorpora mudelli ta’ tagħlim fil-fond viżwali u testwali, li huma mħarrġa b’mod indipendenti, minflok tipprovdi netwerk konġunt wieħed multimodali. Għal dan il-għan, l-ewwel nagħmlu erba’ mudelli viżivi mħarrġa minn qabel (jiġifieri Inception-ResNet, PolyNet, SENet, u PNASNet) u erba’ mudelli testwali (jiġifieri BERT, GPT-2, Transformer-XL, u XLNet). Then, we fuse their predictions with ensemble methods to effectively capture cross-modal correlations.  The experiments performed on dev-set show that both visual and textual features aided each other, especially in subtask-C, and consequently, our system ranked 2nd on subtask-C.', 'ms': 'Pengguna perkhidmatan rangkaian sosial sering berkongsi emosi mereka melalui kandungan multi-modal, biasanya imej berpasangan dengan teks yang disimpan di dalamnya. SemEval-2020 tugas 8, Analisi Memotion, bertujuan untuk mengakui secara automatik emosi-emosi yang disebut meme internet. Dalam kertas ini, kami mengusulkan satu Modaliti yang mudah tetapi efektif Ensemble yang mengandungi model pembelajaran dalam-dalam visual dan tekstual, yang dilatih secara independen, daripada menyediakan rangkaian kongsi berbilang-modal tunggal. Untuk tujuan ini, kita pertama-tamatkan empat model visual terlatih (iaitu Inception-ResNet, PolyNet, SENet, dan PNASNet) dan empat model teks (iaitu BERT, GPT-2, Transformer-XL, dan XLNet). Kemudian, kita menyatukan ramalan mereka dengan kaedah ensemble untuk menangkap korelasi transmodal secara efektif. Eksperimen yang dilakukan pada dev-set menunjukkan bahawa kedua-dua ciri-ciri visual dan teks membantu satu sama lain, terutama dalam subtask-C, dan sebagainya, sistem kita ditangkap ke-2 pada subtask-C.', 'ml': 'സാമൂഹിക വിവരങ്ങളുടെ സേവനങ്ങളുടെ ഉപയോക്താക്കള്\u200d പല-മോഡല്\u200d ഉള്ളടക്കത്തിലൂടെ അവയുടെ വികാരങ്ങള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന് സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ജോലി 8, മെമ്മറിഷന്\u200d അന്യായോജിപ്പ്, ഈ വികാരങ്ങള്\u200d സ്വയം തിരിച്ചറിയാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു ലളിതമായ മോഡലിറ്റി പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. അത് കാഴ്ചകളും ടെക്സ്കൂള്\u200d ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന മോഡലുകളും ഉള്\u200dപെടുത്തുന്ന ഇതിനുമുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട നാല് കാഴ്ച മാതൃകങ്ങള്\u200d നാം ആദ്യം സുന്ദരിക്കുന്നുണ്ടാക്കുന്നു. അംഗീകരിക്കുന്ന സെന്റ്, പോളിനെറ്റ്, സെനെറ്റ്, പിനാസ്നെറ്റ്) നാലു ടെക്സ പിന്നെ നമ്മള്\u200d അവരുടെ പ്രവചനങ്ങളെ പൂര്\u200dണ്ണമാക്കുന്നു, ക്രിസ്മോഡല്\u200d ബന്ധങ്ങളെ പിടികൂടാന്\u200d വേണ്ടി മാര്\u200dഗ്ഗമ ഡെവിസെറ്റില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിച്ച പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. കാഴ്ചകളും ടെക്സ്കൂളിലുള്ള വിശേഷതകളും പരസ്പരം സഹായിച്ചിരിക്ക', 'mn': 'Нийгмийн сүлжээний үйлчилгээний хэрэглэгчид ихэвчлэн өөрсдийн сэтгэл хөдлөлийг олон загварын сорилтуудын аргаар хуваалцаж байдаг. Ихэвчлэн тэдгээрийн дотор бичсэн текст холбогд SemEval-2020 даалгавар 8, Memotion Analysis гэдэг нь Интернет мемосүүдийн сэтгэл хөдлөлийг автоматаар хүлээн зөвшөөрөх зорилго юм. Энэ цаасан дээр бид нэг олон моделийн холбоотой сүлжээ гаргахын оронд өөрсдийгөө сургалтын загвар бүрдүүлдэг энгийн, эффективны загварын шинжлэх ухаан загварыг санал болгож байна. Энэ төгсгөлд бид эхлээд дөрвөн сургалтын өмнө сургалтын дүрслэлийн загваруудыг (т.е. Inception-ResNet, PolyNet, SENet, PNASNet) болон дөрвөн текстур загваруудыг (т.е. BERT, GPT-2, Transformer-XL, XLNet). Дараа нь бид тэдний таамаглалыг олон модул холбоотой холбоотой арга замаар нэгтгэнэ. Dev-set-д хийсэн туршилтууд нь харагдаж байгаа, текст болон харагдаж байгаа зүйлс хоёулаа нэг нэгэнд тусалдаг, ялангуяа суурь-С-д тусалдаг. Үүний дараа бидний систем суурь-С-д 2-р дүрслэгдсэн.', 'no': 'Brukarar av sosiale nettverktjenester deler ofte følelsene sine gjennom fleire modal innhald, vanlegvis bilete saman med tekst innebygd i dei. SemEval-2020-oppgåve 8, Memotion Analysis, målet å gjenkjenna dei følelsene av så kalla internett-memer automatisk. I denne papiret foreslår vi ein enkel, men effektiv modulitet- brukar som inkluderer visuelle og tekstuelæringsmodeller, som er uavhengig trent, i staden for å gi eit enkel multi modal kopla nettverk. I denne slutten finn vi første fire føretrainerte visualmodeller (t.d. inkeption-ResNet, PolyNet, SENet og PNASNet) og fire tekstmodeller (t.d. BERT, GPT-2, Transformer-XL og XLNet). Så får vi forhåndsvisingane sine med ensemble metodar for å henta krysmodale korrelasjonar effektivt. Eksperimentane som utførte på dev-set viser at både visuelle og tekstuelle funksjonar er hjelpe hverandre, spesielt i subtspørjing-C, og derfor vår systemet rangert 2 på subtspørjing-C.', 'pl': 'Użytkownicy serwisów społecznościowych często dzielą się swoimi emocjami za pośrednictwem treści multimodalnych, zwykle obrazów połączonych z tekstem osadzonym w nich. Zadanie SemEval-2020 8, Analiza Memocji, ma na celu automatyczne rozpoznawanie tych emocji tzw. memów internetowych. W niniejszym artykule proponujemy prosty, ale skuteczny zespół modalności, który obejmuje wizualne i tekstowe modele głębokiego uczenia, które są niezależnie szkolone, zamiast zapewniać jedną multimodalną wspólną sieć. W tym celu najpierw dostosowujemy cztery wstępnie przeszkolone modele wizualne (tj. Inception-ResNet, PolyNet, SENet i PNASNet) oraz cztery modele tekstowe (tj. BERT, GPT-2, Transformer-XL i XLNet). Następnie łączymy ich przewidywania z metodami zespołowymi, aby skutecznie uchwycić korelacje crossmodalne. Eksperymenty przeprowadzone na zestawie dev-setu pokazują, że zarówno cechy wizualne, jak i tekstowe pomagały sobie nawzajem, zwłaszcza w podzadaniu-C, a w konsekwencji nasz system zajął drugi miejsce na podzadaniu-C.', 'so': 'Isticmaalayaasha adeegyada shabakadda bulshada inta badan waxay ku qeybiyaan dareenkooda waxyaabaha kala duduwan, sida caadiga ah sawirro ay ku leeyihiin qoraal. SemEval-2020 shaqo 8, baaritaanka xasuusta waxaa loogu talogaley inuu automatic u aqoonsado fikradan la yidhaahdo meymaha internetka. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qalabka sahlan ee faa’iido leh, kaas oo ku qoraya modelalka waxbarashada hoose ee muuqashada iyo qoraalka, kuwaas oo si xor ah looga baranayo, taasoo aan siinayn shabakad wadal ah oo kaliya. Taas darteed, waxaynu ugu horraynaa afar model oo arag horay loo tababaray (tusaale ahaan Inception-ResNet, PolyNet, SENet, PNASNet) iyo afar model oo qoraal ah (e.g. BERT, GPT-2, Transformer-XL, and XLNet). Markaas waxaynu burburinaynaa warqadahooda qaabab la mid ah si aad u faa’iido u qabsato xiriirka kala duwan. Imtixaamadii lagu sameeyay dev-set waxay muuqatay in labada dhaqanka iyo farshaxanta ay iscaawiyaan, khusuusan sub-C, sababtaas darteed nidaamkayagii waxay ka qeybqaaday labaad sub-C.', 'ro': 'Utilizatorii serviciilor de rețele sociale își împărtășesc adesea emoțiile prin conținut multimodal, de obicei imagini asociate cu text încorporat în ele. Sarcina 8 SemEval-2020, Analiza Memoției, vizează recunoașterea automată a acestor emoții ale așa-numitelor meme-uri de internet. În această lucrare, propunem un ansamblu de modalitate simplu, dar eficient, care încorporează modele vizuale și textuale de învățare profundă, care sunt instruite independent, în loc să ofere o singură rețea comună multimodală. În acest scop, am ajustat mai întâi patru modele vizuale pre-instruite (de exemplu, Inception-ResNet, PolyNet, SENet și PNASNet) și patru modele textuale (de exemplu, BERT, GPT-2, Transformer-XL și XLNet). Apoi, fuzionăm predicțiile lor cu metode ansamblu pentru a capta în mod eficient corelațiile cross-modale. Experimentele efectuate pe dev-set arată că atât caracteristicile vizuale cât și cele textuale s-au ajutat reciproc, în special în subactivitatea C, și, prin urmare, sistemul nostru s-a clasat pe locul 2 în subactivitatea C.', 'si': 'සාමාජික ජාලවැඩක් සේවාවේ ප්\u200dරයෝජනකරුවන්ගේ ප්\u200dරයෝජනකරුවන්ගේ සාමාන්\u200dයයෙන් ඔවුන්ගේ හැඟීම් වලින සම්වේල්-2020ක් වැඩක් 8, මතක විශ්ලේෂණය, ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් අදහස් කරන්නේ ඉන්ටර්නේට් මයිම් වලින් මේ  මේ පත්තරේ අපි සාමාන්\u200dය නමුත් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් සහ පැහැදිලි ගොඩක් ගොඩක් ඉගෙනීම් මොඩල් සම්බන්ධ මේ අවසානයට, අපි මුලින්ම ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරධාන විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200d ඊට පස්සේ, අපි ඔවුන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ කරන්න. Dev-set විදිහට පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට දිහා පෙන්වන්න පුළුවන් විශේෂයෙන් එක්කෙනෙක් එක්කෙනෙක් උදව් කරනවා, විශ', 'sr': 'Korisnici socijalne mreže često dijele svoje emocije preko multimodalnog sadržaja, obično slike povezane sa tekstom ugrađenim u njih. SemEval-2020 zadatak 8, Memotion Analiza, cilj je automatski priznati te emocije takozvanih internetskih meme. U ovom papiru predlažemo jednostavnu, ali efikasnu Modalitet Ensemble koja uključuje vizuelne i tekstualne modele dubokog učenja, koji su nezavisno obučeni, umjesto pružanja jednoj multimodalnoj zajedničkoj mreži. Za taj cilj, prvi smo našli četiri predobučene vizualne modele (tj. Inception-ResNet, PolyNet, SENet i PNASNet) i četiri tekstualne modele (tj. BERT, GPT-2, Transformer-XL i XLNet). Onda, zajedno smo njihove predviđanja sa metodama ensemble da bi efektivno uhvatili krsno modalne korelacije. Eksperimenti koji su proveli na dev-set pokazuju da su obje vizuelne i tekstualne karakteristike pomagale jedno drugom, posebno u podpitanju-C, i stoga, naš sistem je određen drugi na podpitanju-C.', 'sv': 'Användare av sociala nätverkstjänster delar ofta sina känslor via multimodalt innehåll, vanligtvis bilder kopplade till text inbäddad i dem. SemEval-2020 uppgift 8, Memotion Analysis, syftar till att automatiskt känna igen dessa känslor av så kallade internet memes. I denna uppsats föreslår vi ett enkelt men effektivt Modality Ensemble som innehåller visuella och textmässiga djupinlärningsmodeller, som är självständigt utbildade, snarare än att tillhandahålla ett enda multimodalt gemensamt nätverk. För detta ändamål finjusterar vi först fyra förintränade visuella modeller (dvs Inception-ResNet, PolyNet, SENet och PNASNet) och fyra textmodeller (dvs BERT, GPT-2, Transformer-XL och XLNet). Sedan fusionerar vi deras förutsägelser med ensemblemetoder för att effektivt fånga korsmodala korrelationer. Experimenten utförda på dev-set visar att både visuella och textmässiga funktioner hjälpte varandra, särskilt i subaktivitet-C, och följaktligen rankade vårt system tvåa på subaktivitet-C.', 'ta': 'சமூக வலைப்பின்னல் சேவைகளின் பயனர் பெரும்பாலும் பல- மாதிரி உள்ளடக்கங்கள் வழியாக தங்கள் உணர்வுகளை பகிர்ந்து கொள்கிறா SemEval- 2020 பணி 8, நினைவகம் Analysis, இவற்றை தானாகவே தெரிந்து கொள்ளும் போது இணையத்தின் மெம்களின் உணர்வுகள். இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு எளிய ஆனால் வெளிப்படையான மாற்றம் செயல்படுத்தப்படுகிறது அது பார்வையும் ஆழமான கற்ற மாதிரிகளையும் சேர்க்கும், அது தனிப்பட் இந்த முடிவிற்கு, நாம் முதலில் பயிற்சி முன் பயிற்சி பார்வை மாதிரிகளை நான்கு நன்றாக குறிப்பிடுகிறோம் (அதாவது, பிடிப்பு, போலியேட், சென்ட் மற்றும் PNASNet) மற்றும் நான்கு மாதி பின்னர், நாம் அவர்களுடைய முன்வாக்குறுதிகளை ஒற்றைப்படையான முறையில் பிடிக்க முடியும் முறையான முறைமை dev-set-ல் செய்யப்பட்ட சோதனைகள் காட்சி மற்றும் நிரல் குணங்களும் ஒருவருக்கொருவர் உதவியிருக்கின்றன, குறிப்பாக உப பணி-C-ல், அதனால் துணை செயல்', 'ur': 'سوسیل نیٹ ورکینگ کے کارساز اکثر اپنے احساسات مختلف موڈال منصفات کے ذریعے شریک کرتے ہیں، معمولاً ان میں متن کے ساتھ جوڑے ہوئے تصاویر ہیں. SemEval-2020 task 8, Memotion Analysis, aims to automatically recognise these emotions of so-called internet memes. اس کاغذ میں ہم ایک ساده لیکن اثر قابل موڈلیٹ اینسمبل کی پیشنهاد کرتے ہیں جو visual اور textual deep-learning موڈل میں شامل ہوتی ہے، جو ایک multi modal joint network کے بدلے آزاد تعلیم کی جاتی ہیں۔ اس کے لئے ہم پہلی بار چار پیش تطالب کی بصیرت مدل (یعنی انکپٹیون-رسنٹ, پولینیٹ, SENet، اور PNASNet) اور چار ٹکسٹیول موڈل (یعنی BERT, GPT-2, ترنسفور-XL اور XLNet) بناتے ہیں۔ پھر ہم ان کی پیش بینی کو اس طرح کے مطابق مختلف موڈال تعلقات کو پکڑنے کے لئے آسانبل طریقے سے جمع کرتے ہیں. ڈیوسٹ پر کام کیے ہوئے آزمائش دکھاتے ہیں کہ دونوں visual اور textual features آپس میں ایک دوسرے کی مدد کی گئی تھی، مخصوصاً سپٹ-سٹ میں، اور اس کے بعد ہماری سیستم سپٹ-سٹ-سٹ پر دوسری درجہ تھا۔', 'uz': "Name SemEval-2020 vazifa 8, xotira Analysis, bu hisoblarni avtomatik aniqlashga ega bo'ladi. Bu qogʻozda, biz oddiy, effektiv Modaliya rivojlanishini talab qilamiz. Bu ko'plab-bir bir necha modal bir tarmoq tarmoqni yaratishdan o'rganish va texnologiya o'rganish modellarini o'rganish mumkin. Bu bilan birinchi yaxshi ko'rinishdan oldin o'rganilgan ko'rining modellarini (masalan: Inception-ResNet, PolyNet, SENet, PNASNet) va to'rt matn modellari (BERT, GPT-2, Transfer- XL, va XLNet). Keyin biz ularning tasavvurini o'zgartirib o'zgartirish usullari bilan ishlab chiqaramiz. Dev-set'da bajarilgan imtiyozlar ko'rinishi va matn xususiyatlari bir-бирларига, hususan sub-C'da qo'llangan va keyin bizning tizimmiz sub-C'da ikkinchi marta qaraydi.", 'vi': 'Người dùng dịch vụ mạng xã hội thường chia sẻ cảm xúc qua các nội dung đa phương, thường có ảnh ghép với những đoạn được gắn trong đó. Phân tích ngu ngốc nhằm tự động nhận ra cảm xúc của những thứ được gọi là cắm sừng. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một Hệ thống thông hành đơn giản nhưng hiệu quả, gồm các mô hình hình ảnh và kết cấu, được đào tạo độc lập, hơn là một mạng liên kết đa phương. Để đạt được mục đích này, chúng ta đầu tiên chọn bốn mô hình ảnh được huấn luyện trước (tức là Incepton-ResNet, PolyNet, Senet, và PNGASNet) và bốn mô hình vẽ (gồm: BERT, GPT-2, transformer-XL, và Xylonet). Sau đó, chúng ta kết hợp dự đoán của họ với các phương pháp kết hợp để nắm bắt các liên hệ khác phương. C ác thí nghiệm được tiến hành trên thiết bị nhiệt cho thấy cả các tính năng hình ảnh lẫn kết cấu giúp đỡ lẫn nhau, đặc biệt là dưới cầu C, và do đó, hệ thống được xếp hạng hai trên phụ đề C.', 'bg': 'Потребителите на социални мрежи често споделят емоциите си чрез мултимодално съдържание, обикновено изображения, съчетани с текст, вграден в тях. Задача 8, Анализ на мемоциите, има за цел автоматично разпознаване на тези емоции на т.нар. интернет меми. В настоящата статия предлагаме прост, но ефективен ансамбъл за модалност, който включва визуални и текстови модели за дълбоко обучение, които са самостоятелно обучени, вместо да предоставят единна мултимодална съвместна мрежа. За тази цел първо финализирахме четири предварително обучени визуални модела (т.е. Inception-ResNet, PolyNet, SENet и PNASNet) и четири текстови модела (т.е. BERT, GPT-2, Transformer-XL и XLNet). След това сливаме техните прогнози с ансамбълни методи за ефективно улавяне на междумодални корелации. Експериментите, проведени на дев-сет, показват, че както визуалните, така и текстовите черти си помагат взаимно, особено в подзадача-С, и следователно нашата система се класира на второ място в подзадача-С.', 'nl': 'Gebruikers van sociale netwerkdiensten delen vaak hun emoties via multimodale content, meestal afbeeldingen gekoppeld aan tekst erin. SemEval-2020 taak 8, Memotion Analysis, heeft als doel deze emoties van zogenaamde internetmemes automatisch te herkennen. In dit artikel stellen we een eenvoudig maar effectief Modality Ensemble voor dat visuele en tekstuele deep-learning modellen omvat, die onafhankelijk zijn getraind, in plaats van een enkel multimodaal gezamenlijk netwerk. Hiervoor verfijnen we eerst vier vooraf getrainde visuele modellen (Inception-ResNet, PolyNet, SENet en PNASNet) en vier tekstmodellen (BERT, GPT-2, Transformer-XL en XLNet). Vervolgens fuseren we hun voorspellingen met ensemblemethoden om crossmodale correlaties effectief vast te leggen. De experimenten uitgevoerd op dev-set tonen aan dat zowel visuele als tekstuele kenmerken elkaar hielpen, vooral in subtask-C, en bijgevolg werd ons systeem 2e op subtask-C.', 'da': 'Brugere af sociale netværkstjenester deler ofte deres følelser via multimodalt indhold, normalt billeder parret med tekst indlejret i dem. SemEval-2020 opgave 8, Memotion Analysis, sigter mod automatisk at genkende disse følelser af såkaldte internet memes. I denne artikel foreslår vi et simpelt, men effektivt Modality Ensemble, der inkorporerer visuelle og tekstmæssige deep-learning modeller, som er uafhængigt uddannede, snarere end at levere et enkelt multimodalt fælles netværk. Til dette formål finjusterer vi først fire prætrænede visuelle modeller (dvs. Inception-ResNet, PolyNet, SENet og PNASNet) og fire tekstmodeller (dvs. BERT, GPT-2, Transformer-XL og XLNet). Derefter smelter vi deres forudsigelser med ensemblemetoder for effektivt at fange tværmodale korrelationer. Eksperimenterne udført på dev-set viser, at både visuelle og tekstmæssige funktioner hjalp hinanden, især i subtask-C, og derfor rangerede vores system 2. på subtask-C.', 'hr': 'Korisnici socijalne mreže često dijele svoje emocije preko multimodalnog sadržaja, obično slike povezanih s tekstom ugrađenim u njih. Zadatak semiEval-2020 8, Memotion Analysis, cilj je automatski priznati te emocije takozvanih internetskih meme. U ovom papiru predlažemo jednostavnu, ali učinkovitu Modalitet Ensemble koja uključuje vizuelne i tekstualne modele dubokog učenja, koje su neovisno obučene, umjesto pružanja jednoj multimodalnoj zajedničkoj mreži. Za taj cilj, prvi smo našli četiri predobučene vizualne modele (tj. Inception-ResNet, PolyNet, SENet i PNASNet) i četiri tekstualne modele (tj. BERT, GPT-2, Transformer-XL i XLNet). Onda, zbunjavamo njihove predviđanja metodama ensemble kako bi učinkovito uhvatili krsno modalne korelacije. Eksperimenti koji su proveli na dev-set pokazuju da su obje vizuelne i tekstualne karakteristike pomagale jedno drugom, posebno u podpitanju-C, i stoga, naš sustav je drugi na podpitanju-C.', 'de': 'Nutzer sozialer Netzwerke teilen ihre Emotionen oft über multimodale Inhalte, meist Bilder gepaart mit eingebettetem Text. SemEval-2020 Aufgabe 8, Memotion Analysis, zielt darauf ab, diese Emotionen sogenannter Internetmeme automatisch zu erkennen. In diesem Beitrag schlagen wir ein einfaches, aber effektives Modality Ensemble vor, das visuelle und textuelle Deep-Learning-Modelle enthält, die unabhängig voneinander trainiert werden, anstatt ein einziges multimodales gemeinsames Netzwerk bereitzustellen. Dazu werden zunächst vier vortrainierte visuelle Modelle (Inception-ResNet, PolyNet, SENet und PNASNet) und vier Textmodelle (BERT, GPT-2, Transformer-XL und XLNet) feinjustiert. Anschließend verschmelzen wir ihre Vorhersagen mit Ensemblemethoden, um crossmodale Korrelationen effektiv zu erfassen. Die am dev-set durchgeführten Experimente zeigen, dass sowohl visuelle als auch textuelle Merkmale sich gegenseitig unterstützten, insbesondere in Subtask-C, und folglich unser System auf Subtask-C Platz zwei belegt.', 'id': 'Pengguna layanan jaringan sosial sering berbagi emosi mereka melalui konten multi modal, biasanya gambar berpasangan dengan teks yang terkandung di dalamnya. SemEval-2020 tugas 8, Memotion Analysis, bertujuan untuk mengakui secara otomatis emosi-emosi yang disebut meme internet. Dalam kertas ini, kami mengusulkan Modalitas yang sederhana tapi efektif Ensemble yang mengandung model belajar dalam visual dan tekstual, yang dilatih secara independen, daripada menyediakan jaringan kongsi multi modal tunggal. Untuk tujuan ini, kami pertama memperbaiki empat model visual yang terlatih (i.e., Inception-ResNet, PolyNet, SENet, dan PNASNet) dan empat model tekstual (i.e., BERT, GPT-2, Transformer-XL, dan XLNet). Kemudian, kita menggabungkan prediksi mereka dengan metode ensemble untuk menangkap korelasi transmodal secara efektif. Eksperimen yang dilakukan pada dev-set menunjukkan bahwa kedua fitur visual dan tekstual membantu satu sama lain, terutama dalam subtask-C, dan konsekuensinya, sistem kita tertinggi kedua di subtask-C.', 'ko': '소셜네트워크서비스의 사용자들은 보통 다중모드의 내용을 통해 그들의 정서를 공유하는데, 보통 이미지와 그 안에 삽입된 텍스트이다.SemEval-2020 Task 8 Memory Analysis는 소위 네트워크 모델의 이러한 감정을 자동으로 식별하도록 설계되었습니다.본고에서 우리는 간단하지만 효과적인 모드 통합을 제시했다. 이것은 독립된 훈련의 시각과 텍스트 깊이 학습 모델을 결합시켰고 단일한 다중모드 결합 네트워크를 제공하는 것이 아니다.이를 위해 우리는 먼저 네 개의 미리 훈련된 시각 모델(즉 초기 ResNet, PolyNet, SENet과 PNASNet)과 네 개의 텍스트 모델(즉 BERT, GPT-2, Transformer XL과 XLNet)을 미세하게 조정한다.그리고 우리는 그들의 예측과 계통적 방법을 융합시켜 크로스모드의 관련성을 효과적으로 포착할 것이다.dev-set에서 진행된 실험에 의하면 시각과 텍스트의 특징이 서로 돕고 특히 하위 임무 C에서 우리의 시스템은 하위 임무 C에서 2위를 차지한다.', 'sw': 'Watumiaji wa huduma za mitandao ya kijamii mara nyingi huweka hisia zao kupitia maudhui mengi, mara nyingi picha zinazojumuishwa na maandishi yaliyowekwa ndani yao. SemEval-2020, Uchambuzi wa Kumbukumbu, unalenga kutambua hisia hizi za viungo vinavyoitwa mtandaoni. Katika gazeti hili, tunapendekeza Modala rahisi lakini yenye ufanisi unaoandika mifano ya kujifunza na maarufu ya msingi, ambayo inafundishwa kwa uhuru, badala ya kutoa mtandao wa muungano wa moja kwa moja. To this end, we first fine-tune four pre-trained visual models (i.e., Inception-ResNet, PolyNet, SENet, and PNASNet) and four textual models (i.e., BERT, GPT-2, Transformer-XL, and XLNet).  Kisha, tunavuta utabiri wao na njia za ndani ili kushika ufanisi wa mahusiano yanayovuka. Majaribio yaliyofanyika kwenye kituo cha dev kinaonyesha kuwa vipindi vya kuona na viungo vya maandishi vilisaidiana, hususani kwenye subtask-C, na kwa hiyo, mfumo wetu ulipanga rangi ya pili kwenye subjuzi-C.', 'fa': 'استفاده از خدمات شبکه\u200cهای اجتماعی اغلب احساسات خود را با محتوای متعدد متعدد به اشتراک می\u200cدهند، معمولاً تصاویر با متن در آن پیوند شده است. وظیفه\u200cی semiEval-2020 ۸، تحلیل یادداشتی، هدف می\u200cگیرد که این احساسات به عنوان میم\u200cهای اینترنت را خودکار شناسایی کند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک قابلیت ساده ولی موثری که مدل\u200cهای عمیق یادگیری دیده و متن را جمع می\u200cکند، که به طور مستقل آموزش داده می\u200cشوند، به جای یک شبکه متحد مدل\u200cهای متعدد است. برای این قسمت، ما اولین مدل\u200cهای دیده\u200cای پیش آموزش داده\u200cایم که چهار مدل\u200cهای پیش آموزش داده\u200cاند (یعنی Inception-ResNet, PolyNet, SENet و PNASNet) و چهار مدل\u200cهای متن (یعنی BERT, GPT-2, Transformer-XL و XLNet) را تنظیم می\u200cکنیم. بعدش، پیش بینی\u200cهایشان را با روش\u200cهایی که به طور موثرت ارتباط\u200cهای متوسط\u200cmodal را گرفته می\u200cکنیم متصل می\u200cکنیم. آزمایش\u200cهایی که روی dev-set انجام می\u200cدادند نشان می\u200cدهند که هر دو ویژه\u200cهای دیده\u200cای و textual به یکدیگر کمک می\u200cکنند، مخصوصا در زیر سوال-C، و به نتیجه سیستم ما در زیر سوال-C، دوم درجه است.', 'sq': 'Përdoruesit e shërbimeve të rrjetit shoqëror shpesh ndajnë emocionet e tyre nëpërmjet përmbajtjeve multimodale, zakonisht imazhe të barabarta me tekstin e përfshirë në to. Detyra 8 e SemEval-2020, Analiza e Kujtimeve, synon të njohë automatikisht këto emocione të të ashtuquajturve meme interneti. Në këtë letër, ne propozojmë një Modalitet të thjeshtë por të efektshme Ensemble që përfshin modele vizuale dhe tekstuale të mësimit të thellë, të cilat janë trajnuar në mënyrë të pavarur, në vend që të ofrojnë një rrjet të përbashkët multi modal. Për këtë qëllim, ne së pari rregullojmë katër modele vizuale paratrajnuar (pra, Inception-ResNet, PolyNet, SENet dhe PNASNet) dhe katër modele tekstuale (pra, BERT, GPT-2, Transformer-XL dhe XLNet). Pastaj, ne bashkojmë parashikimet e tyre me metodat e mbledhjes për të kapur efektivisht korrelacionet transmodale. Eksperimentet e kryera në dev-set tregojnë se si karakteristikat vizuale ashtu edhe tekstuale ndihmuan njëri-tjetrin, veçanërisht në subtask-C, dhe si pasojë, sistemi ynë u rendit i dyti në subtask-C.', 'af': "Gebruikers van sosiale netwerk dienste deel dikwels hul emosies deur multimodale inhoud, gewoonlik beelde met teks ingebedde in hulle. SemEval-2020 taak 8, Memotion Analysis, doel om hierdie emosies van so genoem internet memes outomaties te herken. In hierdie papier, voorstel ons 'n eenvoudige maar effektief Modaliteit Ensemble wat visuale en tekstuele diep-leer modele inkorpreer, wat onreinlik onderwerp word, eerder as 'n enkele multimodaal-joint netwerk verskaf. Op hierdie einde, ons het eerste vier vooraf-opgelei visuele modele (bv. Inception-ResNet, PolyNet, SENet, en PNASNet) en vier tektuele modele (bv. BERT, GPT-2, Transformer-XL en XLNet) uitgevoer. Dan, ons verfuseer hulle voorskoue met ensembleem metodes om kruismodale korrelasies te vang. Die eksperimente wat op dev-set uitgevoer het, wys dat beide visuele en tekstuele eienskappe mekaar ondersteun het, veral in subtask-C, en daarna het ons stelsel tweede rangeer op subtask-C.", 'tr': 'Sosyal şebekeler häsiýetleriniň ullançylaryny köplenç duýgyny birnäçe modal mazmunlar bilen paýlaşýarlar, adatça olaryň içinde metin bilen bölünen suratlar bilen paýlaşýarlar. SemEval-2020 zady 8, Memotion Analysis, bu duýgyny öz-özüne tanamak maksady bolýar. Bu kagyzda görsel we çukur öwrenmek nusgalaryny ýagdaýynda ýekeje multi modal birleşik syýaly saýlamak ýerine ýeterlik we ýeterlik bir nusgasyny teklip edýäris. Bu yüzden ilk dört öňünden e ğlenmiş görsel modelleri (mesela Inception-ResNet, PolyNet, SENet, ve PNASNet) ve dört tekstal modelleri (mesela BERT, GPT-2, Transformer-XL, ve XLNet) düzenleyeriz. Soňra, olaryň öngörümlerini çarpyş modal correlikleri etkinleştirmek üçin takmynan yöntemleri bilen birleşdirdik. Dev-set eden deneyler hem görsel hem tekst özellikleri birbirimize kömek edip, ýöne asty sorag-C içinde, we şol sebäpli sistemimiziň alty sorag-C üçin 2-si derejesi bardyr.', 'am': 'የማኅበራዊ መረብ አገልግሎቶች ተጠቃሚዎች ብዙ ጊዜ እውቀታቸውን በብዙ ሞዴል ውስጥ ያጋራሉ፡፡ ስምEval-2020 ስራ 8፣ ማስታወሻ Analysis፣ እነዚህን የኢንተርኔት ብልቶች በራስነት ማወቅ ይደረጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ አንዲት ብልሃት ተማሪ መረብ ከመስጠት ይልቅ ለራሳቸው የተማሩ የራእይ እና የጽሑፍ ጥልቅ ትምህርት መተማር ሞዴላዎችን የሚያስፈልጋቸውን ቀላል ግን የሚያስፈራራቸውን ሞዴል እናሳውቃለን፡፡ ስለዚህም መጀመሪያ የተጠቃሚ የራእይ ዓይነት አርእስቶች (አ. Inception-ResNet, PolyNet, SENet እና PNASNet) እና አራት የጽሑፍ ዓይነቶች (BERT, GPT-2, Transformer-XL እና XLNet) እና ጥያቄ እናደርጋለን፡፡ የዚያን ጊዜም የግንኙነታቸውን የሥልጣን ግንኙነት በጥቅም ለመያዝ እናስፈራራለን፡፡ የዲ-set ን ፈተናዎች፣ የራእይ እና የጽሑፍ ምርጫዎች እርስ በርሳቸው እርስ በርሳቸው ሲረዳዱ፣ በተጨማሪም፣ ስርዓታችን በ-ስራ-C ሁለተኛ ደረጃ ነው፡፡', 'bn': 'সামাজিক যোগাযোগ নেটওয়ার্ক সেবা ব্যবহারকারীরা প্রায়শই তাদের অনুভূতি প্রকাশ করে বহুমোডাল বিষয়বস্তুর মাধ্যমে। সেমEval-2020 কাজ ৮, স্মৃতি বিশ্লেষণের লক্ষ্য হচ্ছে স্বয়ংক্রিয়ভাবে এই তথাকথিত ইন্টারনেট মেমগুলোর অনুভূতি স্বীকার করে। এই কাগজটিতে আমরা একটি সাধারণ কিন্তু কার্যকর মোডেলিটি প্রস্তাব করি যা দৃশ্য এবং টেক্সচুয়াল গভীর শিক্ষা মডেলের মধ্যে যোগ দেয়, যা স্বাধীন প্রশিক্ষিত,  এই পর্যন্ত আমরা প্রথম ভালোভাবে চারটি প্রশিক্ষিত ভিজুয়াল মডেল (যেমন ইনসেপ্টেশন-রেস্টেশন, পোলিনেট, সেনেট এবং পিনাসেট) এবং চারটি টেক্সচুয়াল মডেল (যেমন বার্টি, জিপিটি-২, ট্রা তারপর আমরা তাদের ভবিষ্যদ্বাণীকে কার্যকরভাবে ক্রস-মোডালের সম্পর্ক গ্রহণের মাধ্যমে বাধ্য করি। ডিভি-সেটে যে পরীক্ষা করা হয়েছে তা দেখা যাচ্ছে যে দৃষ্টিভঙ্গি এবং টেক্সচুয়াল বৈশিষ্ট্যাবলী একে অপরকে সাহায্য করেছে, বিশেষ করে সাব-সি-এ এব', 'hy': 'Սոցիալական ցանցային ծառայությունների օգտագործողները հաճախ կիսում են իրենց զգացմունքները բազմամոդալ պարունակության միջոցով, սովորաբար դրանց մեջ ներառված տեքստի հետ զույգված պատկերներ: "ՍեմԷվալ 2020"-ի 8-ը, Հիշողության վերլուծությունը, նպատակն է ավտոմատ ճանաչել այսպես կոչված ինտերնետային մեմերի այս զգացմունքները: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի պարզ, բայց արդյունավետ Մոդուալիզմի հավաքածու, որը ներառում է տեսողական և տեքստալ խորը ուսումնասիրության մոդելներ, որոնք անկախ են վարժեցված, և ոչ թե միայն մի բազմամոդալ համացանց ապահովել: Այսպիսով, մենք առաջին անգամ բարձրացնում ենք չորս նախապատրաստված տեսողական մոդելներ (օրինակ, Inception-ReNet, POlyNet, SENet և PNASSNet) և չորս տեքստային մոդելներ (օրինակ, BER, GPT-2, Transforme-XL և XLNet): Այնուհետև մենք միավորում ենք նրանց կանխատեսումները համակարգչային մեթոդներով, որպեսզի արդյունավետ վերցնենք խաչմոդային հաղորդակցվածքները: Դավ-սեթի վրա կատարված փորձարկումները ցույց են տալիս, որ տեսողական և տեքստային հատկությունները օգնում էին միմյանց, հատկապես C-ենթահարցում, և հետևաբար մեր համակարգը 2-րդ դասակարգում էր C-ենթահարցում:', 'az': 'Sosyal Ňü…ôb…ôk…ô servisl…ôrinin istifad…ô√ßil…ôri √ßox modal m…ôlumat vasit…ôsil…ô duygularńĪnńĪ paylaŇüńĪrlar, √ßox modal m…ôlumat vasit…ôsil…ô, onlarńĪn i√ßind…ô m…ôlumatlarla birl…ôŇüdirilmiŇü g√∂r√ľnt√ľl…ôr. SemEval-2020 iŇüi 8, Memotion Analizi, bu internet memel…ôrinin duygularńĪnńĪ √∂z-√∂z√ľn…ô tanńĪma niyy…ôt edir. Bu kańüńĪzda, bir √ßoxlu modal birl…ôŇüdirilmiŇü Ňü…ôb…ôk…ô t…ôyin etm…ôk yerin…ô g√∂rsel v…ô textual derin √∂yr…ônm…ô modell…ôri il…ô birl…ôŇüdir…ôn basit, etkili Modality Ensemble t…ôklif edirik. Buna g√∂r…ô biz ilk d√∂rd √∂yr…ônmiŇü viz√ľl modell…ôri (i.e. Inception-ResNet, PolyNet, SENet, v…ô PNASNet) v…ô d√∂rd textual modell…ôri (i.e. BERT, GPT-2, Transformer-XL v…ô XLNet) t…ôyin edirik. Sonra onlarńĪn t…ôdbirl…ôrini √ßox modal bańülantńĪlarńĪ yakalamaq √ľ√ß√ľn ensemble metodlarńĪ il…ô birl…ôŇüdiririk. Dev-set t…ôcr√ľb…ôl…ôrind…ô etdikl…ôri t…ôcr√ľb…ôl…ôr h…ôr ikisi d…ô g√∂rsel v…ô tekst t…ôrzl…ôrinin bir-birin…ô k√∂m…ôk etdiyini g√∂st…ôrir, √∂zl…ôrin…ô d…ô subtask-C i√ßind…ô, v…ô buna g√∂r…ô d…ô sistemimiz subtask-C il…ô ikinci d…ôr…ôc…ô verir.', 'ca': "Els usuaris dels serveis de connexió social sovint comparteixen les seves emocions mitjançant continguts multimodals, normalment imatges parellades amb text incorporat en ells. SemEval-2020 tasca 8, Anàlisi de la Memoria, mira a reconèixer automàticament aquestes emocions dels anomenats memes d'Internet. En aquest paper, proposem una Modalitat Ensemble simple però efectiva que incorpore models d'aprenentatge profund visual i textual, que estan entrenats independentment, en comptes de proporcionar una única xarxa conjunta multi modal. Per això, primer ajuntem quatre models visuals pré-entrenats (és a dir, Inception-ResNet, PolyNet, SENet i PNASNet) i quatre models textuals (és a dir, BERT, GPT-2, Transformer-XL i XLNet). Then, we fuse their predictions with ensemble methods to effectively capture cross-modal correlations.  Els experiments fets en dev-set mostren que les característiques visuals i textuals s'ajudaven els uns als altres, especialment en subtask-C, i en conseqüència, el nostre sistema es va classificar en segon lloc en subtask-C.", 'cs': 'Uživatelé sociálních sítí často sdílejí své emoce prostřednictvím multimodálního obsahu, obvykle obrázky spojené s textem vloženým do nich. Úkol SemEval-2020 8, Memotion Analysis, se zaměřuje na automatické rozpoznání těchto emocí tzv. internetových memů. V tomto článku navrhujeme jednoduchý, ale efektivní soubor modality, který zahrnuje vizuální a textové modely hlubokého učení, které jsou nezávisle trénovány, spíše než poskytování jediné multimodální společné sítě. Za tímto účelem jsme nejprve doladili čtyři předškolené vizuální modely (tj. Inception-ResNet, PolyNet, SENet a PNASNet) a čtyři textové modely (tj. BERT, GPT-2, Transformer-XL a XLNet). Poté spojujeme jejich předpovědi s metodami souborů, abychom efektivně zachytili intermodální korelace. Experimenty provedené na dev-setu ukazují, že vizuální i textové prvky si navzájem pomáhají, zejména v podtasku-C, a náš systém se tak dostal na druhé místo na podtasku-C.', 'bs': 'Korisnici socijalne mreže često dijele svoje emocije preko multimodalnog sadržaja, obično slike povezanih sa tekstom ugrađenim u njih. Zadatak semiEval-2020 8, Memotion Analiza, cilj je automatski priznati te emocije takozvanih internetskih meme. U ovom papiru predlažemo jednostavnu, ali efikasnu Modalnu zamjenu koja uključuje vizuelne i tekstualne modele dubokog učenja, koji su nezavisno obučeni, umjesto pružanja jednoj multimodalnoj zajedničkoj mreži. Za taj cilj, prvi smo našli četiri predobučene vizualne modele (tj. Inception-ResNet, PolyNet, SENet i PNASNet) i četiri tekstualne modele (tj. BERT, GPT-2, Transformer-XL i XLNet). Onda, zajedno ćemo njihove predviđanja sa metodama ensemble da učinkovito uhvatimo krsno modalne korelacije. Eksperimenti koji su izvedeni na dev-set pokazuju da su obje vizuelne i tekstualne karakteristike pomagale jedno drugom, posebno u podpitanju-C, i stoga, naš sistem je drugi na podpitanju-C.', 'et': 'Sotsiaalvõrgustike teenuste kasutajad jagavad sageli oma emotsioone multimodaalse sisu kaudu, tavaliselt pilte, mis on seotud nendesse sisseehitatud tekstiga. SemEval-2020 ülesande 8, Memotion Analysis, eesmärk on automaatselt ära tunda neid emotsioone nn internetimeemidest. Käesolevas dokumendis pakume välja lihtsa, kuid tõhusa Modality Ensemble, mis sisaldab visuaalseid ja tekstilisi sügavõppe mudeleid, mis on iseseisvalt koolitatud, mitte ühtse mitmeliigilise ühise võrgu loomise asemel. Selleks töötame esmalt välja neli eelõpetatud visuaalset mudelit (Inception-ResNet, PolyNet, SENet ja PNASNet) ja neli tekstimudelit (BERT, GPT-2, Transformer-XL ja XLNet). Seejärel ühendame nende prognoosid ansambli meetoditega, et efektiivselt tabada transmodaalseid korrelatsioone. Arenduskomplektiga tehtud eksperimendid näitavad, et nii visuaalsed kui ka tekstilised omadused aitasid teineteist, eriti alaülesandes-C, ja sellest tulenevalt oli meie süsteem alaülesandes-C teisel kohal.', 'fi': 'Sosiaalisten verkostojen käyttäjät jakavat usein tunteitaan multimodaalisen sisällön kautta, yleensä kuvissa ja niihin liitetyssä tekstissä. SemEval-2020 tehtävä 8, Memotion Analysis, pyrkii tunnistamaan automaattisesti nämä niin sanottujen internet-meemien tunteet. Tässä artikkelissa ehdotamme yksinkertaista mutta tehokasta Modality Ensemble -ryhmää, joka sisältää visuaalisia ja tekstuaalisia syväoppimismalleja, jotka on koulutettu itsenäisesti, sen sijaan, että tarjoaisi yhden multimodaalisen yhteisen verkoston. Tätä varten hienosäädämme ensin neljä valmiiksi koulutettua visuaalista mallia (Inception-ResNet, PolyNet, SENet ja PNASNet) ja neljä tekstimallia (BERT, GPT-2, Transformer-XL ja XLNet). Sitten yhdistämme niiden ennusteet ensemble-menetelmiin, jotta voimme tehokkaasti tallentaa cross-modal korrelaatioita. Kehittämissarjalla tehdyt kokeet osoittavat, että sekä visuaaliset että tekstilliset piirteet auttoivat toisiaan, erityisesti alaask-C:ssä, ja näin ollen järjestelmämme sijoittui alaask-C:ssä toiseksi.', 'he': 'משתמשים בשירותים של רשת חברתית לעתים קרובות חולקים את רגשותיהם באמצעות תוכן רב-מודיאלי, בדרך כלל תמונות זוויות עם טקסט מוקף בהם. משימה 8, ניתוח זיכרון, המטרה לזהות באופן אוטומטי את רגשות אלה של כ"כ ממים אינטרנט. בעיתון הזה, אנו מציעים מודליות פשוטה, אך יעילה, שמכילה דוגמנים של למידה עמוקה ויזואלית והטקסטלית, שמתאימים באופן עצמאי, במקום לספק רשת משותפת מורכבת אחת. למטרה זו, אנחנו קודם מתאימים ארבעה דוגמנים חזותיים מאומנים מראש (כלומר, Inception-ResNet, PolyNet, SENet, PNASNet) וארבע דוגמנים טקסטיים (כלומר BERT, GPT-2, Transformer-XL, XLNet). ואז, אנחנו ממלאים את החזויות שלהם עם שיטות אסמבל כדי לתפוס בעובדה קשרים דרך מודל. הניסויים שעשו על "dev-set" מראים שהתכונות ויזואליות וגם טקסטיות עזרו אחד לשני, במיוחד בתוך "subtask-C", ובתוצאה מכך, המערכת שלנו התייצבה ב-2 על "subtask-C".', 'sk': 'Uporabniki storitev družabnih omrežij pogosto delijo svoja čustva prek multimodalnih vsebin, običajno slik, povezanih z besedilom, vgrajenim v njih. SemEval-2020 naloga 8, Memotion Analysis, je namenjena avtomatičnemu prepoznavanju teh čustev tako imenovanih internetnih memov. V prispevku predlagamo preprost, a učinkovit ansambel modalnosti, ki vključuje vizualne in besedilne modele globokega učenja, ki so neodvisno usposobljeni, namesto da bi zagotovili eno multimodalno skupno omrežje. V ta namen smo najprej natančno nastavili štiri predhodno usposobljene vizualne modele (tj. Inception-ResNet, PolyNet, SENet in PNASNet) in štiri besedilne modele (tj. BERT, GPT-2, Transformer-XL in XLNet). Nato združimo njihove napovedi z enostavnimi metodami, da učinkovito zajamemo medmodalne korelacije. Izvedeni poskusi na dev-set kažejo, da so si tako vizualne kot tekstovne značilnosti medsebojno pomagale, še posebej v podopravilu-C, zato je naš sistem na drugem mestu v podopravilu-C.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk tambah saiki wis ana luwih dumadhi aturan sampeyan karo pergambar Multimodal Sampeyan semebal-2020 saiki 8, memosion Test, iso nggawe automatik ngomongke duwih karo perangatan SMS lan nganggo cah-cah lanjut Internet Nanging kuwi iki, awak dhéwé ngerasah sistem sing sampeyan karo akeh lan ijol-ijolan modalité sing tahirno model anyar lan ijol-ijolan textual, sing wis dipunaaken cara-ijolan, liyane wis mbutuhak ketahanan tambah multi modal. Kita ngono iki, kita sampeyan tanggal upat model Visual (i.e. Incpt-Resnet, polinet, SEnet, lan PNASnet) lan nganggo model sing wis ngawe textual (i.e. BERT, GNU-2, Transformer-XL, lan XLnet). politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive" Awak dhéwé éntuk ngéwangi Dev-set nganggo kuwi kabèh pawaran anyar lan textual sing nglanggar, supoyo barang-C lan tambah sak, sistèm dhéwé wis 2é kanggo ujaran-C.', 'ha': "Yin amfani da masu amfani da tsarin mitandaki masu jamii ko da yawa, su yi raba hisani da wasu mutane, ko da yawa, zanen da aka haɗa su da matsayin da aka ƙunsa da su. SemEal-2020 aikin 8, Ana Analyza hukarin tunãtarwa, yana kasa yin ganin hisãbi farat ɗaya game da aka faɗa zaɓen ayuka na intanet. Daga wannan takardan, Munã buɗa wata shirin Modaliya mai sauƙi kuma mai amfani da shi, wanda ke haɗa misãlai masu gani da littafin-na-matsayi, da wanda aka sanar da shi, yana da amfani da kansa, kuma ba mu sami wata shirin haɗi na daban-modal. Ga wannan, za'a sami koyi fire masu tsari a gabã ɗaya (misali, Incption-ResNet, PolyNet, SNet, da PNASNet) da misalin misãlai huɗu (misali, BERT, GPT-2, Transformer-XL, da XLNet). Sa'an nan kuma muna kammala musammoninsu da hanyoyin guda dõmin su kãma mazauni masu fasa-mutane. The experiments performed on dev-set show that both visual and textual features aided each other, especially in subtask-C, and consequently, our system ranked 2nd on subtask-C.", 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་ཞབས་ཞུ་བའི་སྤྱོད་མཁན SemEval-2020 དྲ་ཐོག་གི་མཐོང་སྣང་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་རྟོགས་པ་ཡིན། In this paper, we propose a simple but effective Modality Ensemble that incorporates visual and textual deep-learning models, which are independently trained, rather than providing a single multi-modal joint network. To this end, we first fine-tune four pre-trained visual models (i.e., Inception-ResNet, PolyNet, SENet, and PNASNet) and four textual models (i.e., BERT, GPT-2, Transformer-XL, and XLNet). འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཁོང་ཚོའི་རྔོན་ལྟར་དུ་བཅུག་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་མཉམ་དུ་བསྡད་དགོས། Development-set ཐོག་ལས་སྒེར་གྱི་དཔྱད་ཆ་དེ་ནི་མཐོང་བའི་རྣམ་པ་དང་ཐིག་ཡིག'}
{'en': 'Memebusters at SemEval-2020 Task 8 : Feature Fusion Model for Sentiment Analysis on Memes Using Transfer Learning', 'ar': 'أعضاء في SemEval-2020 المهمة 8: نموذج دمج الميزات لتحليل المشاعر حول المذكرات باستخدام تعلم النقل', 'pt': 'Memebusters no SemEval-2020 Tarefa 8: Modelo de fusão de recursos para análise de sentimentos em memes usando aprendizado de transferência', 'es': 'Memebusters en SemeVal-2020 Tarea 8: Modelo de fusión de funciones para el análisis de sentimientos en memes mediante transferencia de aprendizaje', 'fr': "Memebusters à SEMEVAL-2020 Tâche 8\xa0: Modèle de fusion de fonctionnalités pour l'analyse des sentiments sur les mèmes à l'aide de l'apprentissage par transfert", 'ja': 'SemEval -2020のMemebustersタスク8 ：転送学習を使用したミームに関する感情分析のための機能融合モデル', 'zh': 'SemEval-2020务8Memebusters:迁学对模因情析而合形', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 8 पर Memebusters: स्थानांतरण सीखने का उपयोग कर Memes पर भावना विश्लेषण के लिए फीचर फ्यूजन मॉडल', 'ru': 'Memebusters at SemEval-2020 Task 8: Feature Fusion Model for Sentiment Analysis on Memes Using Transfer Learning', 'ga': 'Memebusters ag SemEval-2020 Tasc 8: Gné-Samhail Chomhleá le hAghaidh Anailís ar Mheoin ar Mheimí ag Úsáid Foghlaim Aistrithe', 'ka': 'მემბუსტერები semiEval-2020 მოქმედება 8: ფუნქციის ფუნქციის მოდელი შესაძლებელი ანალიზაციისთვის მემბუტერების გამოყენება ტრანსტრის სწავლების გამოყენება', 'hu': 'Memebusterek a SemEval-2020 8. feladat: Funkciófúziós modell a memék érzelmek elemzéséhez transzfertanulással', 'el': 'Εργασία 8: Μοντέλο σύντηξης χαρακτηριστικών για ανάλυση συναισθημάτων σε υπομνήματα χρησιμοποιώντας τη μάθηση μεταφοράς', 'it': "Memebuster a SemEval-2020 Task 8: Modello di fusione delle funzionalità per l'analisi dei sentimenti sui meme utilizzando l'apprendimento di trasferimento", 'lt': '8 užduotis „SemEval-2020“ (angl. Feature Fusion Model for Sentiment Analysis on Memes Using Transfer Learning)', 'kk': 'Бөлшектері 8. тапсырмасының жарым- 2020 тапсырмасында: Транспорт оқытуын қолдану үшін мәліметтерді жылдамдық анализ үшін қасиеттер үлгісі', 'mk': 'Memebusters at SemEval-2020 Task 8: Feature Fusion Model for Sentiment Analysis on Memes Using Transfer Learning', 'ms': 'Memebuster pada SemEval-2020 Tugas 8: Model Fusi Feature for Sentiment Analysis on Memes Using Transfer Learning', 'ml': 'Memebusters at SemEval-2020 Task 8: Feature Fusion Model for Sentiment Analysis on Memes Using Transfer Learning', 'mn': 'SemEval-2020 Task 8: Feature Fusion Model for Sentiment Analysis on Memes Use Transfer Learning', 'no': 'Memebustrar på semiEval-2020 oppgåve 8: Funksjonsmodul for følgjande analysering av meldingar ved bruk av overføringsling', 'pl': 'Memebusters w SemEval-2020 Zadanie 8: Model fuzji funkcji do analizy sentymentów na Memach przy użyciu uczenia się transferowego', 'ro': 'Memebusteri la SemEval-2020 Sarcina 8: Model de fuziune a caracteristicilor pentru analiza sentimentelor pe meme folosind învățarea transferului', 'sr': 'Članovi na zadatku 8. polEval-2020: Model fuzije karakteristike za sentimentnu analizu o članovima korištenje učenja prijenosa', 'si': 'සේම්වේල්-2020ක් වැඩ 8 දී මේම්බුස්ටර්: ප්\u200dරවේශනය ඉගෙනගන්න ප්\u200dරයෝජන විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය සඳහා විශේෂණ', 'so': 'Memusters at SemEval-2020 Task 8: Feature Fusion Model for Sentiment Analysis on Mems using Transfer Learning', 'sv': 'Memebusters på SemEval-2020 Uppgift 8: Funktionsfusionsmodell för känselanalys på memes med hjälp av Transfer Learning', 'ta': 'SemEval- 2020 பணியில் நினைவுக்குறிப்பாளர்', 'ur': 'SemEval-2020 ٹاکس 8 میں مہمانی مہمانی مہمانوں کے لئے فسین موڈل', 'mt': 'Memebusters at SemEval-2020 Task 8: Feature Fusion Model for Sentiment Analysis on Memes Using Transfer Learning', 'uz': 'Eval- 2020 Vazifani 8: Transfer Learni Foydalanish uchun Sentiment Analysis moduli', 'vi': 'Thư mục ở SemEvl-2020 Task 8: Trung úy Fusion Model cho Bước phân tích tình cảm trên báo Sử dụng truyền tải học tập.', 'da': 'Memebustere på SemEval-2020 Opgave 8: Funktionsfusionsmodel til følelsesanalyse på memes ved hjælp af Transfer Learning', 'nl': 'Memebusters bij SemEval-2020 Taak 8: Feature Fusion Model voor Sentiment Analysis op Memes met behulp van Transfer Learning', 'bg': 'Задача 8: Модел за сливане на функциите за анализ на сентимента на мемите с използване на трансферно обучение', 'hr': 'Članovi na zadatku 8. polovične procjene 2020: Model fuzije karakteristike za sentimentnu analizu o članovima korištenje učenja prijenosa', 'de': 'Memebusters bei SemEval-2020 Task 8: Feature Fusion Model zur Sentiment Analyse von Memes mittels Transfer Learning', 'id': 'Memebusters at SemEval-2020 Task 8: Feature Fusion Model for Sentiment Analysis on Memes Using Transfer Learning', 'ko': 'SemEval-20 작업 8: 마이그레이션 학습을 사용하여 모인에 대한 감정 분석을 하는 특징 융합 모델', 'fa': 'اعضای اعضای ماموریت ۲۰۰۸: Model Fusion Feature for Sentiment Analysis on Memes Using Transfer Learning', 'sw': 'Washiriki katika Tamko la SemEval-2020 8: Mradi wa Ujadala wa Tamko kwa Uchambuzi wa Seneti kwenye Kumbukumbu kwa Kutumia Kujifunza Uhamiaji', 'tr': 'Azalar at SemEval-2020 Task 8: Feature Fusion Model for Sentiment Analysis on Memes Using Transfer Learning', 'sq': 'Memebusters at SemEval-2020 Task 8: Feature Fusion Model for Sentiment Analysis on Memes Using Transfer Learning', 'am': 'Eval-2020 ስራ 8: ፍature Fusion Model for Sentiment Analysis on Mems using Transfer Learning', 'hy': 'Հիշողությունների հիշողությունների ուսումնասիրություն օգտագործող հիշողությունների մասին', 'bn': 'Memebusters at SemEval-2020 Task 8: Feature Fusion Model for Sentiment Analysis on Memes Using Transfer Learning', 'az': 'Yar캼m Eval-2020 G칬z톛li 8: 칐yr톛nm톛k 칐yr톛nm톛sini istifad톛 ed톛n Meml톛rd톛 Sentiment Analizi 칲칞칲n Feature Fusion Modeli', 'bs': 'Članovi na zadatku 8. polEval-2020: Model fuzije funkcije za sentimentnu analizu o članovima korištenje učenja prijenosa', 'af': 'Memebusters by SemEval-2020 Opdrag 8: Funksie Fusion Model vir Sentiment Analisie op Meme gebruik Oordrag Leer', 'cs': 'Úloha 8: Model fúze funkcí pro analýzu sentimentů na Memech s využitím transferového učení', 'et': 'Memebusters SemEval-2020 Ülesanne 8: Funktsioonide Fusion mudel memede tunnete analüüsi jaoks siirdeõppe abil', 'ca': 'Memebusters at SemEval-2020 Task 8: Feature Fusion Model for Sentiment Analysis on Memes Using Transfer Learning', 'fi': 'Memebusters SemEval-2020 Tehtävä 8: Feature Fusion Model for Sentiment Analysis of Memes using Transfer Learning', 'jv': 'membersuters at semiinval-2020 task 8: Attribution Flotion model for Sentiment Test on memes Using transfer Learning', 'he': 'משימה 8: מודל מיזון טבעי לניתוח רגשות על מימות בשימוש ללימודי העברה', 'sk': 'Naloga 8: Model združevanja funkcij za analizo čustev na memovih z uporabo transfernega učenja', 'ha': '@ action', 'bo': 'Memebusters at SemEval-2020 Task 8: Feature Fusion Model for Sentiment Analysis on Memes Using Transfer Learning'}
{'en': 'In this paper, we describe our deep learning system used for SemEval 2020 Task 8 : Memotion analysis. We participated in all the subtasks i.e Subtask A : Sentiment classification, Subtask B : Humor classification, and Subtask C : Scales of semantic classes. Similar multimodal architecture was used for each subtask. The proposed architecture makes use of transfer learning for images and text feature extraction. The extracted features are then fused together using stacked bidirectional Long Short Term Memory (LSTM) and Gated Recurrent Unit (GRU) model with attention mechanism for final predictions. We also propose a single model for predicting semantic classes (Subtask B) as well as their scales (Subtask C) by branching the final output of the post LSTM dense layers. Our model was ranked 5 in Subtask B and ranked 8 in Subtask C and performed nicely in Subtask A on the leader board. Our system makes use of transfer learning for feature extraction and fusion of image and text features for predictions.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف نظام التعلم العميق المستخدم في SemEval 2020 Task 8: تحليل الذكريات. شاركنا في جميع المهام الفرعية ، مثل المهمة الفرعية أ: تصنيف المشاعر والمهمة الفرعية ب: تصنيف الفكاهة والمهمة الفرعية ج: مقاييس الفصول الدلالية. تم استخدام بنية متعددة الوسائط مماثلة لكل مهمة فرعية. تستفيد البنية المقترحة من نقل التعلم للصور واستخراج ميزة النص. يتم بعد ذلك دمج الميزات المستخرجة معًا باستخدام الذاكرة طويلة المدى ثنائية الاتجاه المكدسة (LSTM) ونموذج الوحدة المتواترة ذات البوابات (GRU) مع آلية الانتباه للتنبؤات النهائية. نقترح أيضًا نموذجًا واحدًا للتنبؤ بالفئات الدلالية (Subtask B) بالإضافة إلى مقاييسها (Subtask C) عن طريق تفريع الناتج النهائي لطبقات LSTM الكثيفة اللاحقة. تم تصنيف نموذجنا في المرتبة 5 في Subtask B والمرتبة 8 في Subtask C وأداؤه جيدًا في Subtask A على لوحة المتصدرين. يستخدم نظامنا نقل التعلم لاستخراج الميزات ودمج ميزات الصورة والنص للتنبؤات.', 'es': 'En este artículo, describimos nuestro sistema de aprendizaje profundo utilizado para la Tarea 8 de SemEval 2020: Análisis de Memotion. Participamos en todas las subtareas, es decir, la subtarea A: clasificación de sentimientos, la subtarea B: clasificación del humor y la subtarea C: escalas de clases semánticas. Se utilizó una arquitectura multimodal similar para cada subtarea. La arquitectura propuesta hace uso del aprendizaje por transferencia para la extracción de características de imágenes y texto. Las características extraídas se fusionan mediante el uso de un modelo de memoria a corto plazo a largo plazo (LSTM) y unidad recurrente controlada (GRU) bidireccional apilada con mecanismo de atención para las predicciones finales. También proponemos un modelo único para predecir clases semánticas (subtarea B), así como sus escalas (subtarea C) mediante la ramificación de la salida final de las capas densas posteriores al LSTM. Nuestro modelo ocupó el puesto 5 en la subtarea B y el 8 en la subtarea C y se desempeñó muy bien en la subtarea A de la tabla de líderes. Nuestro sistema utiliza el aprendizaje por transferencia para la extracción de características y la fusión de funciones de imagen y texto para las predicciones.', 'pt': 'Neste artigo, descrevemos nosso sistema de aprendizado profundo usado para a Tarefa 8 do SemEval 2020: Análise de memória. Participamos de todas as subtarefas, ou seja, Subtarefa A: Classificação de sentimentos, Subtarefa B: Classificação de humor e Subtarefa C: Escalas de classes semânticas. Arquitetura multimodal semelhante foi usada para cada subtarefa. A arquitetura proposta faz uso do aprendizado de transferência para extração de recursos de imagens e texto. Os recursos extraídos são então fundidos usando o modelo empilhado bidirecional de Long Short Term Memory (LSTM) e Gated Recurrent Unit (GRU) com mecanismo de atenção para previsões finais. Também propomos um modelo único para prever classes semânticas (Subtarefa B) bem como suas escalas (Subtarefa C) ramificando a saída final das camadas densas pós LSTM. Nosso modelo foi classificado em 5º na Subtarefa B e em 8º na Subtarefa C e teve um bom desempenho na Subtarefa A no quadro de líderes. Nosso sistema faz uso de aprendizado de transferência para extração de recursos e fusão de recursos de imagem e texto para previsões.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons notre système d'apprentissage profond utilisé pour SemEval 2020 Task 8\xa0: Memotion analysis. Nous avons participé à toutes les sous-tâches, à savoir la sous-tâche A\xa0: classification des sentiments, la sous-tâche B\xa0: classification de l'humour et la sous-tâche C\xa0: échelles des classes sémantiques. Une architecture multimodale similaire a été utilisée pour chaque sous-tâche. L'architecture proposée utilise l'apprentissage par transfert pour l'extraction d'images et de caractéristiques de texte. Les caractéristiques extraites sont ensuite fusionnées ensemble à l'aide d'un modèle empilé de mémoire à long terme bidirectionnel (LSTM) et d'unité récurrente fermée (GRU) avec un mécanisme d'attention pour les prévisions finales. Nous proposons également un modèle unique pour prédire les classes sémantiques (sous-tâche B) ainsi que leurs échelles (sous-tâche C) en branchant la sortie finale des couches denses post-LSTM. Notre modèle a été classé 5 dans la sous-tâche B et 8 dans la sous-tâche C et s'est bien comporté dans la sous-tâche A au classement. Notre système utilise l'apprentissage par transfert pour l'extraction de caractéristiques et la fusion de caractéristiques d'image et de texte pour les prévisions.", 'ja': '本稿では、SemEval 2020タスク8: Memotion分析に使用されたディープラーニングシステムについて説明する。 サブタスク、すなわちサブタスクA ：センチメント分類、サブタスクB ：ユーモア分類、サブタスクC ：セマンティッククラスのスケールに参加しました。 同様のマルチモーダルアーキテクチャが各サブタスクに使用された。 提案されたアーキテクチャは、画像とテキスト機能抽出のための転送学習を利用しています。 次いで、抽出された特徴は、積み重ねられた双方向長期記憶（ ＬＳＴＭ ）及びゲーテッドリカレントユニット（ ＧＲＵ ）モデルを使用して、最終予測のための注目メカニズムと共に融合される。 また、LSTM後の高密度層の最終出力を分岐させることにより、セマンティッククラス（サブタスクB ）とそのスケール（サブタスクC ）を予測するための単一のモデルを提案します。 私たちのモデルは、サブタスクBで5位、サブタスクCで8位にランクされ、リーダーボードのサブタスクAで良いパフォーマンスを発揮しました。 当社のシステムは、機能抽出のための転送学習と、予測のための画像とテキスト機能の融合を利用しています。', 'hi': 'इस पेपर में, हम SemEval 2020 टास्क 8: मेमोशन विश्लेषण के लिए उपयोग की जाने वाली हमारी गहरी सीखने की प्रणाली का वर्णन करते हैं। हमने सभी उप-कार्यों में भाग लिया यानी सबटास्क ए: भावना वर्गीकरण, सबटास्क बी: हास्य वर्गीकरण, और सबटास्क सी: शब्दार्थ वर्गों के तराजू। प्रत्येक उपकार्य के लिए इसी तरह के मल्टीमॉडल आर्किटेक्चर का उपयोग किया गया था। प्रस्तावित आर्किटेक्चर छवियों और पाठ सुविधा निष्कर्षण के लिए स्थानांतरण सीखने का उपयोग करता है। निकाले गए सुविधाओं को तब अंतिम भविष्यवाणियों के लिए ध्यान तंत्र के साथ स्टैक्ड द्विदिश दीर्घकालिक मेमोरी (एलएसटीएम) और गेटेड आवर्तक इकाई (जीआरयू) मॉडल का उपयोग करके एक साथ फ्यूज किया जाता है। हम भी शब्दार्थ वर्गों (Subtask बी) के रूप में अच्छी तरह से उनके तराजू (Subtask सी) पोस्ट LSTM घने परतों के अंतिम आउटपुट शाखाओं द्वारा भविष्यवाणी के लिए एक एकल मॉडल का प्रस्ताव. हमारे मॉडल को सबटास्क बी में 5 वें स्थान पर रखा गया था और सबटास्क सी में 8 वें स्थान पर रखा गया था और नेता बोर्ड पर सबटास्क ए में अच्छी तरह से प्रदर्शन किया गया था। हमारी प्रणाली विशेषता निष्कर्षण और भविष्यवाणियों के लिए छवि और पाठ सुविधाओं के संलयन के लिए स्थानांतरण सीखने का उपयोग करता है।', 'zh': '本文述SemEval 2020务8:记析深学系统。 吾与诸子事,即子事A:情类、子职B:幽、子C:语义类之量表。 子职皆用类多式架构。 所建架构因迁学图像及文本特征提取。 然后用积双向长短期记(LSTM)与门控循环单元(GRU)合其提取之征,以终于机。 设一模样,施于支分LSTM密集层终输以卜语义类(子职B)及其规模(子务C)。 吾道排名第 5于子 B ,排名第 8于子职 C ,形于排行榜子 A 。 我们的系统用迁学特征提取,并融合图像和文本特征以占卜。', 'ru': 'В этой статье мы описываем нашу систему глубокого обучения, используемую для задачи 8 SemEval 2020: Анализ памяти. Мы участвовали во всех подзадачах, т.е. в подзадаче A: Классификация чувств, подзадаче B: Классификация юмора и подзадаче C: Шкалы семантических классов. Для каждой подзадачи использовалась аналогичная мультимодальная архитектура. Предложенная архитектура использует трансферное обучение для извлечения изображений и текстовых признаков. Извлеченные признаки затем сливаются вместе с использованием стековой двунаправленной долгосрочной краткосрочной памяти (LSTM) и модели стробированного рекуррентного блока (GRU) с механизмом внимания для окончательных прогнозов. Предложена также единая модель для прогнозирования семантических классов (подзадача B), а также их масштабов (подзадача C) путем ветвления конечного выхода плотных слоев post LSTM. Наша модель заняла 5 место в подзадаче B и 8 место в подзадаче C и хорошо показала себя в подзадаче A на доске лидеров. Наша система использует трансферное обучение для извлечения признаков и слияния графических и текстовых признаков для предсказаний.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar ár gcóras domhainfhoghlama a úsáidtear le haghaidh Tasc 8 SemEval 2020: Anailís chuimhneacháin. Ghlacamar páirt sna fothascanna ar fad .i. Fothasc A: Aicmiú mothúcháin, Fothasc B: Aicmiú greann, agus Fothasc C: Scálaí aicmí séimeantacha. Baineadh úsáid as ailtireacht ilmhódach dá samhail le haghaidh gach fothasc. Baineann an ailtireacht mholta úsáid as foghlaim aistrithe le haghaidh íomhánna agus asbhaint gnéithe téacs. Comhleasctar na gnéithe a bhaintear as a chéile ansin trí úsáid a bhaint as samhail dhéthreorach Chuimhne Ghearrthéarmach (LSTM) agus Aonad Athfhillteach Gated (GRU) le meicníocht aird le haghaidh na réamh-mheastacháin deiridh. Molaimid freisin samhail aonair chun aicmí shéimeantacha (Fothasc B) chomh maith lena scálaí (Fothasc C) a thuar trí aschur deiridh na sraitheanna dlúth iar-LSTM a chraobhscaoileadh. Rinneadh ár samhail a rangú sa 5ú háit i bhFothasc B agus rangaíodh 8 i bhFothasc C agus d’fheidhmigh go deas i bhFothasc A ar an gclár ceannaire. Úsáideann ár gcóras foghlaim aistrithe chun gnéithe a bhaint amach agus gnéithe íomhá agus téacs a chomhcheangal le haghaidh tuartha.', 'ka': 'ჩვენ ამ წიგნაში ჩვენი ძალიან სწავლების სისტემა, რომელიც SemEval 2020 დავამყენებულია 8-ი დავალებისთვის: მემოციონის ანალიზაცია. ჩვენ ჩვენ ყველა საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი A: საკუთარი კლასიფიკაცია, საკუთარი საკუთარი B: საკუთარი კლასიფიკაცია და საკუთარი საკუთარი C: სემონტიკური კლასი ასეთი მულტიმოდიალური არქტიქტიკური ყოველ საკითხვისთვის გამოყენებული იყო. პროგრამეტული არქტიქტიკატი გამოიყენება სურათების და ტექსტის ფუნქციების გამოყენება. გამოყენებული ფუნქციები შემდეგ ერთად იყენება, რომელიც გამოყენებულია ბეიდერექციონალური მარცხნილის მეხსიერება (LSTM) და დაკავშირებული განმეორებული ერთეული (GRU) მოდელის მოდულის მექანსი და ჩვენ შეგიძლიათ ერთი მოდელი სენმანტიკური კლასების (Subtask B) წარმოდგენისთვის (Subtask C) და მათი კლასების (Subtask C) გაყოფილი პოსტის ბოლო გამოსტაცია LSTM კონფიმენტიკური ნახაზების გა ჩვენი მოდელი 5 წერტილი B წერტილი და 8 წერტილი C წერტილი და სუბრაქტის A წერტილის წერტილის წერტილი. ჩვენი სისტემა გამოიყენება ტრანსპერტის სწავლების გამოყენება ფუნქციების ექსპერქციას და ტექსტის ფუნქციების ფუნქციას.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SemEval 2020 feladat 8: Memotion elemzés céljából használt mélytanulási rendszerünket. Részt vettünk az összes részfeladatban, azaz az A. alcsoport: Érzelmi osztályozás, B. alcsoport: Humor osztályozás és C. alcsoport: Szemantikai osztályok skálája. Hasonló multimodális architektúrát használtak minden egyes részfeladathoz. A javasolt architektúra a transzfertanulást használja a képekhez és a szövegfunkciók kivonásához. A kivont funkciókat ezután egyesítjük egymással a halmozott kétirányú hosszú rövid távú memória (LSTM) és a Gated Recurrent Unit (GRU) modell segítségével, figyelem mechanizmussal a végső előrejelzésekhez. Javasoljuk továbbá egyetlen modellt a szemantikai osztályok (B alfeladat) és skálájuk (C alfeladat) előrejelzésére az LSTM utáni sűrű rétegek végső kimenetének elágazásával. Modellünk 5. helyezett volt a B. alfeladatban, 8. helyezett a C. alfeladatban és szépen teljesített az A. alfeladatban a vezetőtáblán. Rendszerünk a transzfer tanulást használja a funkciók kivonásához, valamint a kép- és szövegfunkciók fúziójához előrejelzésekhez.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, περιγράφουμε το σύστημα βαθιάς μάθησης που χρησιμοποιήθηκε για την εργασία 8: Ανάλυση μνημονίων. Συμμετείχαμε σε όλες τις δευτερεύουσες εργασίες π.χ. Υποεργασία Α: ταξινόμηση συναισθημάτων, Υποεργασία Β: ταξινόμηση χιούμορ και Υποεργασία Γ: κλίμακες σημασιολογικών κλάσεων. Παρόμοια πολυμορφική αρχιτεκτονική χρησιμοποιήθηκε για κάθε δευτερεύουσα εργασία. Η προτεινόμενη αρχιτεκτονική χρησιμοποιεί τη μάθηση μεταφοράς για την εξαγωγή εικόνων και χαρακτηριστικών κειμένου. Τα εξαγόμενα χαρακτηριστικά συγχωνεύονται στη συνέχεια χρησιμοποιώντας το στοιβαγμένο αμφίδρομο μοντέλο μακροχρόνιας βραχυπρόθεσμης μνήμης (και Gated Recurrent Unit (GRU) με μηχανισμό προσοχής για τις τελικές προβλέψεις. Προτείνουμε επίσης ένα ενιαίο μοντέλο για την πρόβλεψη σημασιολογικών κλάδων (Υποεργασία Β) καθώς και των κλιμάκων τους (Υποεργασία Γ) διακλαδώνοντας την τελική παραγωγή των πυκνών στρωμάτων μετά την LSTM. Το μοντέλο μας κατατάχθηκε 5 στην Υποεργασία Β και κατατάχθηκε 8 στην Υποεργασία Γ και πέτυχε όμορφα στην Υποεργασία Α στον πίνακα κατάταξης. Το σύστημά μας χρησιμοποιεί τη μάθηση μεταφοράς για εξαγωγή χαρακτηριστικών και συγχώνευση χαρακτηριστικών εικόνας και κειμένου για προβλέψεις.', 'it': "In questo articolo, descriviamo il nostro sistema di deep learning utilizzato per SemEval 2020 Task 8: Memotion analysis. Abbiamo partecipato a tutte le sottoattività: Sottoattività A: Classificazione sentimentale, Sottoattività B: Classificazione umoristica e Sottoattività C: Scale delle classi semantiche. Un'architettura multimodale simile è stata utilizzata per ogni sottoattività. L'architettura proposta utilizza l'apprendimento di trasferimento per l'estrazione di immagini e funzionalità testuali. Le caratteristiche estratte vengono poi fuse insieme utilizzando il modello stacked bidirezionale Long Short Term Memory (LSTM) e Gated Recurrent Unit (GRU) con meccanismo di attenzione per le previsioni finali. Proponiamo anche un modello unico per predire le classi semantiche (Sottotask B) e le loro scale (Sottotask C) ramificando l'output finale dei layer densi post LSTM. Il nostro modello è stato classificato 5 nel Sottocompito B e classificato 8 nel Sottocompito C e ha funzionato bene nel Sottocompito A nella classifica. Il nostro sistema utilizza l'apprendimento di trasferimento per l'estrazione di funzionalità e la fusione di immagini e di testo per le previsioni.", 'lt': 'In this paper, we describe our deep learning system used for SemEval 2020 Task 8: Memotion analysis.  Dalyvavome visose paklausose, t. y. A paklausoje: Sentimento klasifikacija, B paklausoje: humoro klasifikacija ir C paklausoje: semantinių klasių skalės. Panaši daugiarūšio pobūdžio architektūra buvo naudojama kiekvienam paklausimui. Siūloma architektūra naudojasi vaizdų perdavimo mokymu ir teksto savybių išgavimu. Ištrauktos savybės sujungiamos kartu naudojant dvikrypčių ilgalaikių atmintinių (LSTM) ir Gated Recurrent Unit (GRU) model į su dėmesio mechanizmu galutinėms prognozėms atlikti. Taip pat siūlome vieną model į, pagal kurį būtų galima prognozuoti semantines klases (B subužduotis) ir jų skales (C subužduotis), suskirstant galutinį LSTM tankių sluoksnių išėjimą. Mūsų modelis buvo 5 laipsnio B poskyryje ir 8 laipsnio C poskyryje ir puikiai atliko A poskyryje vadovaujančioje valdyboje. Mūsų sistema naudojasi perdavimo mokymu, kad būtų galima išgauti savybes ir susijungti vaizdo ir teksto savybes prognozėms.', 'kk': 'Бұл қағазда, біз HalfEval 2020 тапсырмасына қолданылатын терең оқыту жүйесімізді түсіндіреміз. 8- Жазбаларды анализ. Біз барлық субтапсырмаларда, т.е. А. субтапсырмасына қатысу: сезімді классификациясы, B- тапсырмасының субтапсырмасына қатысу, C- тапсырмасының субтапсырмасына қатысу:  Бұндай көптеген архитектура әрбір сурет үшін қолданылды. Бұл архитектура кескіндер мен мәтін мүмкіндіктерін тарқату үшін оқытуды қолданады. Сыртылған мүмкіндіктері соңындағы таңдау механизмі үшін қайталанатын қысқа уақыт жады (LSTM) және қайталанатын бірлік (GRU) үлгісімен бірге біріктіріледі. Сонымен қатар, біз семантикалық классын (Subtask B) және олардың масштабын (Subtask C) бағалау үшін бір үлгі үлгісін таңдаймыз. LSTM тұтас қабаттардың соңғы шығысын бөліп. Біздің үлгіміз B субтапсырмасында 5 ретінде және C субтапсырмасында 8 ретінде және A субтапсырмасында жақсы орындалды. Біздің жүйеміз кескінді және мәтін қасиеттерін алдын ала алу үшін аудару оқытуын қолданады.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan sistem belajar dalam yang digunakan untuk SemEval 2020 Task 8: Analisi ingatan. We participated in all the subtasks i.e Subtask A: Sentiment classification, Subtask B: Humor classification, and Subtask C: Scales of semantic classes.  Arkitektur multimodal yang sama digunakan untuk setiap subtanya. Arkitektur yang diusulkan menggunakan pembelajaran pemindahan untuk imej dan ekstraksi fitur teks. Ciri-ciri yang dikekstrak kemudian digabungkan bersama-sama menggunakan memori jangka pendek dua arah (LSTM) dan Unit Ulang-ulang Gated (GRU) dengan mekanisme perhatian untuk ramalan akhir. Kami juga melamar satu model untuk meramalkan kelas semantik (Subtugas B) serta skala mereka (Subtugas C) dengan cabang output akhir lapisan padat pos LSTM. Model kami ditangkap 5 dalam Subtask B dan ditangkap 8 dalam Subtask C dan dilakukan dengan baik dalam Subtask A di papan pemimpin. Sistem kami menggunakan pembelajaran pemindahan untuk ekstraksi ciri-ciri dan campuran ciri-ciri imej dan teks untuk ramalan.', 'mt': 'F’dan id-dokument, aħna niddeskrivu s-sistema tagħna ta’ tagħlim profond użata għall-Kompitu 8 ta’ SemEval 2020: Analiżi tal-memorja. Parteċipajna fis-sottomistoqsijiet kollha jiġifieri s-Subkompitu A: Klassifikazzjoni tas-sensazzjoni, is-Subkompitu B: Klassifikazzjoni tal-humor, u s-Subkompitu C: Skali ta’ klassijiet semantiċi. Similar multimodal architecture was used for each subtask.  L-arkitettura proposta tuża t-tagħlim tat-trasferiment għall-immaġni u l-estrazzjoni tal-karatteristiċi tat-test. Il-karatteristiċi estratti mbagħad jingħaqdu flimkien bl-użu ta’ mudell ta’ Memorja bidirezzjonali fuq medda twila ta’ żmien qasira (LSTM) u Unit à Rikorrenti Miġbura (GRU) b’mekkaniżmu ta’ attenzjoni għat-tbassir finali. Aħna nipproponu wkoll mudell wieħed għat-tbassir tal-klassijiet semantiċi (Subkompitu B) kif ukoll l-iskali tagħhom (Subkompitu C) billi niffrankaw il-produzzjoni finali tas-saffi densi tal-post LSTM. Il-mudell tagħna kien ikklassifikat 5 fis-Subkompitu B u kklassifikat 8 fis-Subkompitu C u twettaq tajjeb fis-Subkompitu A fil-bord mexxej. Is-sistema tagħna tuża t-tagħlim tat-trasferiment għall-estrazzjoni tal-karatteristiċi u l-fużjoni tal-karatteristiċi tal-immaġni u t-test għat-tbassir.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന സിസ്റ്റം വിശദീകരിക്കുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d 2020 ടാസ്ക് 8: മെമ്മ സബ്ബട്ട് എ: സെന്റിമെന്റ് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d, സബ്ബാബ് ബി: മനുഷ്യരുടെ ക്ലാസ്ഫിക്ഷനും സബ്ബ്ബസ് സി: സെമാന്റിക് ക്ലാസുകളുടെ സ്ക ഓരോ സബ്ജുവിനും ഉപയോഗിക്കുന്നതിനായി ഇതുപോലെയുള്ള multimodal ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. The proposed architecture makes use of transfer learning for images and text feature extraction.  പിന്നീട് പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട വിശേഷങ്ങള്\u200d ഒരുമിച്ച് സ്റ്റാക്കിയുള്ള ബിഡിറ്റര്\u200dഷന്\u200d ലോങ്ങ് ചെറുതായ മെമ്മറി (LSTM) പിന്നെ ഗേറ്റ് ആവര്\u200dത് സെമാന്റിക് ക്ലാസുകള്\u200dക്കും അവയുടെ തൂക്കങ്ങള്\u200dക്കും പ്രവചിപ്പിക്കാനുള്ള ഒരു മാതൃകയും നാം പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. എല്\u200dഎസ്റ്റം കൂ ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d സുബ്ബസ് ബിയില്\u200d 5 വയസ്സുണ്ടായിരുന്നു. സുബ്ബസ് സിയില്\u200d 8 വയസ്സുണ്ടായിരുന്നു. നേതാവിന്\u200dറെ ബോ നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രതിഫലങ്ങള്\u200dക്കും ഇമേജിന്റെയും ടെക്സ്റ്റ് വിശേഷതകള്\u200dക്കും പഠിപ്പിക്കാന്\u200d ഉപയ', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид SemEval 2020 даалгаварын 8-р хэрэглэгдсэн гүн гүнзгий суралцах системийг тайлбарлаж байна. Бид бүх сургуульд A-ын сургуульд оролцсон: Sentiment classification, Subtask B: Humor classification, Subtask C: Semantic classes Scales. Яг ижил олон загварын архитектур суурь асуулт бүрт хэрэглэгдсэн. Өөрчлөгдсөн архитектур нь зураг болон текст өөрчлөлтийг хадгалахын тулд суралцах сургалтыг ашигладаг. Эдгээр нь хадгалагдсан тодорхойлолтууд хамтдаа холбогдож, төгсгөлийн таамаглалтын анхаарлын механизм (LSTM) болон Gated Recurrent Unit (GRU) загвартай холбогдож байна. Бид мөн семантик класс (Subtask B) болон түүний масштабуудыг (Subtask C) таамаглах нэг загварын загварыг санал болгож байна. Бидний загвар нь Subtask B-д 5, Subtask C-д 8-р загвар өгсөн бөгөөд манлайлагч A-д сайн ажиллаж байсан. Бидний систем таамаглалтын төлөвлөгөөний зураг, текст бүтээгдэхүүний шилжүүлэлтийг ашигладаг.', 'no': 'I denne papiret beskriver vi vår dypt læringssystem brukt for semiEval 2020 oppgåve 8: Memotion analysis. Vi delta i all e underoppgåva A: Sentimentklassifikasjon, underoppgåve B: Humor klassifikasjon, og underoppgåve C: Skaler av semantiske klasser. Samme multimodal arkitektur vart brukt for kvar underspørjing. Den foreslåde arkitekturen gjer bruk av læring av overføring for utpakking av bilete og tekstfunksjonar. Ekstrakte funksjonane blir derfor fusert sammen med stakkert langtermisk minne (LSTM) og gated recurring Unit (GRU) modell med oppmerksmekanisme for sluttforhåndsvising. Vi foreslår også ein enkel modell for å foreslå semantiske klasser (Subtask B) og skala sine (Subtask C) ved å dele den siste utdata av LSTM-tette lag. Modellen vårt var rankert 5 i Subtask B og rankert 8 i Subtask C og utført fint i Subtask A på lederaren. Sistemet vårt brukar å lære overføringar for å ekstrahera og fyssera bilete og tekstfunksjonar for foregåver.', 'pl': 'W niniejszym artykule opisujemy nasz system głębokiego uczenia stosowany do SemEval 2020 Zadanie 8: Analiza memotyjna. Uczestniczyliśmy we wszystkich podzadaniach tj. Podzadaniu A: Klasyfikacja sentymentów, Podzadaniu B: Klasyfikacja humoru oraz Podzadaniu C: Skale klas semantycznych. Podobną multimodalną architekturę zastosowano dla każdego podzadania. Proponowana architektura wykorzystuje uczenie transferowe dla ekstrakcji obrazów i funkcji tekstowych. Wyodrębnione funkcje są następnie łączone ze sobą za pomocą dwukierunkowej długoterminowej pamięci (LSTM) i Gated Recurrent Unit (GRU) z mechanizmem uwagi dla ostatecznych przewidywań. Proponujemy również pojedynczy model przewidywania klas semantycznych (Podzadanie B) oraz ich skal (Podzadanie C) poprzez rozgałęzienie końcowego wyjścia gęstych warstw post LSTM. Nasz model został umieszczony w 5-tym podzadaniu B i 8-tym w podzadaniu C i dobrze wykonał się w podzadaniu A na tablicy liderów. Nasz system wykorzystuje uczenie transferowe do ekstrakcji funkcji i fuzji funkcji obrazu i tekstu do prognoz.', 'ro': 'În această lucrare, descriem sistemul nostru de învățare profundă utilizat pentru SemEval 2020 Task 8: Analiza memoriei. Am participat la toate subsarcinile și anume Subsarcina A: Clasificarea sentimentelor, Subsarcina B: Clasificarea umorului și Subsarcina C: Scalele claselor semantice. Arhitectură multimodală similară a fost folosită pentru fiecare subactivitate. Arhitectura propusă utilizează transferul de învățare pentru extragerea imaginilor și a caracteristicilor text. Caracteristicile extrase sunt apoi fuzionate folosind modelul stivuit bidirecțional Long Short Term Memory (LSTM) și Gated Recurrent Unit (GRU) cu mecanism de atenție pentru predicțiile finale. De asemenea, propunem un model unic pentru predicția claselor semantice (Subsarcina B) precum și a scalelor acestora (Subsarcina C) prin ramificarea rezultatului final al straturilor dense post LSTM. Modelul nostru a fost clasat pe 5 în Subsarcina B și pe 8 în Subsarcina C și a performat frumos în Subsarcina A în tabla de lider. Sistemul nostru utilizează transferul de învățare pentru extragerea caracteristicilor și fuziunea caracteristicilor de imagine și text pentru predicții.', 'so': 'Warqadan waxan ku qornaa nidaamka aad u dheer ee waxbarashada ee loo isticmaalay SemEval 2020 Shaqo 8: Analyska xusuusta. Waxaannu ka qeybqaadanay shahaadada sub-task A: fasalka Sentiment, Sub-task B: Tusaafka Humane iyo Sub-task C: Scale of semantic classes. Wax walba waxaa loo isticmaalay dhismo badan oo la mid ah. Tirada la soo jeeday ayaa isticmaalaya waxbarashada bedelka sawirada iyo soo bixinta waxyaabaha qoraalka ah. Xirfaha la soo saaray waxaa la wada fuushiiyey isticmaalka xubnaha dhaadheerka dheer (LSTM) iyo midowga qaybta soo kireysashada (GRU) oo lagu haysto xisaabta ugu dambeeya. Sidoo kale waxaan u soo jeedaynaa qaab kaliya oo lagu soo hor mariyo fasalka semantika (Subtask B) iyo qiyaastooda (Subtask C) oo lagu qoro dhammaadka dhamaadka ee boostada LSTM meelaha ugu hooseeya. Tusaalkayaga waxaa lagu saleeyay 5 ee Subtask B, wuxuuna ka sareeyey 8 sano subtask C, wuxuuna si wanaagsan ugu sameeyay Subtask A oo ku yaal hogaamiyaha. Isticmaddeenu wuxuu isticmaalaa barashada bedelka iyo soo saarista sawirka iyo waxyaabaha qoraalka ah oo laguu soo bandhigayo.', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo naš sistem dubokog učenja koji se koristi za zadatak 8. za semiEval 2020: analiza memocija. Участили смо у свим субзадачима, т.е. подзадачима A: Sentiment на класификација, Подзадача B: Подзадача B: Подзадача класификација Humora и Подзадача C: Skale semантичних класија. Slična multimodalna arhitektura je korišćena za svaku podpitanje. Predložena arhitektura koristi učenje prijenosa za izvlačenje slika i teksta. Ekstrakcije karakteristike su onda zajedno zajedno koristeći postavljeno dvorično dugotrajno uspomene (LSTM) i model prikupljene ponovne jedinice (GRU) sa pažnjom mehanizma za konačne predviđanja. Takođe predlažemo jedan model za predviđanje semantičkih klasa (Subtask B) i njihove skale (Subtask C) odvajajući konačni izlaz gustih slojeva postaje LSTM. Naš model je određen 5 u subtask B i određen 8 u subtask C i dobro određen u subtask A na voðnom odboru. Naš sistem koristi učenje prijenosa za ekstrakciju i fuziju slika i tekstova karakteristika predviđanja.', 'mk': 'Во овој весник го опишуваме нашиот систем на длабоко учење кој се користи за SemEval 2020 задача 8: анализа на мемоциите. Ние учествувавме во сите субзадачи, иако субзадача А: класификација на чувства, субзадача Б: класификација на хумор, и субзадача Ц: скали на семантични класи. Слична мултимодилна архитектура беше употребена за секоја подпрашање. Предложената архитектура користи трансферентно учење за слики и екстракција на текстови карактеристики. Извадените карактеристики потоа се спојуваат заедно со користење на составениот дводрекционален долгорочен меморија (ЛСТМ) и модел на Gated Recurrent Unit (GRU) со механизам на внимание за конечни предвидувања. Ние, исто така, предложуваме еден модел за предвидување на семантични класи (Субзадача Б) како и нивните скали (Субзадача Ц) преку разделување на конечниот излез на густите слоеви на пост LSTM. Нашиот модел беше рангиран на 5 во подзадачата Б и рангиран на 8 во подзадачата Ц и беше одлично извршен во подзадачата А на водечкиот одбор. Our system makes use of transfer learning for feature extraction and fusion of image and text features for predictions.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අපේ ගොඩක් ඉගෙනීම් පද්ධතිය ප්\u200dරවේශනය විස්තර කරනවා සෙම්වෙල් 2020ක් වැඩ 8: මතක විශ්ලේෂණය අපි සම්පූර්ණ ක්\u200dරියාව A වල සම්පූර්ණ ක්\u200dරියාවෙන් සම්පූර්ණ ක්\u200dරියාවෙන් සම්පූර්ණ ක්\u200dරියාවෙන් සම්පූර්ණ ක්\u200dරියා සමාන විශාල විශාල ස්ථාපනය හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම සඳහා භාවිත කරලා තියෙනවා. පින්තූර සහ පාළුව සලකුණු ප්\u200dරයෝජනය සඳහා පින්තූර සලකුණු සුදුසුම් සඳහා ප්\u200dරයෝජ අන්තිම විශේෂතාවය සමග ස්ටැක්ස් බිඩිරෙක්ෂන් ලොකු වාර්තාවක් මතකය (LSTM) සහ ගැට්ස් අන්තිම විශේෂතාවක් සඳහා අවධානය සැකසුම අපි සමහර විශේෂ විශේෂය (Sub job B) සහ ඔවුන්ගේ විශේෂය (Sub job C) වලින් අන්තිම ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප අපේ මොඩේල් 5ක් තියෙන්නේ සුබ් ටාස්ක් B වල, 8 ක් තියෙන්නේ සුබ් ටාස්ක් C වල, සුබ් ටාස්ක් A වල සුබ් ටාස්ක් එකේ න අපේ පද්ධතිය පින්තූර සහ පාළුවන්ගේ පින්තූර සඳහා පෙළුවන්ගේ අවස්ථාවක් සඳහා පින්තූර සඳහ', 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi vårt djupinlärningssystem som används för SemEval 2020 Uppgift 8: Memotionsanalys. Vi deltog i alla underuppgifter dvs. Underuppgift A: Känsleklassificering, Underuppgift B: Humorklassificering och Underuppgift C: Skalor av semantiska klasser. Liknande multimodal arkitektur användes för varje deluppgift. Den föreslagna arkitekturen använder sig av överföring lärande för bilder och textfunktioner extraktion. De extraherade funktionerna sammanfogas sedan med hjälp av staplat dubbelriktad Long Short Term Memory (LSTM) och Gated Recurrent Unit (GRU) modell med uppmärksamhetsmekanism för slutliga förutsägelser. Vi föreslår också en enda modell för att förutsäga semantiska klasser (Underuppgift B) samt deras skalor (Underuppgift C) genom att förgrenia slutresultatet av post LSTM täta lager. Vår modell var rankad 5 i Underuppgift B och rankad 8 i Underuppgift C och presterade bra i Underuppgift A på ledartavlan. Vårt system använder sig av överföringsinlärning för funktionsutvinning och fusion av bild- och textfunktioner för förutsägelser.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், SemEval 2020 பணிக்கு பயன்படுத்தப்பட்ட எங்கள் ஆழமான கற்றல் அமைப்பை விளக்குகிறோம்: நினைவு ஆய்வு. நாங்கள் அனைத்து உப செயல்களிலும் பங்கிட்டோம் அதாவது உப செயல் A: உணர்வு வகுப்பு, உப செயல் B: மனித வகுப்பு மற்றும் உப செயல் C: பெமான்டிக் வகு ஒவ்வொரு துணை பணிக்கும் அதே போன்ற பல்மடங்கு உருவாக்கம் பயன்படுத்தப்பட்டது. திருத்தப்பட்ட உருவாக்கி உருவங்கள் மற்றும் உரை குணங்கள் வெளியீட்டிற்கான கற்றுக்கொள்ள பயன்படுத்தும். பிறகு வெளியேற்றப்பட்ட பண்புகள் ஒட்டப்பட்ட நீண்ட முறை நினைவகம் (LSTM) மற்றும் சேர்ந்த மறுநிகழ்வு அலகு (GRU) மாதிரி கடைசி முன்னோட்டங்களுக்கு கவனம் மு பின்பு LSTM குழுக்கு அடுக்குகளின் இறுதி வெளியீட்டை குறிப்பிடுவதற்காக நாம் ஒரு மாதிரியை முன்வாக்குகிறோம். எங்கள் மாதிரி துணை செயல் B ல் 5 நிறுவப்பட்டது மற்றும் உப செயல் சியில் 8 நிறுவப்பட்டது மற்றும் தலைப்புபலகையில் உள்ள உப எங்கள் அமைப்பு தனிப்பயன் பிம்பத்தை வெளியேற்றுதல் மற்றும் பிம்பத்தை மற்றும் உரை குணங்களை முன்னோட்டங்களுக்கு ம', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے اپنی عمیق سیستم کی تعلیم کی توصیف کرتی ہے جو SemEval 2020 ٹاکس 8 کے لئے استعمال کیا گیا ہے ہم نے تمام Subasks میں شریک ہوا یعنی Subtask A: Sentiment classification, Subtask B: Humor classification, and Subtask C: Scales of semantic classes. اس طرح multimodal architecture کو ہر زیب سوال کے لئے استعمال کیا گیا تھا. پیشنهاد کی معماری تصاویروں اور ٹیکسٹ فوجیٹ اکٹرک کے لئے ترنسیٹ سیکھنے کے لئے استعمال کرتا ہے. اس کے بعد استکڑے ہوئے فرصت ایک دوسرے سے استکڑے ہوئے دوئڈرکیشن لنگ ٹرمر میموری (LSTM) اور Gated Recurrent Unit (GRU) موڈل کے ذریعہ مکانیسم کے ساتھ مکانیسم کے مطابق جمع کئے جاتے ہیں۔ ہم نے بھی ایک نمڈل پیش کرنا کے لئے ایک نمڈل پیش کرتا ہے (Subtask B) اور ان کے مقدار (Subtask C) کے ذریعہ سے پوسٹ LSTM گہرے لہروں کے پائیں نتیجے کو تقسیم کرکے۔ ہمارا مدل ساب ٹاکس ب میں پانچ درجہ تھا اور ساب ٹاکس س میں آٹھ درجہ تھا اور لیڈر بورد پر Subtask A میں اچھا کام کیا گیا۔ ہماری سیستم نے تصویر اور ٹیکسٹ ویٹینس کی تعلیم کے لئے انتقال کی تعلیم کا استعمال کرتا ہے۔', 'uz': "Bu qogʻozda SemEval 2020 Vazifa 8: xotira analyzerini anglatamiz. Biz hamma vazifalarga shunday bogʻliq: Sentiment classification, Subtask B: Human classification, subtask C: semantik sinflarining Scales. @ info: whatsthis Name Name We also propose a single model for predicting semantic classes (Subtask B) as well as their scales (Subtask C) by branching the final output of the post LSTM dense layers.  Bizning modelimizning 5 ta ta'lim sub vazifa B'da bo'lgan va 8 ta ta'kidda sub- vazifa A'da yaxshi ishlaydi. Bizning tizimimiz tasavvur qilish uchun rasm va matn xususiyatlarini ajratish uchun o'rganish imkoniyatini foydalanadi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả hệ thống học sâu được sử dụng cho SemEvol 2020 Task 8: Phân tích thư mục. Chúng tôi tham gia tất cả các công cụ phụ đề, gồm giấu A: đánh vần phân hạng, giấu B: Tính cách Humor classification, và giấu C: Scals of semantics Lớp. Cấu trúc đa phương tương tự được dùng cho mỗi phụ đề. Công trình kiến trúc đã đề nghị sử dụng việc học chuyển nhượng cho ảnh và trích đoạn văn bản. Các tính năng được chiết xuất được kết hợp lại với nhau bằng cách dùng bộ nhớ dài ngắn gọn theo cấu trúc đệm (LSTM) và kiểu bộ nhớ chi tiết liên tục (GRU) với cơ chế để dự đoán cuối cùng. Chúng tôi cũng đề xuất một mô hình duy nhất để dự đoán các lớp ngữ pháp (xin xỏ B) cũng như quy mô của chúng (Tinh cầu C) bằng cách phân loại kết xuất cuối cùng của lớp nền văn học hậu trường LSD. Mẫu của chúng tôi được phân loại năm trong Tinh cầu B và loại 8 trong Tinh cầu C và được thực hiện tốt trong Tinh cầu A trên bảng lãnh đạo. Hệ thống của chúng tôi sử dụng việc học chuyển nhượng để trích các tính năng và tổng hợp các tính năng hình ảnh và văn bản cho dự đoán.', 'bg': 'В настоящата статия описваме нашата система за дълбоко обучение, използвана за Задача 8: Анализ на мемоциите. Участвахме във всички подзадачи, т.е. Подзадача А: Класификация на чувствата, Подзадача Б: Класификация на хумора и Подзадача В: Скалата на семантичните класове. Подобна мултимодална архитектура е използвана за всяка подзадача. Предложената архитектура използва трансферно обучение за извличане на изображения и текстови функции. След това извлечените функции се сливат заедно, като се използва модел на подредена двупосочна дългосрочна краткосрочна памет (LSTM) и затворена повтаряща се единица (GRU) с механизъм за внимание за окончателните прогнози. Предлагаме и единен модел за прогнозиране на семантични класове (Подзадача Б), както и техните скали (Подзадача С), чрез разклоняване на крайния изход на плътните слоеве след ЛСТМ. Нашият модел беше класиран на 5 място в Подзадача Б и на 8 място в Подзадача В и се представи добре в Подзадача А на лидерското табло. Нашата система използва трансферно обучение за извличане на функции и сливане на изображения и текстови функции за прогнози.', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo naš duboki sustav učenja koji se koristi za zadatak 8. za semiEval 2020: analiza memocija. Učelili smo u svim poduzorcima i poduzorcima A: Sentimentna klasifikacija, poduzorka B: klasifikacija Humora i poduzorka C: skale semantičkih klasa. Slična multimodalna arhitektura je korišćena za svaku podpitanje. Predložena arhitektura koristi učenje prijenosa za izvlačenje slika i teksta. Ekstrakcije funkcije su onda zajedno zajedno koristeći primjenu pričvršćenog dugoročnog uspomena (LSTM) i model prikupljenog ponovnog jedinice (GRU) sa pažnjom mehanizma za konačne predviđanja. Također predlažemo jedan model za predviđanje semantičkih klasa (Subtask B) i njihove skale (Subtask C) odjeljujući konačni izlaz gustih slojeva LSTM post. Naš model je određen 5 u podzadatku B i određen 8 u podzadatku C i lijepo određen u podzadatku A na vođa odbora. Naš sustav koristi učenje prijenosa za izvlačenje i fuziju slika i tekstskih karakteristika za predviđanje.', 'da': 'I denne artikel beskriver vi vores deep learning system, der anvendes til SemEval 2020 Opgave 8: Memotion analyse. Vi deltog i alle de underopgaver, dvs. Underopgave A: Sentiment klassificering, Underopgave B: Humor klassificering, og Underopgave C: Skalaer af semantiske klasser. Lignende multimodal arkitektur blev brugt for hver underopgave. Den foreslåede arkitektur gør brug af overførsel læring til billeder og tekstfunktioner udtrækning. De ekstraherede funktioner smeltes derefter sammen ved hjælp af stablet todirectional Long Short Term Memory (LSTM) og Gated Recurrent Unit (GRU) model med opmærksomhedsmekanisme til endelige forudsigelser. Vi foreslår også en enkelt model til forudsigelse af semantiske klasser (Underopgave B) samt deres skalaer (Underopgave C) ved at forgrene det endelige output af post LSTM tætte lag. Vores model var rangeret 5 i Subopgave B og rangeret 8 i Subopgave C og klarede sig pænt i Subopgave A på leaderboard. Vores system gør brug af transfer learning til feature extraction og fusion af billede og tekst funktioner til forudsigelser.', 'nl': 'In dit artikel beschrijven we ons deep learning systeem gebruikt voor SemEval 2020 Taak 8: Memotion analyse. We hebben deelgenomen aan alle subtaken, d.w.z. Subtaak A: Sentiment classification, Subtaak B: Humor classificatie, en Subtaak C: Schalen van semantische klassen. Voor elke subtaak werd een vergelijkbare multimodale architectuur gebruikt. De voorgestelde architectuur maakt gebruik van transfer learning voor afbeeldingen en tekstkenmerken extractie. De geëxtraheerde functies worden vervolgens samengevoegd met behulp van gestapeld bidirectioneel Long Short Term Memory (LSTM) en Gated Recurrent Unit (GRU) model met aandacht mechanisme voor definitieve voorspellingen. We stellen ook een enkel model voor voor het voorspellen van semantische klassen (Subtaak B) en hun schalen (Subtaak C) door de uiteindelijke output van de post LSTM dichte lagen te vertakken. Ons model werd 5 gerangschikt in Subtaak B en 8 gerangschikt in Subtaak C en presteerde goed in Subtaak A op het klassement. Ons systeem maakt gebruik van transfer learning voor kenmerkextractie en fusie van beeld- en tekstkenmerken voor voorspellingen.', 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir unser Deep Learning System für SemEval 2020 Task 8: Memotion Analyse. Wir haben an allen Teilaufgaben teilgenommen, d.h. Teilaufgabe A: Sentiment Classification, Teilaufgabe B: Humor Classification und Teilaufgabe C: Skalen semantischer Klassen. Eine ähnliche multimodale Architektur wurde für jeden Teilauftrag verwendet. Die vorgeschlagene Architektur nutzt Transferlernen für die Extraktion von Bildern und Textmerkmalen. Die extrahierten Funktionen werden dann mithilfe des gestapelten bidirektionalen Long Short Term Memory (LSTM) und des Gated Recurrent Unit (GRU)-Modells mit Aufmerksamkeitsmechanismus für endgültige Vorhersagen zusammengeführt. Wir schlagen auch ein einzelnes Modell für die Vorhersage semantischer Klassen (Subtask B) sowie deren Skalen (Subtask C) vor, indem die endgültige Ausgabe der post LSTM dichten Schichten verzweigt wird. Unser Modell wurde 5 in Teilaufgabe B und 8 in Teilaufgabe C platziert und in Teilaufgabe A in der Rangliste gut abgeschnitten. Unser System nutzt Transferlernen zur Feature-Extraktion und Fusion von Bild- und Textmerkmalen für Vorhersagen.', 'sw': 'Katika gazeti hili, tunaelezea mfumo wetu wa kujifunza kwa kina uliotumiwa kwa ajili ya SemEval 2020 kazi 8: uchambuzi wa kumbukumbu. Tumeshiriki katika majukumu yote kama vile Ujumbe wa Taifa A: Ufanuzi wa Sentimeni, Ujumbe wa Habari B: Ufanuzi wa kibinadamu, na Ujumbe wa C: Matofauti ya darasa la sekunde. Ujengo huo ulitumiwa kwa kila kazi. Ujengo unapendekezwa unatumia kujifunza kwa ajili ya picha na utoaji wa ujumbe wa maandishi. Tamko zilizotolewa zinafukuzwa kwa pamoja kwa kutumia kumbukumbu ya muda mfupi wa muda mrefu wa bidhaa (LSTM) na modeli ya Eneo la Kurudishwa (GRU) yenye mfumo wa kutoa hisia kwa kutabiri za mwisho. Pia tunapendekeza mtindo mmoja wa kutabiri darasa la sekondari (Subtask B) pamoja na mizani yao (Subtask C) kwa kutangaza matokeo ya mwisho ya vipande vikuu vya LSTM. Mfano wetu ulikuwa wa rangi 5 katika Subtask B na ulikuwa na rangi ya 8 katika Subtask C na kufanya kazi nzuri katika Subtask A kwenye kiongozi wa Board. Mfumo wetu unatumia mafunzo ya kujifunza kwa ajili ya utoaji picha na utoaji picha na ujumbe wa maandishi kwa kutabiri.', 'ko': '본고에서 우리는 SemEval 2020 임무 8: 기억 분석에 사용된 심도 있는 학습 시스템을 묘사했다.우리는 모든 하위 임무, 즉 하위 임무 A: 정서 분류, 하위 임무 B: 유머 분류, 하위 임무 C: 의미 등급에 참여했다.모든 하위 작업은 유사한 다중 모드 구조를 사용했다.이 구조는 이동 학습을 이용하여 이미지와 텍스트 특징을 추출한다.그리고 양방향의 장단을 중첩할 때 기억(LSTM)과 주의 메커니즘을 가진 문 제어 귀속 단원(GRU) 모델을 사용하여 추출한 특징을 융합시켜 최종 예측에 사용한다.우리는 또한 포스트 LSTM 밀집층의 최종 출력에 대해 지점을 나누어 의미류(하위 임무 B)와 그 규모(하위 임무 C)를 예측하는 단일 모델을 제시했다.우리의 모델은 하위 임무 B에서 5위, 하위 임무 C에서 8위로 지도위원회의 하위 임무 A에서 양호했다.우리의 시스템은 이동 학습을 이용하여 특징 추출을 하고 이미지와 텍스트 특징을 융합시켜 예측한다.', 'id': 'In this paper, we describe our deep learning system used for SemEval 2020 Task 8: Memotion analysis.  Kami berpartisipasi dalam semua subtasks i.e Subtask A: Klasifikasi Sentiment, Subtask B: Klasifikasi Humor, dan Subtask C: Skala kelas semantis. Arkitektur multimodal yang sama digunakan untuk setiap subtask. Arkitektur yang diusulkan menggunakan pengajaran transfer untuk gambar dan ekstraksi fitur teks. Karakteristik yang dikekstraksikan kemudian bergabung dengan menggunakan model Memori jangka pendek bidireksi (LSTM) dan Unit Rekorden Gated (GRU) dengan mekanisme perhatian untuk prediksi akhir. Kami juga mengusulkan model tunggal untuk memprediksi kelas semantis (Subtask B) dan skala mereka (Subtask C) dengan cabang output akhir dari lapisan padat post LSTM. Model kami ditangkap 5 di Subtask B dan ditangkap 8 di Subtask C dan dilakukan dengan baik di Subtask A di dewan pemimpin. Sistem kita menggunakan belajar transfer untuk ekstraksi fitur dan fusi gambar dan teks fitur untuk prediksi.', 'fa': 'در این کاغذ، سیستم یادگیری عمیق ما را توصیف می\u200cکنیم که برای تابع ۲۰۰۲ نیمه ۲۰۰۲ استفاده می\u200cشود: تحلیل یادگیری. ما در تمام Subasks i.e. Subtask A: Sentiment classification, Subtask B: Humor classification, and Subtask C: Scales of semantic classes. معماری چند مدل شبیه برای هر زیر سوال استفاده می\u200cشود. این معماری پیشنهاد از تعلیم انتقال برای تصاویر و ویژه\u200cهای متن استفاده می\u200cکند. ویژگی\u200cهای استخراج با استفاده از حافظه طولانی کوتاه (LSTM) و واحد دوباره (GRU) جمع شده با مکانیزم توجه برای پیش\u200cبینی نهایی به هم جمع می\u200cشوند. ما همچنین یک مدل برای پیش\u200cبینی کلاس\u200cهای semantic (Subtask B) و مقیاس\u200cهایشان (Subtask C) را پیشنهاد می\u200cکنیم با جدا کردن آخرین نتیجه\u200cهای لایه\u200cهای dense LSTM پست. مدل ما 5 درجه در زیر کار B بود و 8 درجه در زیر کار C بود و در زیر کار A در فرماندهی رهبر خوب انجام شد. سیستم ما از یادگیری انتقال برای اخراج و ترکیب ویژه های تصویر و متن برای پیش بینی استفاده می کند.', 'tr': "Bu kagyzda, SemEval 2020 Taýgy 8 üçin ullanýan derin öwrenme sistemamyzy tassykladyk. Hemme Subtask A: Sentiment classification, Subtask B: Humor classification, and Subtask C: Scales of semantic classes. Munuň ýaly multimodal arhitektura her asty soragy üçin ulanyldy. Mazmunlar arhitektura suratlar we metin üçin öwrenmek üçin ullanyr. Extracted feature Biz hem semantik klaslary (Subtask B) önlemek üçin ýeke bir nusga teklip edip görýäris we olaryň gollaryny (Subtask C) LSTM tusga katlarynyň soňky netijesini baglaşdyrarak. Biziň modelimiz Subtask B'de 5 derejesi bardyr we Subtask C'de 8 derejesi bardyr we subtask A'de gowy gazandy. Biziň sistemimiz surat we metin özellikleri öngörümler üçin çykarmak we çykarmak üçin öwrenmek üçin ullanýar.", 'sq': 'Në këtë letër, ne përshkruajmë sistemin tonë të mësimit të thellë të përdorur për SemEval 2020 Task 8: Analiza e përkujtimit. Ne morëm pjesë në të gjitha nëndetyrat i.e Subdetyra A: klasifikimi i ndjenjave, Subdetyra B: klasifikimi i humorit, dhe Subdetyra C: shkallët e klasave semantike. Arkitektura e ngjashme multimodale u përdorë për çdo nënpyetje. Arkitektura e propozuar përdor mësimin e transferimit për imazhet dhe nxjerrjen e karakteristikave të tekstit. Karakteristikat e nxjerra bashkohen pastaj duke përdorur modelin e mbledhur dy-drejtues të kujtesës afat-shkurtër (LSTM) dhe të njësisë së përsëritur të portës (GRU) me mekanizmin e vëmendjes për parashikimet përfundimtare. Ne propozojmë gjithashtu një model të vetëm për parashikimin e klasave semantike (Subtask B) si dhe shkallëve të tyre (Subtask C) duke degjuar daljen përfundimtare të shtresave të dendura të post LSTM. Modeli ynë u rendit 5 në Subtask B dhe u rendit 8 në Subtask C dhe u bë mirë në Subtask A në bordin kryesor. Sistemi ynë përdor mësimin e transferit për nxjerrjen e karakteristikave dhe fuzionin e karakteristikave të imazhit dhe tekstit për parashikimet.', 'af': "In hierdie papier beskrywe ons diep leersysteem wat gebruik word vir SemEval 2020 taak 8: Memotion analiseer. Ons het gedeel in al die subtaske i.e. Subtaak A: Sentiment klasifikasie, Subtaak B: Humor klasifikasie, en Subtaak C: Skales van semantiese klasse. Lyk multimodaal arkitektuur was gebruik vir elke subtvraag. Die voorgestelde arkitektuur maak gebruik van oordrag leer vir beelde en teks funksie uitpakking. Die uitgevoerde funksies word dan saam met gebruik van stapelde bidireksjonale lang Term Geheue (LSTM) en Gated Herhaalde Eenheid (GRU) model met aandag mekanisme vir die eindelike voorskou. Ons voorstel ook 'n enkele model vir die voorskou van semantiese klasse (Subtask B) as ook hul skale (Subtask C) deur die eindelike uitvoer van die pos LSTM dense laag te teken. Ons model was rankeerd 5 in Subtask B en rankeerd 8 in Subtask C en goed uitgevoer in Subtask A op die leier bord. Ons stelsel maak gebruik van oordrag leer vir funksie uitpakking en fusie van beeld en teks funksies vir voorskou.", 'am': 'በዚህ ገጾች ውስጥ ለስምEval 2020 ስራ 8 የተጠቀመውን ጥልቅ ትምህርታችንን እናሳውቃለን፡፡ Subtask A: Sentiment classification, Subtask B: Human classification and Subtask C: Scales of semantic classes. የመሠረተ ሥርዓት ለሚያንዳንዱ ደብዳቤ ተጠቃሚ የተገኘው የመዝገብ መሠረት ምስሎች እና የጽሑፍ ምርጫዎችን ለመለወጥ ይጠቅማል፡፡ ምርጫዎች የLSTM ደረጃዎች የመጨረሻውን ውጤት በመጠቀም እና የስሜንቲካ ክፍሎች (Subtask B) እና መስኮታቸውን ለመቀበል አንዲት ዓይነት እናሳስባለን፡፡ ሞዴሌያችን በ (Submission B) ውስጥ 5 የተደረገ እና በ ስራ C ውስጥ 8 የተደረገ እና በመሪ ቦርድ ላይ በSubtask A በመልካም ሥራ አሠራ፡፡ የስርዓታችን ምስል እና የጽሑፍ ምርጫዎች ለመፍጠር ማውቀትን ለመስጠት ይጠቅማል፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքում մենք նկարագրում ենք մեր խորը սովորողական համակարգը, որը օգտագործվում է "ՍեմԷվալ 2020" 8-ի հանձնարարության համար՝ հիշողության վերլուծության համար: Մենք մասնակցեցինք բոլոր ենթախնդիրներին, օրինակ, ենթախնդիր Ա\' զգացմունքների դասակարգման, ենթախնդիր Բ\' համոզմունքների դասակարգման, և ենթախնդիր Ք\' սեմանտիկ դասակարգման: Նմանատիպ բազմամոդային ճարտարապետություն օգտագործվեց յուրաքանչյուր ենթահարցում: The proposed architecture makes use of transfer learning for images and text feature extraction.  Հետո դուրս բերված հատկությունները միավորվում են օգտագործելով երկու ուղղությամբ երկարաժամկետ հիշողություն (LSMT) և վերջնական կանխատեսումների ուշադրության մեխանիզմ: Մենք նաև առաջարկում ենք մեկ մոդել սեմանտիկ դասերի (ենթախնդիր B) կանխատեսման համար, ինչպես նաև նրանց մակարդակների (ենթախնդիր C) ճյուղերով LSMT-ի հետագա խտուն շերտերի վերջնական արդյունքը: Մեր մոդելը դասակարգված էր հինգ ենթախնդիր Բ-ում և ութ ենթախնդիր C-ում և լավ աշխատեց առաջնորդների մոդելի ենթախնդիր Ա-ում: Մեր համակարգը օգտագործում է փոխանցման ուսումնասիրությունը պատկերի և տեքստի առանձնահատկությունների վերացման և միավորման համար կանխատեսումների համար:', 'az': 'Bu kağızda, semiEval 2020 Task 8 üçün istifadə edilən derin öyrənmə sistemimizi təsdiqləyirik: Memotion analizi. B ütün subtaskların A. Subtask: Sentiment classification, Subtask B: Humor classification, and Subtask C: Scales of semantic classes. Hər altı soruşma üçün eyni çoxlu modal arhitektura istifadə edildi. Mərhəmətli arhitektir şəkillər və mətn özellikləri çıxartmaq üçün öyrənməyi istifadə edir. Sonra çıxarılmış xüsusiyyətlər, son tədbirlər üçün gözləmə mehānismi ilə birlikdə birləşdirilmişdir. Biz də semantik sınıfları tədbir etmək üçün bir modeli təklif edirik (Subtask B) və onların ölçülərini (Subtask C) LSTM yox katlarının son çıxışını ayırıb. Bizim modelimiz B subtask dərəcəsində 5 dərəcəli və C subtask dərəcəsində 8 dərəcəli və lider dərəcəsində A Subtask dərəcəsində yaxşı işlədi. Sistemimiz tədbirlər üçün şəkillərin və mətn özelliklərinin istifadəsi üçün transfer öyrənməsini istifadə edir.', 'ca': "En aquest article, descrivim el nostre sistema d'aprenentatge profund utilitzat per la tasca 8 de SemEval 2020: Anàlisi de la memòria. Vam participar en totes les subtaskes, i.e. Subtasca A: Classificació del sentiment, Subtasca B: Classificació de l'humor, i Subtasca C: escales de classes semàntiques. Una arquitectura multimodal similar es va utilitzar per cada subterrània. L'arquitectura proposada utilitza l'aprenentatge de transfer ència per a les imatges i l'extracció de característiques de text. Les característiques extraites es fusionen llavors fent servir un model de memòria bidireccional a curt termini (LSTM) i unitat recurrent portada (GRU) amb mecanisme d'atenció per les prediccions finals. També proposem un únic model per predir les classes semàntiques (Subtasca B) i les seves escales (Subtasca C) branchant la producció final de les capes denses de post LSTM. El nostre model va ser classificat 5 a la Subtasca B i 8 a la Subtasca C i va ser bonic a la Subtasca A a la junta líder. El nostre sistema utilitza l'aprenentatge de transfer ència per a l'extracció de característiques i la fusió de característiques imatges i textos per a les prediccions.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা আমাদের গভীর শিক্ষা ব্যবস্থা বর্ণনা করি যা সেমভাল ২০২০ কাজের জন্য ব্যবহার করা হয়েছে: স্মৃতিক বিশ্ল আমরা সকল সাবকাজে অংশগ্রহণ করেছি: সেন্টিমেন্ট ক্লাস, সাবকাজ বি: মানুষের বিভাগ এবং সাবকাজ C: সেমেন্টিক ক্লাসের পরিমাণ। প্রত্যেক সাবটাসের জন্য একই ধরনের মাল্টিমোডাল আর্কিটেক্টার ব্যবহার করা হয়েছে। প্রস্তাবিত আর্কিটেক্টার ছবি এবং টেক্সট বৈশিষ্ট্য বিনিময়ের জন্য শিক্ষা ব্যবহার করে। এরপর নির্বাচিত বৈদ্যুতীয় লম্বা সংক্ষিপ্ত টার্ম মেমোরি (এলসিএম) এবং গেট পুনরাবৃত্তিক ইউনিট (GRU) মডেলের মাধ্যমে মনোযোগ প্রদান করা মেক্সিনি এলস্টিএমের গভীর ক্লেনের শেষ আউটপুটের মাধ্যমে প্রস্তাব করার মাধ্যমে আমরা সেম্যান্টিক ক্লাস (সাবাক্ষাস বি) এবং তাদের মাত্রা (সাব আমাদের মডেল সাবকাস্ট বিতে ৫ ভাগ করা হয়েছিল এবং সাবকাজ সিতে ৮ ভাগ করা হয়েছিল এবং নেতৃত্ব বোর্ডে সাবটাস এ এ ভালো করেছ আমাদের সিস্টেম ভবিষ্যতের জন্য বৈশিষ্ট্য বের করা এবং ছবি এবং টেক্সট বৈশিষ্ট্যের জন্য বিনিময়ে শিক্ষা ব্যবহার কর', 'bs': 'U ovom papiru opisujemo naš sistem dubokog učenja koji se koristi za zadatak 8. za semiEval 2020: analiza memocija. Učelili smo u svim poduzorcima i poduzorcima A: Sentimentna klasifikacija, poduzorka B: klasifikacija Humora i poduzorka C: skale semantičkih klasa. Slična multimodalna arhitektura je korišćena za svaku podpitanje. Predložena arhitektura koristi učenje prijenosa za izvlačenje slika i teksta. Ekstrakcije funkcije su onda zajedno zajedno koristeći postavljeno dvodirektivno dugoročno uspomene (LSTM) i model prikupljene ponovne jedinice (GRU) sa pažnjom mehanizma za konačne predviđanja. Također predlažemo jedan model za predviđanje semantičkih klasa (Subtask B) i njihove skale (Subtask C) odvajajući konačni izlaz gustih slojeva LSTM post. Naš model je određen 5 u subtask B i određen 8 u subtask C i dobro određen u subtask A na vođa odbora. Naš sistem koristi učenje prijenosa za ekstrakciju i fuziju slika i tekstova karakteristika predviđanja.', 'cs': 'V tomto článku popisujeme náš systém hlubokého učení používaný pro SemEval 2020 Task 8: Memotion analysis. Podíleli jsme se na všech dílčích úkolech tj. Subúkol A: Klasifikace sentimentů, Subúkol B: Klasifikace humorů a Subúkol C: Škály sémantických tříd. Podobná multimodální architektura byla použita pro každý dílčí úkol. Navržená architektura využívá transferového učení pro extrakci obrázků a textových prvků. Extrahované vlastnosti jsou pak spojeny pomocí stohovaného obousměrného modelu Long Short Term Memory (LSTM) a Gated Recurrent Unit (GRU) s mechanismem pozornosti pro konečné predikce. Navrhujeme také jediný model pro predikci sémantických tříd (Subtask B) a jejich stupnic (Subtask C) rozvětvením konečného výstupu hustých vrstev post LSTM. Náš model byl umístěn pět v podúkolu B a osm v podúkolu C a v podúkolu A v žebříčku byl skvělý. Náš systém využívá transferového učení pro extrakci prvků a fúzi obrazových a textových prvků pro predikce.', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa kuvailemme SemEval 2020 Task 8: Memotion-analyysissﾃ､ kﾃ､ytettﾃ､vﾃ､ﾃ､ syvﾃ､oppimisjﾃ､rjestelmﾃ､ﾃ､mme. Osallistuimme kaikkiin alatehtﾃ､viin eli alatehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n A: Tunteluokitus, alatehtﾃ､vﾃ､ B: Huumoriluokitus ja alatehtﾃ､vﾃ､ C: semanttisten luokkien asteikot. Kussakin alatehtﾃ､vﾃ､ssﾃ､ kﾃ､ytettiin samanlaista multimodaalista arkkitehtuuria. Ehdotetussa arkkitehtuurissa hyﾃｶdynnetﾃ､ﾃ､n siirtooppimista kuvien ja tekstiominaisuuksien erottamiseen. Tﾃ､mﾃ､n jﾃ､lkeen poimitut ominaisuudet yhdistetﾃ､ﾃ､n yhteen pinotun kaksisuuntaisen pitkﾃ､n aikavﾃ､lin muistin (LSTM) ja Gated Toistuvan yksikﾃｶn (GRU) mallin avulla, jossa on tarkkaavaismekanismi lopullisille ennusteille. Lisﾃ､ksi ehdotamme yhtﾃ､ mallia semanttisten luokkien (alatehtﾃ､vﾃ､ B) ja niiden asteikkojen (alatehtﾃ､vﾃ､ C) ennustamiseksi haarautumalla LSTM:n jﾃ､lkeisten tiheiden kerrosten lopullisen tuotoksen. Mallimme sijoittui 5. sijalle alatehtﾃ､vﾃ､ssﾃ､ B ja 8. sijalle alatehtﾃ､vﾃ､ssﾃ､ C ja suoriutui hienosti alatehtﾃ､vﾃ､ssﾃ､ A johtolaudalla. Jﾃ､rjestelmﾃ､mme hyﾃｶdyntﾃ､ﾃ､ siirtooppimista ominaisuuksien poimimiseen ja kuva- ja tekstiominaisuuksien yhdistﾃ､miseen ennusteita varten.', 'et': 'Selles dokumendis kirjeldame meie sügavõppe süsteemi, mida kasutatakse SemEval 2020 ülesandeks 8: Memotion analüüs. Osalesime kõigis alamülesannetes ehk alamülesanne A: Sentimentide klassifikatsioon, alamülesanne B: Huumori klassifikatsioon ja alamülesanne C: semantiliste klasside skaalad. Iga alamülesande puhul kasutati sarnast mitmeliigilist arhitektuuri. Kavandatud arhitektuur kasutab ülekandeõpet piltide ja tekstifunktsioonide ekstraheerimiseks. Seejärel liidetakse väljavõetud funktsioonid kokku virnastatud kahesuunalise pikaajalise lühiajalise mälu (LSTM) ja värvitud korduvühiku (GRU) mudeli abil, millel on lõplike prognooside tähelepanumehhanism. Samuti pakume välja ühe mudeli semantiliste klasside (alaülesanne B) ja nende skaalade (alaülesanne C) ennustamiseks, hargnedes LSTM-i tihedate kihtide lõppväljundi. Meie mudel oli alaülesandes B 5. ja alaülesandes C 8. kohal ning edukas alaülesandes A juhtlaual. Meie süsteem kasutab ülekandeõpet funktsioonide ekstraheerimiseks ning pildi- ja tekstifunktsioonide ühendamiseks ennustuste jaoks.', 'jv': "Nyong mapur iki, kita rambarang kelas sistem sing nggawe lanjut kanggo semebal 2020 task 8: Ndelengkat memosion Awakdhéwé wis ngubah barêng-barêng nggambar i.e Subtask A: Sentiment architecture architecture Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog Awak dhéwé mulai un model sing beraksi kanggo ngerasakno semanti kless model nambah wis kelompok 5 ing Subtask B lan wis kelompok 8 ing Subtask C lan didasakno wis kelompok ing Subtask A ning membersar pancen. Sistem-sistem sing ngawe nyimpen pengguna nggo ngwangkang dibutuhke gambar lan ngawe sesilhan karo pertualisan kanggo dianggap", 'sk': 'V tem prispevku opisujemo naš sistem globokega učenja, ki ga uporabljamo za nalogo 8 SemEval 2020: Analiza spominov. Sodelovali smo pri vseh podnalogah, tj. podnaloga A: klasifikacija čustev, podnaloga B: klasifikacija humorja in podnaloga C: lestvice semantičnih razredov. Za vsako podnalogo je bila uporabljena podobna multimodalna arhitektura. Predlagana arhitektura uporablja prenosno učenje za ekstrakcijo slik in besedilnih funkcij. Izvlečene funkcije se nato združijo z uporabo modela zloženega dvosmernega dolgoročnega kratkoročnega pomnilnika (LSTM) in Gated Recorrent Unit (GRU) z mehanizmom pozornosti za končne napovedi. Predlagamo tudi enoten model za napovedovanje semantičnih razredov (Podnaloga B) in njihovih lestvic (Podnaloga C) z razvejanjem končnega izhoda gostih plasti post LSTM. Naš model je bil uvrščen na 5. mesto v Podnalogi B in 8. mesto v Podnalogi C in se je dobro izkazal v Podnalogi A na vodilni deski. Naš sistem uporablja učenje prenosa za ekstrakcijo funkcij in združevanje funkcij slike in besedila za napovedi.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã bayyana tsarin tsarin da za'a yi amfani da wa aikin da ake amfani da wa SemEV 2020: Anarari wa aikin tunãtarwa. Mun yi rabo da duk aikin ƙwarai, misali: Classification, Sub-aikin B: Classification of humani da Sub-aikin C: Shallarar na semantic. Similar multimodal architecture was used for each subtask.  An buƙata tsarin da aka buƙata, yana amfani da shiryoyin ayuka wa zane da zaɓen abun matsayi. The extracted features are then fused together using stacked bidirectional Long Short Term Memory (LSTM) and Gated Recurrent Unit (GRU) model with attention mechanism for final predictions.  Kayya, Muke goyyada wata motsi guda dõmin ka yi bayani ga fasalar ƙarami (Subaikin B) da kuma ma'anarsu (Subaikin C) kan alama na ƙarshen ƙarshen ƙananan LTRM. An ranar misalinMu 5 a Sub-aikin B kuma aka ranar 8 a Sub-aikin C kuma ya aikata mai kyau a cikin Sub-aikin A kan shaidar. Ubuntu na amfani da shirin ayuka na shifo wa masu fitarwa da fusar wa zane da misalin matsayi na yi wa'adi.", 'bo': 'In this paper, we describe our deep learning system used for SemEval 2020 Task 8: Memotion analysis. ང་ཚོ་ཕྱོགས་དབྱེ་རིགས་ཡོངས་ནང་དུ་འཇུག་སྡུད་ཀྱི་subtasks -i.e Subtask A:Sentiment classification, Subtask B:Humor classification, and Subtask C:Scales of semantic classes. འདྲ་བ་དང་སྒྲུབ་རེ་རེར་བཞིན་པའི་སྣ་ཚོགས་སྒྲིག་འགོད་འདི་སྤྱོད་ཡོད་པ The proposed architecture makes use of transfer learning for images and text feature extraction. The extracted features are then fused together using stacked bidirectional Long Short Term Memory (LSTM) and Gated Recurrent Unit (GRU) model with attention mechanism for final predictions. We also propose a single model for predicting semantic classes (Subtask B) as well as their scales (Subtask C) by branching the final output of the post LSTM dense layers. ང་ཚོའི་མིག Our system makes use of transfer learning for feature extraction and fusion of image and text features for predictions.', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מתארים את מערכת הלימודים העמוקה שלנו שנשתמשה למשימה "SemEval 2020 Task 8": ניתוח זיכרון. We participated in all the subtasks i.e Subtask A: Sentiment classification, Subtask B: Humor classification, and Subtask C: Scales of semantic classes.  ארכיטקטורה מולימודלית דומה השתמשה בכל תחתונה. The proposed architecture makes use of transfer learning for images and text feature extraction.  הנכונות הנוצאות מתמזגות לאחר מכן באמצעות זיכרון ארוך-טווח (LSTM) וביחידה מחדשת שעורה (GRU) עם מנגנון תשומת לב לחזויות סופיות. אנחנו גם מציעים מודל אחד לחזות שיעורים סמנטיים (Subtask B) כמו גם את המדרגות שלהם (Subtask C) על ידי העניף את ההוצאה הסופית של שכבות צפופויות פוסט LSTM. המודל שלנו הוצב 5 בתפקיד B והצב 8 בתפקיד C והופך יפה בתפקיד A במועצת המנהיג. המערכת שלנו משתמשת בהעברה ללימודים לחלץ תכונות ומיזוג של תכונות תמונה וטקסט לחזויות.'}
{'en': 'SIS@IIITH at SemEval-2020 Task 8 : An Overview of Simple Text Classification Methods for Meme Analysis', 'ar': 'SIS @ IIITH في SemEval-2020 المهمة 8: نظرة عامة على طرق تصنيف النص البسيطة لتحليل Meme', 'es': 'SIS @IIITH en la Tarea 8 de SemEval-2020: Descripción general de los métodos simples de clasificación de textos para el análisis de memes', 'fr': "SIS @IIITH à SEMEVAL-2020 Tâche 8\xa0: Un aperçu des méthodes de classification de texte simples pour l'analyse des mèmes", 'pt': 'SIS@IIITH no SemEval-2020 Tarefa 8: Uma Visão Geral dos Métodos de Classificação de Texto Simples para Análise de Memes', 'ja': 'SIS @ IIITH at SemEval -2020 Task 8: An Overview of Simple Text Classification Methods for Meme Analysis', 'zh': 'SemEval-2020务8 SIS@IIITH:模因析简文本分类概述', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 8 पर SIS@IIITH: मेम विश्लेषण के लिए सरल पाठ वर्गीकरण विधियों का एक सिंहावलोकन', 'ru': 'SIS@IIITH на SemEval-2020 Задача 8: Обзор простых методов классификации текста для анализа мемов', 'ga': 'SIS@IIITH ag SemEval-2020 Tasc 8: Forbhreathnú ar Mhodhanna Simplí Aicmithe Téacs le haghaidh Anailís Meme', 'ka': 'SIS@IIITH semiEval-2020 პარამეტრი 8: მხოლოდ ტექსტის კლასიფიკაციის მეტოდის დანახვა', 'el': 'SIS@IIITH Καθήκον 8: Μια επισκόπηση απλών μεθόδων ταξινόμησης κειμένου για την ανάλυση Meme', 'hu': 'SIS@IIITH A SemEval-2020 feladat 8: Áttekintés a meme elemzéshez szükséges egyszerű szövegosztályozási módszerekről', 'kk': 'SIS@IIITH Жалпы мәтін классификациялау әдістерін көрсету 8- тапсырмасында', 'it': "SIS@IIITH Task 8: Panoramica dei metodi semplici di classificazione del testo per l'analisi dei meme", 'lt': 'SIS@IIITH 8 užduotis „SemEval 2020“: paprastų teksto klasifikavimo metodų, skirtų mem analizei, apžvalga', 'mk': 'SIS@IIITH 8: Преглед на едноставните методи за класификација на текст за анализа на меморијата', 'ml': 'SIS@IIITH സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 8: മെമ്മി അന്യായം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള എളുപ്പമുള്ള പദാവലി ക്ലാസിഷന്\u200d രീതികളുടെ ഒരു നിരീക', 'ms': 'SIS@IIITH - pada SemEval-2020 Tugas 8: Pandangan Perlihatan Kaedah Klasifikasi Teks Mudah untuk Analisi Meme', 'mt': "SIS@IIITH - f'SemEval-2020 Task 8: Ħarsa ġenerali lejn Metodi Simpli ta' Klassifikazzjoni tat-Test għall-Analiżi tal-Memi", 'mn': 'SIS@IIITH SemEval-2020 Task 8: An Overview of Simple Text Classification Methods for Meme Analysis', 'pl': 'SIS@IIITH Zadanie 8: Przegląd prostych metod klasyfikacji tekstu dla analizy Meme', 'sr': 'SIS@IIITH Na zadatku 8: Pregled jednostavnih metoda klasifikacije teksta za analizu mema', 'no': 'SIS@IIITH På semiEval-2020 oppgåve 8: Eit oversikt over enkle tekstklassifikasjonsmetodar for mellomanalyse', 'ro': 'SIS@IIITH Sarcina 8 SemEval-2020: O prezentare generală a metodelor simple de clasificare a textelor pentru analiza memelor', 'so': 'SIS@IIITH SemEval-2020 Task 8: A Overview of Simple Text Classification Methods for Meme Analysis', 'sv': 'SIS@IIITH på SemEval-2020 Uppgift 8: En översikt över enkla textklassificeringsmetoder för memeanalys', 'ta': 'SIS@IIITH SemEval- 2020 பணி 8: நினைவகத்திற்கான எளிய உரை வகைப்படுத்தல் முறைகளின் மேல் கண்காணிப்பு', 'si': 'SIS@IIITH සේම්වේල්-2020වැඩ 8 වල: සාමාන්\u200dය පාළුවන් විශ්ලේෂණ විධානය සඳහා සාමාන්\u200dය පාළුවන් විශ්ලේෂණ වි', 'ur': 'SIS@IIITH SemEval-2020 Task 8: A Overview of Simple Text Classification Methods for Meme Analysis', 'uz': "SIS@IIITH Eval- 2020 Vazifa 8: Xotir Analysi uchun oddiy Text Classification Methods' ni koʻrish", 'vi': 'SIS@IIITH Tại Phân tích SemEvl-2020 Nhiệm vụ 8: A overview of Simple Text classification Methods for Meme Analysis', 'bg': 'SIS@IIITH Задача 8: Преглед на методите за класификация на прости текстове за Meme Анализ', 'nl': 'SIS@IIITH SemEval-2020 Taak 8: Een Overzicht van Eenvoudige Tekst Classificatiemethoden voor Meme Analysis', 'hr': 'SIS@IIITH Po zadatku 8. polu-Eval-2020: Pregled jednostavnih metoda klasifikacije teksta za analizu članova', 'de': 'SIS@IIITH Aufgabe 8: Ein Überblick über einfache Textklassifikationsmethoden für die Meme-Analyse', 'da': 'SIS@IIITH på SemEval-2020 Opgave 8: Et overblik over enkle tekstklassifikationsmetoder til Meme Analyse', 'id': 'SIS@IIITH - di SemEval-2020 Task 8: Sebuah Overview of Simple Text Classification Methods for Meme Analysis', 'fa': 'SIS@IIITH در کوشش ۸ نیم Eval-2020: یک نظر نظر از روش\u200cهای شناسایی متن ساده برای تحلیل ذهن', 'sw': 'SIS@IIITH Hivi SemEval-2020 Kazi 8: Mafuatiliano ya namna rahisi za Kuchapisha Kumbukumbu', 'ko': 'SIS@IIITHSemEval-20 작업 8: 모인 분석을 위한 간단한 텍스트 분류 방법 개요', 'tr': 'SIS@IIITH at SemEval-2020 Task 8: An Overview of Simple Text Classification Methods for Meme Analysis', 'am': 'SIS@IIITH  at SemEval-2020 Task 8: An Overview of Simple Text Classification Methods for Meme Analysis', 'af': 'SIS@IIITH by SemEval-2020 Opdrag 8: 芒聙聶n Oorsig van eenvoudige Teks Klassifikasie Metode vir Meme Analysis', 'sq': 'SIS@IIITH Në SemEval-2020 Task 8: A Overview of Simple Text Classification Methods for Memory Analysis', 'hy': 'SIS@IIITH Դադար:', 'az': 'SIS@IIITH SemEval-2020 G철revi 8: Meme Analizi 체챌체n Basit Metin Klasifikasyonu G철r체힊', 'bs': 'SIS@IIITH Na zadatku 8. poluvremenog razdoblja 2020: Pregled jednostavnih metoda klasifikacije teksta za analizu članova', 'bn': 'SIS@IIITH সেমEval- 2020 কাজ ৮: মেমি বিশ্লেষণের জন্য সাধারণ টেক্সট ব্যবহারের মাধ্যমে একটি পর্যবেক্ষণ', 'ca': "SIS@IIITH La tasca 8 de SemEval-2020: Una visió general dels mètodes de classificació de text senzills per a l'anàlisi de la memòria", 'cs': 'SIS@IIITH Úkol 8: Přehled jednoduchých metod klasifikace textu pro Meme analýzu', 'et': 'SIS@IIITH SemEval-2020 Ülesanne 8: Ülevaade lihtsate teksti klassifitseerimise meetoditest Meme Analysis', 'fi': 'SIS@IIITH SemEval-2020 Tehtävä 8: Yleiskatsaus yksinkertaisiin tekstin luokittelumenetelmiin Meme Analyysissä', 'ha': 'SIS@IIITH QScriptBreakpointsModel', 'sk': 'SIS@IIITH Naloga 8: Pregled enostavnih metod klasifikacije besedila za Meme analizo', 'jv': 'SIS@IIITH Join', 'he': 'SIS@IIITH במשימה 8 של SemEval-2020:', 'bo': 'SIS@IIITH - at SemEval-2020 Task 8: An Overview of Simple Text Classification Methods for Meme Analysis'}
{'en': 'Memes are steadily taking over the feeds of the public on social media. There is always the threat of malicious users on the internet posting offensive content, even through memes. Hence, the automatic detection of offensive images / memes is imperative along with detection of offensive text. However, this is a much more complex task as it involves both visual cues as well as language understanding and cultural / context knowledge. This paper describes our approach to the task of SemEval-2020 Task 8 : Memotion Analysis. We chose to participate only in Task A which dealt with Sentiment Classification, which we formulated as a text classification problem. Through our experiments, we explored multiple training models to evaluate the performance of simple text classification algorithms on the raw text obtained after running OCR on meme images. Our submitted model achieved an accuracy of 72.69 % and exceeded the existing baseline’s Macro F1 score by 8 % on the official test dataset. Apart from describing our official submission, we shall elucidate how different classification models respond to this task.', 'fr': "Les mèmes envahissent régulièrement les flux du public sur les réseaux sociaux. Il existe toujours la menace d'utilisateurs malveillants sur Internet qui publient du contenu offensant, même par le biais de mèmes. Par conséquent, la détection automatique des images/mèmes choquants est impérative, ainsi que la détection du texte offensant. Cependant, il s'agit d'une tâche beaucoup plus complexe car elle implique à la fois des repères visuels ainsi que la compréhension de la langue et la connaissance de la culture et du contexte. Cet article décrit notre approche de la tâche SEMEVAL-2020 Task 8\xa0: Memotion Analysis. Nous avons choisi de participer uniquement à la tâche A qui portait sur la classification des sentiments, que nous avons formulée comme un problème de classification de texte. Dans le cadre de nos expériences, nous avons exploré plusieurs modèles de formation pour évaluer les performances d'algorithmes de classification de texte simples sur le texte brut obtenu après l'exécution de l'OCR sur des images de mèmes. Notre modèle soumis a atteint une précision de 72,69\xa0% et a dépassé de 8\xa0% le score Macro F1 de la base de référence existante sur l'ensemble de données de test officiel. Outre la description de notre soumission officielle, nous expliquerons comment les différents modèles de classification répondent à cette tâche.", 'ar': 'تستحوذ Memes بشكل مطرد على خلاصات الجمهور على وسائل التواصل الاجتماعي. هناك دائمًا تهديد من المستخدمين الضارين على الإنترنت الذين ينشرون محتوى مسيئًا ، حتى من خلال الميمات. ومن ثم ، فإن الاكتشاف التلقائي للصور / الميمات المسيئة أمر ضروري إلى جانب الكشف عن النص المسيء. ومع ذلك ، فهذه مهمة أكثر تعقيدًا لأنها تتضمن إشارات بصرية بالإضافة إلى فهم اللغة والمعرفة الثقافية / السياق. تصف هذه الورقة نهجنا في مهمة SemEval-2020 المهمة 8: تحليل الذكريات. لقد اخترنا المشاركة فقط في المهمة "أ" التي تناولت تصنيف المشاعر ، والتي صاغناها كمشكلة تصنيف نص. من خلال تجاربنا ، اكتشفنا نماذج تدريبية متعددة لتقييم أداء خوارزميات تصنيف النص البسيطة على النص الخام الذي تم الحصول عليه بعد تشغيل OCR على صور meme. حقق نموذجنا المقدم دقة بلغت 72.69٪ وتجاوز درجة ماكرو F1 لخط الأساس الحالي بنسبة 8٪ في مجموعة بيانات الاختبار الرسمية. بصرف النظر عن وصف تقريرنا الرسمي ، سنقوم بتوضيح كيفية استجابة نماذج التصنيف المختلفة لهذه المهمة.', 'pt': 'Os memes estão constantemente tomando conta dos feeds do público nas mídias sociais. Sempre existe a ameaça de usuários mal-intencionados na internet postarem conteúdo ofensivo, mesmo por meio de memes. Portanto, a detecção automática de imagens/memes ofensivos é imperativa, juntamente com a detecção de texto ofensivo. No entanto, esta é uma tarefa muito mais complexa, pois envolve tanto pistas visuais quanto compreensão da linguagem e conhecimento cultural/contextual. Este artigo descreve nossa abordagem para a tarefa do SemEval-2020 Tarefa 8: Análise de Memória. Optamos por participar apenas da Tarefa A que tratou de Classificação de Sentimentos, que formulamos como um problema de classificação de texto. Por meio de nossos experimentos, exploramos vários modelos de treinamento para avaliar o desempenho de algoritmos de classificação de texto simples no texto bruto obtido após a execução de OCR em imagens de memes. Nosso modelo enviado alcançou uma precisão de 72,69% e excedeu a pontuação Macro F1 da linha de base existente em 8% no conjunto de dados de teste oficial. Além de descrever nossa submissão oficial, elucidaremos como os diferentes modelos de classificação respondem a essa tarefa.', 'es': 'Los memes se apoderan constantemente de las noticias del público en las redes sociales. Siempre existe la amenaza de que usuarios malintencionados en Internet publiquen contenido ofensivo, incluso a través de memes. Por lo tanto, la detección automática de imágenes/memes ofensivos es imperativa junto con la detección de texto ofensivo. Sin embargo, esta es una tarea mucho más compleja, ya que implica tanto señales visuales como comprensión del idioma y conocimiento de la cultura y el contexto. Este documento describe nuestro enfoque de la tarea 8 de SemEval-2020: Análisis de memoria. Decidimos participar solo en la Tarea A que se ocupaba de la Clasificación de Sentimientos, que formulamos como un problema de clasificación de textos. A través de nuestros experimentos, exploramos múltiples modelos de entrenamiento para evaluar el rendimiento de algoritmos de clasificación de texto simples en el texto sin procesar obtenido después de ejecutar OCR en imágenes de memes. Nuestro modelo presentado alcanzó una precisión del 72,69% y superó la puntuación Macro F1 de la línea de base existente en un 8% en el conjunto de datos oficial de la prueba. Además de describir nuestra presentación oficial, aclararemos cómo responden los diferentes modelos de clasificación a esta tarea.', 'ja': 'ミームは着実にソーシャルメディア上で大衆の餌を引き継いでいます。 ミームを介してでも、インターネット上で不快なコンテンツを投稿する悪意のあるユーザーの脅威が常にあります。 したがって、不快な画像/ミームの自動検出は、不快なテキストの検出とともに不可欠です。 しかし、これは視覚的手がかりと言語理解、文化的/文脈的知識の両方を伴うため、はるかに複雑な課題です。 本稿では、SemEval -2020タスク8: Memotion Analysisのタスクに対する私たちのアプローチについて説明します。 テキスト分類の問題として策定したセンチメント分類を扱うタスクAのみに参加することを選択した。 実験を通じて、MEME画像上でOCRを実行した後に得られたRAWテキストに対する単純なテキスト分類アルゴリズムの性能を評価するための複数のトレーニングモデルを探索した。 提出されたモデルは72.69 ％の精度を達成し、公式試験データセットで既存のベースラインのマクロF 1スコアを8 ％上回りました。 公式提出物を説明する以外に、さまざまな分類モデルがこのタスクにどのように対応するかを説明します。', 'zh': '模因方稳步接社交媒体上公众信息流。 互联网上常有恶意用户发令人反感者,虽因模因。 故自动检测犯性图像/模因及检测犯性文本必不可少也。 然此更杂之任,以其既涉视线,亦及言语解文/语境知也。 本文述我治SemEval-2020务8:记析之道也。 择情理分类之任A,以为文本分类。 因我实验,探数训模,以质简文本分类算法模因图像上行OCR后所得原始文本之性。 提模至72.69%准确率,官方测试数据集上比现基线Macro F1分高8%。 除我正交外,分别何以应。', 'ru': 'Мемы неуклонно берут на себя общественные ленты в социальных сетях. Всегда существует угроза того, что вредоносные пользователи в интернете будут размещать оскорбительный контент, даже через мемы. Следовательно, автоматическое обнаружение оскорбительных изображений/мемов является обязательным наряду с обнаружением оскорбительного текста. Однако это гораздо более сложная задача, поскольку она включает в себя как визуальные сигналы, так и понимание языка и знания культуры/контекста. В данной статье описывается наш подход к задаче SemEval-2020 Task 8: Memotion Analysis. Мы решили участвовать только в Задаче А, которая касалась Классификации сентиментов, которую мы сформулировали как проблему классификации текста. С помощью наших экспериментов мы исследовали несколько обучающих моделей, чтобы оценить эффективность простых алгоритмов классификации текста на необработанном тексте, полученном после выполнения OCR на изображениях мемов. Наша представленная модель достигла точности 72,69% и превысила существующий исходный макрос F1 на 8% в официальном тестовом наборе данных. Помимо описания нашего официального представления, мы объясним, как различные классификационные модели отвечают этой задаче.', 'hi': 'मीम्स लगातार सोशल मीडिया पर जनता की फीड पर कब्जा कर रहे हैं। इंटरनेट पर दुर्भावनापूर्ण उपयोगकर्ताओं द्वारा आक्रामक सामग्री पोस्ट करने का खतरा हमेशा होता है, यहां तक कि मेम्स के माध्यम से भी। इसलिए, आक्रामक पाठ का पता लगाने के साथ-साथ आक्रामक छवियों / मीम्स का स्वचालित पता लगाना अनिवार्य है। हालांकि, यह एक बहुत अधिक जटिल कार्य है क्योंकि इसमें दृश्य संकेतों के साथ-साथ भाषा की समझ और सांस्कृतिक / संदर्भ ज्ञान दोनों शामिल हैं। यह पेपर SemEval-2020 कार्य 8: Memotion Analysis के कार्य के लिए हमारे दृष्टिकोण का वर्णन करता है। हमने केवल कार्य ए में भाग लेने का फैसला किया जो भावना वर्गीकरण से निपटता है, जिसे हमने एक पाठ वर्गीकरण समस्या के रूप में तैयार किया है। हमारे प्रयोगों के माध्यम से, हमने मेम छवियों पर ओसीआर चलाने के बाद प्राप्त कच्चे पाठ पर सरल पाठ वर्गीकरण एल्गोरिदम के प्रदर्शन का मूल्यांकन करने के लिए कई प्रशिक्षण मॉडलों का पता लगाया। हमारे प्रस्तुत मॉडल ने 72.69% की सटीकता हासिल की और आधिकारिक परीक्षण डेटासेट पर मौजूदा बेसलाइन के मैक्रो एफ 1 स्कोर को 8% से अधिक कर दिया। हमारे आधिकारिक सबमिशन का वर्णन करने के अलावा, हम स्पष्ट करेंगे कि विभिन्न वर्गीकरण मॉडल इस कार्य का जवाब कैसे देते हैं।', 'ga': 'Tá memes ag dul i mbun fothaí an phobail go seasta ar na meáin shóisialta. Bíonn bagairt i gcónaí ar úsáideoirí mailíseacha ar an idirlíon ag postáil ábhar maslach, fiú trí mheamraim. Mar sin, tá sé ríthábhachtach íomhánna/ meamaí maslacha a bhrath go huathoibríoch chomh maith le téacs maslach a bhrath. Mar sin féin, is tasc i bhfad níos casta é seo mar go mbaineann sé leideanna amhairc chomh maith le tuiscint teanga agus eolas cultúrtha/comhthéacs. Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcur chuige i leith thasc SemEval-2020 Tasc 8: Anailís ar Mheabhrán. Níor roghnaigh muid ach páirt a ghlacadh i dTasc A a phléigh le hAicmiú Meonúcháin, a cheapamar mar fhadhb le rangú téacs. Tríd ár dturgnaimh, rinneamar iniúchadh ar mhúnlaí oiliúna iomadúla chun feidhmíocht halgartaim aicmithe téacs simplí a mheas ar an téacs amh a fhaightear tar éis OCR a reáchtáil ar íomhánna meme. Bhain ár múnla a cuireadh isteach cruinneas 72.69% amach agus sháraigh sé scór Macra F1 na bunlíne reatha faoi 8% ar an tacar sonraí trialach oifigiúil. Seachas cur síos a dhéanamh ar ár n-aighneacht oifigiúil, léireoimid conas a fhreagraíonn múnlaí éagsúla aicmithe don tasc seo.', 'hu': 'A memek folyamatosan átveszik a közösségi médiában a közönség hírcsatornáit. Mindig fennáll a veszély, hogy rosszindulatú felhasználók az interneten sértő tartalmakat tesznek közzé, még mémeken keresztül is. Ezért a sértő képek/mémek automatikus felismerése elengedhetetlen a sértő szövegek felismerésével együtt. Ez azonban sokkal összetettebb feladat, mivel mind a vizuális utalásokat, mind a nyelv megértését, mind a kulturális/kontextusismereteket magában foglalja. Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2020 feladat 8: Memotion Analysis feladatának megközelítését. Úgy döntöttünk, hogy csak az A feladatban veszünk részt, amely az érzelmi osztályozással foglalkozott, amelyet szövegosztályozási problémaként fogalmaztunk meg. Kísérleteinken keresztül több képzési modellt vizsgáltunk fel, hogy értékeljük az egyszerű szövegosztályozási algoritmusok teljesítményét a meme képeken lévő OCR futtatása után. A benyújtott modellünk 72,69%-os pontosságot ért el, és a hivatalos tesztadatkészleten 8%-kal túllépte a meglévő Macro F1 pontszámot. A hivatalos beadványunk leírása mellett tisztázni fogjuk, hogy a különböző osztályozási modellek hogyan reagálnak erre a feladatra.', 'el': 'Τα υπομνήματα καταλαμβάνουν σταθερά τις πηγές του κοινού στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Υπάρχει πάντα η απειλή κακόβουλων χρηστών στο διαδίκτυο που δημοσιεύουν προσβλητικό περιεχόμενο, ακόμη και μέσω μιμιδίων. Ως εκ τούτου, η αυτόματη ανίχνευση προσβλητικών εικόνων/μιμιδίων είναι επιτακτική μαζί με την ανίχνευση προσβλητικού κειμένου. Ωστόσο, αυτό είναι ένα πολύ πιο σύνθετο έργο καθώς περιλαμβάνει τόσο οπτικές ενδείξεις όσο και γλωσσική κατανόηση και γνώση πολιτισμού/περιβάλλοντος. Η παρούσα εργασία περιγράφει την προσέγγισή μας στο έργο της εργασίας 8: Ανάλυση μνημονίων. Επιλέξαμε να συμμετάσχουμε μόνο στην εργασία Α που ασχολήθηκε με την ταξινόμηση συναισθημάτων, την οποία διατυπώσαμε ως πρόβλημα ταξινόμησης κειμένου. Μέσα από τα πειράματά μας, διερευνήσαμε πολλαπλά μοντέλα εκπαίδευσης για να αξιολογήσουμε την απόδοση απλών αλγόριθμων ταξινόμησης κειμένου στο ακατέργαστο κείμενο που λαμβάνεται μετά την εκτέλεση σε εικόνες μιμιών. Το υποβαλλόμενο μοντέλο πέτυχε ακρίβεια 72,69% και υπερέβη την υπάρχουσα βαθμολογία μακρο F1 της βάσης κατά 8% στο επίσημο σύνολο δεδομένων δοκιμής. Εκτός από την περιγραφή της επίσημης υποβολής μας, θα διευκρινίσουμε πώς τα διαφορετικά μοντέλα ταξινόμησης ανταποκρίνονται σε αυτό το έργο.', 'ka': 'მებონები სოციალური მედიაში მუშაობელია, რომლებიც საზოგადოებო სახლეობის სახლეობის სახლეობა. საინტერნეტში ყოველთვის არსებობს საშუალებელი მომხმარებელი მომხმარებელი ინტერნეტში, მაგრამ მემების გარეშე. ამიტომ, სატუნციური გამოსახულებების/მემების ავტომატური განახულება უნდა იყოს განახულებული ტექსტის განახულება. მაგრამ, ეს უფრო კომპლექსიური რაოდენობა, რადგან იგივე ვიზუალური სიმბოლოები და ენათის განსხვავება და კულტურული/კონტექსტური ცოდნა. ამ დოკუმენტი ჩვენი მიღება SemEval-2020 დავალების მიღება 8: მემოციონის ანალიზაცია. ჩვენ მონიშნეთ, რომ მხოლოდ A საქმე, რომელიც კლასიფიკაცია Sentiment, რომელიც ჩვენ ტექსტის კლასიფიკაციის პრობლემებით გავაკეთებდით. ჩვენი ექსპერიმენტების გამოყენებით, ჩვენ გავაკეთებეთ რამდენიმე განაკეთებული მოდელების გამოყენება, რომ გამოყენებული ტექსტის კლასიფიკაციის ალგორიტების გამოყენება, რომელიც მიღ ჩვენი მოდელის მონაცემები 72,69% წერტილის წარმოდგენა და მაკრო F1 წერტილის მონაცემების მონაცემების მონაცემების მონაცემებზე 8%-ით გადატანა. დამატებით ჩვენი უფრო მეტსალური დამუშაობა, ჩვენ უნდა გავაკეთოთ როგორ განსხვავებული კლასიფიკაციის მოდელები ამ დავალებისთვის პასუხი.', 'it': "I meme stanno costantemente prendendo il controllo dei feed del pubblico sui social media. C'è sempre la minaccia di utenti dannosi su Internet che pubblicano contenuti offensivi, anche attraverso meme. Pertanto, il rilevamento automatico di immagini / meme offensive è imperativo insieme al rilevamento di testo offensivo. Tuttavia, questo è un compito molto più complesso in quanto coinvolge sia spunti visivi, sia comprensione del linguaggio e conoscenza culturale / contestuale. Questo articolo descrive il nostro approccio al compito di SemEval-2020 Task 8: Memotion Analysis. Abbiamo scelto di partecipare solo al Task A che si occupava della Classificazione Sentimentale, che abbiamo formulato come problema di classificazione del testo. Attraverso i nostri esperimenti, abbiamo esplorato diversi modelli di formazione per valutare le prestazioni di semplici algoritmi di classificazione del testo sul testo grezzo ottenuto dopo aver eseguito OCR su immagini meme. Il nostro modello presentato ha raggiunto un'accuratezza del 72,69% e ha superato il punteggio Macro F1 di base esistente dell'8% sul set di dati ufficiali dei test. Oltre a descrivere le nostre osservazioni ufficiali, chiariremo come i diversi modelli di classificazione rispondono a questo compito.", 'lt': 'Memos nuolat peržiūri visuomenės informaciją socialinėje žiniasklaidoje. Visada kyla grėsmė, kad piktybiniai naudotojai internete skelbia nusikalstamą turinį net per memes. Todėl būtina automatiškai aptikti užpuolančius vaizdus ir (arba) memes kartu su užpuolančiu tekstu. Tačiau tai daug sudėtingesnė užduotis, nes ji apima vizualius ženklus, kalbų supratimą ir kultūrines ir (arba) kontekstines žinias. Šiame dokumente apibūdinamas mūsų požiūris į 8 užduotį „SemEval 2020“: atminties analizė. Mes nusprendėme dalyvauti tik A užduotyje, kurioje buvo nagrinėjamas jautrumo klasifikavimas, kuris buvo suformuluotas kaip teksto klasifikavimo problem a. Per savo eksperimentus ištyrėme kelis mokymo modelius, kad įvertintume paprastų teksto klasifikavimo algoritmų rezultatus žaliaviniam tekstui, gautam atlikus UŠR meme paveikslėliuose. Mūs ų pateiktame modelyje pasiektas 72,69 % tikslumas ir oficialių bandymų duomenų rinkinyje 8 % viršijo esamą pradinį makro F1 rezultatą. Be to, kad apibūdinsime savo oficialų pareiškimą, paaiškinsime, kaip į šią užduotį reaguoja skirtingi klasifikavimo modeliai.', 'mk': 'Мемите постојано ги преземаат податоците од јавноста на социјалните медиуми. Секогаш постои закана дека злобните корисници на интернет поставуваат навредна содржина, дури и преку меми. Поради тоа, автоматското детектирање на навредни слики/меми е неопходно заедно со детектирање на навреден текст. Сепак, ова е многу покомплексна задача бидејќи вклучува и визуелни знаци, како и јазичко разбирање и културно/контекстно знаење. Овој документ го опишува нашиот пристап кон задачата на SemEval-2020 задача 8: Анализа на мемоција. Одбравме да учествуваме само во задачата А која се занимаваше со класификацијата на чувствата, која ја формулиравме како проблем со класификацијата на текстот. Со нашите експерименти, истражувавме повеќе модели за обука за да ја процениме извршноста на едноставните алгоритми за класификација на текст на суровиот текст добиен по извршувањето на ОКР на мемемски слики. Нашиот поднесен модел постигна прецизност од 72,69 отсто и ја надмина постојната оценка Макро Ф1 на основата за 8 отсто на официјалните тестови податоци. Освен опишувањето на нашето официјално поднесување, ќе објасниме како различните модели на класификација одговараат на оваа задача.', 'kk': 'Мемлекеттер социалдық медиақтардың ақпарларын қалдырып тұрады. Интернетте әрқашан қарсы пайдаланушылардың қорқыныш бар, сондай-ақ мемлелер арқылы қарсы мазмұнын жібереді. Сондықтан қарсы кескіндерді/мемдерді автоматты түрде анықтау үшін қарсы мәтінді анықтау керек. Бірақ бұл көптеген тапсырма, өйткені ол көрінетін белгілер мен тіл түсініктері мен мәдениеттер/контексті білімдері қолданылады. Бұл қағаз біздің шегіміздің 8- тапсырманың тапсырмасына қатынасызды таңдайды: Жазбаларды анализ. Біз тек A тапсырмасына қатынау үшін таңдадық. Бұл Sentiment классификациясы, мәтін классификациясының мәселесі ретінде формуладық. Өзіміздің тәжірибелеріміз арқылы бірнеше оқыту үлгілерін зерттеп, мем кескіндерінде OCR жұмысынан кейін альгоритмдердің қарапайым мәтін классификациясының алгоритмдерін о Біздің келтірілген үлгіміз 72,69% деген дұрыстығын жеткізді және бар негізгі жолдың макро F1 нүктесінен 8% деген шақыру деректер жиынында болды. Осы тапсырмаға қандай түрлі классификациялық үлгілер жауап беретінін анықтамай аламыз.', 'ms': "Memes terus mengambil alih feed masyarakat dalam media sosial. Selalu ada ancaman pengguna jahat di internet memposting kandungan serang, walaupun melalui meme. Oleh itu, pengesan automatik imej/meme serangan adalah penting bersama dengan pengesan teks serangan. Namun, ini adalah tugas yang jauh lebih kompleks kerana ia melibatkan kedua-dua isyarat visual serta pemahaman bahasa dan pengetahuan budaya/konteks. Kertas ini menggambarkan pendekatan kita untuk tugas SemEval-2020 Tugas 8: Analisi Memori. Kami hanya memilih untuk berpartisipasi dalam Tugas A yang berurusan dengan Klasifikasi Sentiment, yang kami bentuk sebagai masalah klasifikasi teks. Melalui eksperimen kami, kami mengeksplorasi beberapa model latihan untuk menilai prestasi algoritma klasifikasi teks sederhana pada teks mentah yang diberikan selepas menjalankan OCR pada imej meme. Our submitted model achieved an accuracy of 72.69% and exceeded the existing baseline's Macro F1 score by 8% on the official test dataset.  Selain menjelaskan penyerahan resmi kita, kita akan jelaskan bagaimana model kelasukan berbeza bertindak terhadap tugas ini.", 'ml': 'മെമ്മറുകള്\u200d സാമൂഹിക മീഡിയില്\u200d പൊതുക്കുന്നതിന്\u200dറെ ഭക്ഷണങ്ങള്\u200d എടുക്കുന്നു. എല്ലായ്പ്പോഴും ദുഷിച്ച ഉപയോക്താക്കളുടെ ഭീഷണിയുണ്ട്, ഇന്റര്\u200dനെറ്റില്\u200d ആക്രമിക്കുന്ന ഉള്ളടക്കം പോസ് അതുകൊണ്ട്, ആക്രമിക്കുന്ന ചിത്രങ്ങള്\u200d/മെമ്മുകളുടെ സ്വയം കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. എന്നാലും ഇത് കൂടുതല്\u200d ചികിത്രമായ ഒരു ജോലിയാണ്, കാഴ്ചക്കാരുടെ കൂട്ടത്തിലും ഭാഷ ബോധവും സംസ്കാരികമായ/പരിജ്ഞാനവ ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d -2020 ടാസ്ക് 8: മെമ്മറിഷന്\u200d അന്യായം നമ്മുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിലേക്ക് നമ്മുടെ വഴി വിവരിക് ഞങ്ങള്\u200d ടാസ്ക് എയില്\u200d പങ്കെടുക്കാന്\u200d മാത്രമേ തിരഞ്ഞെടുത്തിരുന്നുള്ളൂ. അത് സെന്റിമെന്\u200dറ് ക്ലാസിഷന്\u200d കൊണ്ട ഞങ്ങളുടെ പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെ ഞങ്ങള്\u200d പല ട്രെയിനിങ്ങളുടെ മോഡലുകള്\u200d പരിശോധിച്ചു, മെയിമില്\u200d ചിത്രങ്ങള്\u200d ഓസിറിനെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചതിന് ശേഷം  ഞങ്ങളുടെ സമ്മതിച്ച മോഡല്\u200d 72.69% കൂടുതല്\u200d കൃത്യമായി എത്തി. നിലവിലുള്ള ബെസ്റ്റോലൈനിലെ മാക്രോ F1 സ്കോര്\u200d കൂടുതല്\u200d 8% ഓഫീസിലെ  നമ്മുടെ ഔദ്യോഗിക സമ്മതം വിശദീകരിക്കുന്നതിന് ശേഷം നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d മോഡലുകള്\u200d ഈ ജോലിക്ക് എത', 'mt': 'Il-memorji qegħdin jieħdu f’idejhom b’mod kostanti l-feeds tal-pubbliku fuq il-midja soċjali. Dejjem hemm theddida ta’ utenti malizzjużi fuq l-internet li jippubblikaw kontenut offensiv, anki permezz tal-memes. Għalhekk, id-detezzjoni awtomatika ta’ immaġni/memes offensivi hija essenzjali flimkien mad-detezzjoni ta’ test offensiv. Madankollu, dan huwa kompitu ħafna aktar kumpless peress li jinvolvi kemm sinjali viżivi kif ukoll fehim tal-lingwa u għarfien kulturali/kuntest. Dan id-dokument jiddeskrivi l-approċċ tagħna għall-kompitu tas-SemEval-2020 Task 8: Memotion Analysis. We chose to participate only in Task A which dealt with Sentiment Classification, which we formulated as a text classification problem.  Permezz tal-esperimenti tagħna, esplorajna mudelli ta’ taħriġ multipli biex tevalwa l-prestazzjoni ta’ algoritmi sempliċi ta’ klassifikazzjoni tat-test fuq it-test mhux ipproċessat miksub wara t-tħaddim tal-OCR fuq immaġni tal-meme. Il-mudell sottomess tagħna kiseb preċiżjoni ta’ 72.69% u qabeż il-punteġġ Makro F1 tal-linja bażi eżistenti bi 8% fuq is-sett ta’ dejta uffiċjali tat-testijiet. Apart from describing our official submission, we shall elucidate how different classification models respond to this task.', 'mn': 'Нийтийн санаанууд нийгмийн мэдээлэл дээр нийтлэг хүмүүсийн хоол идэвхтэй байдаг. Интернет дээр муу хэрэглэгчдийн аюул үргэлж бий болдог. Иймээс гайхалтай зураг/мем-уудыг автоматаар мэдэх нь гайхалтай текст олох шаардлагатай. Гэхдээ энэ нь илүү төвөгтэй үйл ажиллагаа, учир нь энэ нь харагдаж буй зүйл, хэл ойлголт, соёл соёл/байдлын мэдлэг болон харагдаж буй зүйл юм. Энэ цаас SemEval-2020 даалгаварын даалгаварын тухай бидний арга замыг тайлбарлаж байна. Бид зөвхөн "Sentiment Classification" гэдэг ажил А-д оролцохыг сонгосон. Бид текст хэлбэрийн асуудал гэж тодорхойлдог. Бид өөрсдийн туршилтаар олон сургалтын загварыг судалсан. ОКР-г meme зураг дээр ашигласны дараа олон хэмжээний хэмжээний хэлбэрийн алгоритмын ажиллагааг үнэлэх боломжтой. Бидний дамжуулагдсан загвар нь 72.69% тодорхой байдалд оршиж байгаа суурь шулууны Макро F1 оноо нь официально шалгалтын өгөгдлийн санд 8%-аар нэмэгдсэн. Орилцоогоор ирсэн даалгаврыг тайлбарласнаас гадна бид энэ үйл ажилд хэрхэн өөр хэлбэрийн загварын хариу үйлдлийг шийдэх ёстой.', 'no': 'Memar er stabil å ta over kjeldene av offentlege på sosiale media. Det finst alltid trusselen av feil brukarar på Internett som sender offensiv innhald, sjølv gjennom memer. Dette er derfor automatisk oppdaging av offensiv bilete/memer nødvendig saman med oppdaging av offensiv tekst. Dette er imidlertid ein mykje kompleks oppgåve, sidan det involverer både visuelle teikn og språk forståking og kulturell/kontekstkunnskap. Denne papiret beskriver tilnærminga vårt til oppgåva av semiEval-2020 oppgåva 8: Memotion Analysis. Vi valt berre å delta i oppgåve A som delta med Sentiment- klassifikasjon, som vi formerte som eit tekstklassifikasjonsfeil. Gjennom eksperimentene våre, vi utforska fleire opplæringsmodeller for å evaluera utviklinga av enkle tekstklassifikasjon- algoritmer på råteksten som er henta etter å køyra OCR på memebilete. Vårt tilsendte modell fikk noko nøyaktighet på 72,69 % og overste det eksisterande grunnlinjes makro F1- poeng med 8 % på den offisielle testdatasettet. I staden for å beskrive våre offisielle opplysningar, skal vi løyse korleis ulike klassifikasjonsmodular svarar på denne oppgåva.', 'pl': 'Memy stale przejmują kanały publiczne w mediach społecznościowych. Zawsze istnieje zagrożenie, że złośliwi użytkownicy w Internecie publikują obraźliwe treści, nawet poprzez memy. Dlatego automatyczne wykrywanie obraźliwych obrazów/memów jest konieczne wraz z wykrywaniem obraźliwego tekstu. Jest to jednak znacznie bardziej złożone zadanie, ponieważ obejmuje zarówno wskazówki wizualne, jak i zrozumienie języka i znajomość kultury/kontekstu. Niniejszy artykuł opisuje nasze podejście do zadania SemEval-2020 Task 8: Analiza memotyjna. Wybraliśmy udział tylko w Zadaniu A, które zajmowało się Klasyfikacją Sentimentów, którą sformułowaliśmy jako problem klasyfikacji tekstu. Poprzez nasze eksperymenty zbadaliśmy wiele modeli treningowych, aby ocenić wydajność prostych algorytmów klasyfikacji tekstu na surowym tekście uzyskanym po uruchomieniu OCR na obrazach meme. Nasz przedłożony model osiągnął dokładność 72,69% i przekroczył istniejący wynik Makro F1 o 8% w oficjalnym zbiorze danych testowych. Oprócz opisu naszego oficjalnego wniosku, wyjaśnimy, jak różne modele klasyfikacji reagują na to zadanie.', 'ro': 'Memele preiau constant fluxurile publicului de pe rețelele sociale. Există întotdeauna amenințarea utilizatorilor rău intenționați pe internet care postează conținut ofensator, chiar și prin meme-uri. Prin urmare, detectarea automată a imaginilor/memelor ofensatoare este imperativă împreună cu detectarea textului ofensator. Cu toate acestea, aceasta este o sarcină mult mai complexă, deoarece implică atât indicii vizuale, cât și înțelegerea limbii și cunoașterea culturală / contextuală. Această lucrare descrie abordarea noastră față de sarcina SemEval-2020 Task 8: Analiza memoriilor. Am ales să participăm doar la Activitatea A care s-a ocupat de Clasificarea Sentimentelor, pe care am formulat-o ca o problemă de clasificare a textelor. Prin experimentele noastre, am explorat mai multe modele de instruire pentru a evalua performanța algoritmilor simpli de clasificare a textului pe textul brut obținut după rularea OCR pe imaginile meme. Modelul nostru transmis a atins o precizie de 72,69% și a depășit scorul Macro F1 existent cu 8% pe setul de date oficial de testare. Pe lângă descrierea prezentării noastre oficiale, vom elucida modul în care diferitele modele de clasificare răspund la această sarcină.', 'sr': 'Članovi stalno preuzimaju hranu javnosti na društvenim medijima. Uvek postoji prijetnja zlonamjernih korisnika na internetu koja postavlja uvredljiv sadržaj, čak i kroz meme. Zato je automatsko otkrivanje ofanzivnih slika/meme neophodno zajedno s otkrivanjem ofanzivnog teksta. Međutim, ovo je mnogo kompleksniji zadatak jer uključuje i vizualne znakove, kao i razumijevanje jezika i kulturno/kontekstno znanje. Ovaj papir opisuje naš pristup zadatku zadatka semiEval-2020 8: analiza memocija. Odabrali smo da učestvujemo samo u zadatku A koji se bavi klasifikacijom Sentiment a, koji smo formulirali kao problem klasifikacije teksta. Kroz naše eksperimente, istražili smo višestruke modele obuke kako bi procenili učinku jednostavnih algoritma klasifikacije teksta na sirovom tekstu koji su dobili nakon provođenja OCR na meme slikama. Naš podignut model je postigao tačnost od 72,69% i prešao postojeći početni broj makro F1 rezultata za 8% na službenoj testnoj seti podataka. Osim opisa našeg zvaničnog podnošenja, otkrićemo kako različiti modeli klasifikacije odgovaraju na ovaj zadatak.', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමයේ සාමාජික ක්\u200dරියාවක් ගැන ස්ථායිත වෙන්නේ. අන්තර්ජාලයේ හැමවෙලේම අපරාධ ප්\u200dරයෝජකයෙන්ගේ භයානයක් තියෙනවා, මේම් වලින් තියෙනවා. ඉතින්, ස්වයංක්\u200dරීය පින්තූර/මේම්ස් ගැන ස්වයංක්\u200dරීය පරීක්ෂණය සොයාගන්න අවශ්\u200dයයි. නමුත්, මේක තරම් සංකේත වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩ මේ පැත්තේ අපේ ප්\u200dරවේශනය සෙම්වෙල්-2020ක් වැඩ 8 ගැන ප්\u200dරවේශනය විශ්ලේෂණය කරනවා. අපි තෝරාගත්තා විතරයි කාර්ය A වලින් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි. අපේ පරීක්ෂණයෙන්, අපි ගොඩක් ප්\u200dරීක්ෂණා මොඩල් පරීක්ෂණය කරලා මයි පින්තූරේ OCR පරීක්ෂණයෙන් ගත්ත පස්සේ පරීක්ෂණයේ සරල්  අපේ පිළිගන්න ප්\u200dරමාණය 72.69% ගැන සිද්ධතාවක් ලැබුණා ඒ වගේම තියෙන්නේ මැක්රෝ F1 ප්\u200dරමාණය 8% විතරයි පරීක්ෂා දත්ත ස අපේ සාධාරණික පිළිබඳය විස්තර කරන්න බැරි විතරයි, අපි මේ වැඩට වෙනස් විශේෂ විශේෂ මොඩේල් ප්\u200dරතිකාර', 'so': "Xubnaha waxay si joogto ah u qaadanayaan cuntada guud ee shabakadda bulshada. Inta badan waxaa internetka laga helaa hanjabaad isticmaalayaasha sharka ah oo ku diraya waxyaabaha xadgudubka, xataa xubnaha. Sidaa darteed waxaa muhiim ah in la soo ogaado sawirro/memes oo si automatic ah looga baahdo qoraalka xadgudubka. Si kastaba ha ahaatee, taasi waa shaqo aad u adag, sababtoo ah waxay ku saabsan yihiin labada cudur oo arag la'aan iyo waxgarashada luuqada iyo aqoonta dhaqanka/kooxda. Warqaddan waxaa ku qoran qaabilaada shaqada SemEval-2020 Shaqadda 8: Analyska xasuusta. Waxaannu dooranaynay inaan ka qeybqaadano shaqo A oo kaliya ka qabanqaabinaya fasalka Sentimentada, taasoo aan u abuurnay dhibaato ku saabsan qoraalka. Imtixaanadeena ayaannu ku baaraannay modello waxbarasho badan si aan u qiimeyno sameynta qoraalka fasaxa fudud ee qoraalka saxda ah ee sawirada raw laga helay kadib in OCR lagu soo socoyo sawirada meme. Tusaalkayagii la soo dhiibay wuxuu gaadhay saxda 72.69 boqolkiiba, wuxuuna ka sii kormaray kooxda hoose ee macro F1 oo ku qoran 8 boqolkiiba saxda rasmiga ah. Si aan u sheegno muuqashada rasmiga ah mooyaane, waxaynu caddaynaynaa sida noocyada kala duduwan ay u jawaabaan shaqadan.", 'sv': 'Memes tar stadigt över allmänhetens flöden på sociala medier. Det finns alltid hot om skadliga användare på internet som publicerar stötande innehåll, även genom memes. Därför är automatisk detektering av stötande bilder / memes absolut nödvändigt tillsammans med detektering av stötande text. Detta är dock en mycket mer komplex uppgift eftersom det handlar om både visuella ledtrådar samt språkförståelse och kultur/kontextkunskap. Denna uppsats beskriver vårt tillvägagångssätt för SemEval-2020 Task 8: Memotion Analysis. Vi valde att endast delta i Uppgift A som handlade om Sentiment Classification, som vi formulerade som ett textklassifikationsproblem. Genom våra experiment utforskade vi flera utbildningsmodeller för att utvärdera prestandan hos enkla textklassificeringsalgoritmer på råtext som erhållits efter att ha kört OCR på memebilder. Vår inlämnade modell uppnådde en noggrannhet på 72,69% och överträffade den befintliga baslinjen Makro F1 poäng med 8% på den officiella testdatauppsättningen. Förutom att beskriva vårt officiella inlägg kommer vi att klargöra hur olika klassificeringsmodeller svarar på denna uppgift.', 'ta': 'நினைவகங்கள் தொடர்ந்து சமூக ஊடகங்களில் பொதுவான உணவை எடுத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். இணையத்தில் எப்போதும் தீவிரமான பயனர்களுக்கு பயமுறுத்தல் இருக்கிறது, மெம்முறைகள் மூலம் அனுப்புகிறது. அதனால், தானாகவே தானியங்கி கண்டறிதல் செயல்படுத்தப்படும் பிம்பங்கள்/மெம்களை கண்டறிதல் முக்கியமானது. எனினும், இது மிகவும் சிக்கலான பணியாகும் ஏனெனில் அது பார்வைகளும் மொழியில் புரிந்து கொள்வதும் கலாச்சாரத்தில் அற இந்த தாள் செம்Eval-2020 பணிக்கு எங்கள் வழியை விவரிக்கிறது: நினைவு Analysis. நாங்கள் ஒரு உரை வகைப்படுத்தல் பிரச்சனையாக உருவாக்கப்பட்ட செயல் A-ல் மட்டும் பகிர்ந்து கொள்ள தேர்வு செய்தோம். எங்கள் சோதனைகளின் மூலம், நாங்கள் பல பயிற்சி மாதிரிகளை கண்டுபிடித்தோம், எளிதான உரை வகைப்படுத்தல் படிமங்களின் செயல்பாட்டை மதிப்பிடுவதற்கா எங்கள் வழங்கப்பட்ட மாதிரி 72.69% சரியான பெற்று இருக்கும் அடிப்படைக்கோட்டின் மாக்ரோ F1 புள்ளியை விட 8% அதிகமாக்கினார். எங்கள் அரசியல் உத்தரவை விவரிப்பதை தவிர, நாம் எவ்வாறு வேறு வகைப்பாடு மாதிரிகள் இந்த செயலுக்கு பதில் கூறுகிறோம', 'ur': 'نمائندوں کو سوسیل میڈیا میں جماعت کے کھانے کو ثابت قدم لیا جاتا ہے۔ انٹرنیٹ پر ناپسند کارساز کا وعدہ ہمیشہ ہے، خواہ میموں کے ذریعہ بھی ناپسند منصفات پیدا کرتا ہے. لہٰذا، فنسی تصاویروں/میموں کی آگاہ آگاہ کرنا ضرورت ہے اور فنسی متن کی آگاہ کرنا کے ساتھ۔ لیکن یہ بہت پیچیدہ کام ہے جس طرح یہ دونوں visual cues اور زبان سمجھنے اور فرهنگی/متصلہ علم میں شامل ہوتا ہے. اس کاغذ نے ہماری طریقہ سیم Eval-2020 ٹاکس 8 کے کام کے لئے بیان کی ہے: ذکر شناسایی. ہم نے صرف Task A میں شریک کرنے کا انتخاب کیا تھا جو Sentiment Classification کے ساتھ کیا گیا تھا، جسے ہم نے ایک ٹیکس کلاسی مشکل کے طور پر فرمول کیا تھا. ہمارے آزمائش کے ذریعہ، ہم نے بہت سی تدریس موڈل کی تحقیق کی کہ مے تصاویروں پر OCR چلنے کے بعد آسان ٹکسٹ کلیسی الگوریٹم کے کامیابی کا ارزش کریں. ہمارے فرستادہ موڈل 72.69% کی دقیق پہنچ گئے اور موجود بنیس لین کے مکرو F1 اسکو 8% سے زیادہ پہنچ گئے۔ ہمارے رسمی مسلمانوں کی تعریف کے علاوہ ہم کس طرح مختلف قطعی مدلکوں کا جواب دیں گے۔', 'uz': "Аъзолар жамоат медийдаги ҳукуматларни доимо қабул қиларлар. Har doim internetdagi yomon foydalanuvchilarga, xato o o'zimlarni o'zgartirish tarkibini o'zgartirishga haqida ishlatish mumkin. Shunday qilib, offensive rasmlarni aniqlashni avtomatik aniqlash mumkin. Lekin, bu juda murakkab vazifa, chunki u ko'rinadigan xuddi va tillar o'rganish va cultural/context илмni anglatadi. Bu qogʻoz SemEval-2020 Vazifa 8: Xotir Analysi jarayotganimizni anglatadi. We chose to participate only in Task A which dealt with Sentiment Classification, which we formulated as a text classification problem.  Bizning tajribalarimiz orqali biz bir necha taʼminlov modellarini o'rganamiz, meme raslarida OCR ishga tushgandan keyin oddiy matn classification algoritlarini qidirish uchun. Koʻrsatilgan modelmiz 72.69% tizimga erishildi va mavjud mavjud mavjud maʼlumot bazasining Macro F1 scorini 8% dan oshirilgan. Tafsilotni tahrirlash emas, biz bu vazifaning boshqa darajalar qanday javob berishini aniqlashimiz kerak.", 'vi': 'Báo chí liên tục tiếp quản nguồn cấp của công chúng trên mạng xã hội. Luôn luôn có mối đe dọa của những người dùng độc ác về nội dung tấn công đăng trên internet, thậm chí qua Quý bà. Do đó, việc phát hiện tự động hình ảnh/ký ức tấn công là rất khẩn cấp cùng với việc phát hiện văn bản tấn công. Tuy nhiên, đây là một nhiệm vụ phức tạp hơn nhiều vì nó liên quan đến cả hình ảnh lẫn sự hiểu biết ngôn ngữ và kiến thức văn hóa lẫn ngữ cảnh. Tờ giấy này mô tả phương pháp của chúng ta với nhiệm vụ Semkhai-2020 Task 8: Memotion Analysis. Chúng tôi chỉ chọn tham gia vào Nhiệm vụ A, phân loại cảm xúc, đề ra là vấn đề phân loại văn bản. Qua các thí nghiệm, chúng tôi đã tìm hiểu các mô hình huấn luyện đa dạng để đánh giá hiệu quả của các thuật to án phân loại văn bản đơn giản trên chữ nguyên bản lấy được sau khi chạy OCR trên ảnh kỷ. Cơ chế được gửi đến có độ chính xác cao 72.69=vàvượt quá so s ánh so với tỉ số vi mô-ri-vi vi vi-1 trên bộ dữ liệu thử chính thức. Ngoài việc mô tả bài phát biểu chính thức của chúng ta, chúng ta sẽ xác định cách các mô hình phân loại khác nhau đáp ứng nhiệm vụ này.', 'bg': 'Мемите постоянно поемат емисиите на обществеността в социалните медии. Винаги съществува заплаха от злонамерени потребители в интернет публикуват обидно съдържание, дори и чрез меми. Следователно автоматичното откриване на обидни изображения / меми е наложително заедно с откриването на обиден текст. Това обаче е много по-сложна задача, тъй като включва както визуални знаци, така и езиково разбиране и културно/контекстно познание. Настоящата статия описва нашия подход към задачата на Задача 8: Анализ на мемоциите. Избрахме да участваме само в задача А, която се занимаваше с класификация на чувствата, която формулирахме като проблем за класификация на текста. Чрез нашите експерименти изследвахме множество модели за обучение, за да оценим ефективността на алгоритми за класификация на прости текстове върху суровия текст, получен след изпълнение на ОКР върху изображения от мем. Нашият представен модел постигна точност от 72,69% и надхвърли съществуващия изходен резултат от макро Ф1 с 8% на официалния набор от данни от тестовете. Освен да опишем официалното ни представяне, ще изясним как различните класификационни модели отговарят на тази задача.', 'nl': 'Memes nemen gestaag de feeds van het publiek over op sociale media. Er is altijd de dreiging van kwaadaardige gebruikers op het internet die aanstootgevende inhoud plaatsen, zelfs via memes. Daarom is de automatische detectie van aanstootgevende afbeeldingen/memes noodzakelijk samen met het detecteren van aanstootgevende tekst. Dit is echter een veel complexere taak omdat het zowel visuele aanwijzingen als taalbegrip en culturele/contextkennis omvat. Deze paper beschrijft onze aanpak van de taak van SemEval-2020 Taak 8: Memotion Analysis. We kozen ervoor om alleen deel te nemen aan Task A die zich bezighield met Sentiment Classification, die we formuleerden als een tekstclassificatieprobleem. Door middel van onze experimenten hebben we meerdere trainingsmodellen onderzocht om de prestaties van eenvoudige tekstclassificatiealgoritmes te evalueren op de ruwe tekst verkregen na het uitvoeren van OCR op memeafbeeldingen. Ons ingediende model bereikte een nauwkeurigheid van 72,69% en overtrof de bestaande macro F1 score van de baseline met 8% op de officiële testdataset. Naast het beschrijven van onze officiële inzending, zullen we uitleggen hoe verschillende classificatiemodellen reageren op deze taak.', 'hr': 'Članovi stalno preuzimaju hranu javnosti na društvenim medijima. Uvijek postoji prijetnja zlonamjernim korisnicima na internetu koja postavlja uvredljiv sadržaj, čak i kroz meme. Stoga je automatsko otkrivanje ofanzivnih slika/meme neophodno zajedno s otkrivanjem ofanzivnog teksta. Međutim, to je mnogo složeniji zadatak jer uključuje i vizualne znakove, kao i razumijevanje jezika i kulturno/kontekstsko znanje. Ovaj papir opisuje naš pristup zadatku zadatka od semiEval-2020. 8: analiza memocija. Odabrali smo sudjelovati samo u zadatku A koji se bavi klasifikacijom Sentiment a, kojeg smo formulirali kao problem klasifikacije teksta. Kroz naše eksperimente, istražili smo višestruke modele obuke kako bi procijenili učinkovitost jednostavnih algoritma klasifikacije teksta na sirovom tekstu koji su dobili nakon provođenja OCR na meme slikama. Naš podignut model postigao je preciznost od 72,69% i prešao postojeći početni makro F1 rezultat za 8% na službenom testnom setu podataka. Osim opisa našeg službenog podnošenja, otkrićemo kako različiti modeli klasifikacije odgovaraju na ovaj zadatak.', 'da': 'Memes overtager støt offentlighedens feeds på sociale medier. Der er altid trussel om ondsindede brugere på internettet, der sender krænkende indhold, selv gennem memes. Derfor er automatisk detektering af stødende billeder / memes afgørende sammen med detektering af stødende tekst. Dette er dog en langt mere kompleks opgave, da det involverer både visuelle signaler såvel som sprogforståelse og kulturel/kontekstviden. Denne artikel beskriver vores tilgang til opgaven i SemEval-2020 Opgave 8: Memotion Analysis. Vi valgte kun at deltage i opgave A, som omhandlede Sentiment Classification, som vi formulerede som et tekstklassifikationsproblem. Gennem vores eksperimenter udforskede vi flere træningsmodeller for at evaluere ydeevnen af enkle tekstklassifikationsalgoritmer på den rå tekst opnået efter at have kørt OCR på meme-billeder. Vores indsendte model opnåede en nøjagtighed på 72,69% og oversteg den eksisterende baseline makro F1 score med 8% på det officielle testdatasæt. Ud over at beskrive vores officielle indlæg vil vi belyse, hvordan forskellige klassifikationsmodeller reagerer på denne opgave.', 'de': 'Memes übernehmen stetig die Feeds der Öffentlichkeit in den sozialen Medien. Es besteht immer die Gefahr, dass böswillige Benutzer im Internet anstößige Inhalte posten, auch durch Memes. Daher ist die automatische Erkennung von anstößigen Bildern/Memes sowie die Erkennung von anstößigem Text unerlässlich. Dies ist jedoch eine viel komplexere Aufgabe, da sie sowohl visuelle Hinweise als auch Sprachverständnis und Kultur-/Kontextwissen beinhaltet. Dieser Beitrag beschreibt unseren Ansatz zur Aufgabe von SemEval-2020 Task 8: Memotion Analysis. Wir haben uns entschieden, nur an Task A teilzunehmen, der sich mit der Sentiment Classification befasste, die wir als Textklassifikationsproblem formuliert haben. Durch unsere Experimente untersuchten wir mehrere Trainingsmodelle, um die Leistung einfacher Textklassifizierungsalgorithmen auf dem Rohtext zu bewerten, der nach dem Ausführen von OCR auf Memebildern erhalten wurde. Unser vorgelegtes Modell erreichte eine Genauigkeit von 72,69% und übertraf den bestehenden Makro F1 Score der Basislinie um 8% im offiziellen Testdatensatz. Neben der Beschreibung unserer offiziellen Einreichung werden wir erläutern, wie verschiedene Klassifikationsmodelle auf diese Aufgabe reagieren.', 'ko': '모인은 소셜 미디어의 공중 정보를 점차 점령하고 있다.악의적인 사용자가 인터넷에서 공격적인 내용을 발표하는 위협은 모인을 통해서라도 항상 존재한다.따라서 공격적인 텍스트를 검출하는 동시에 공격적인 이미지/모인을 자동으로 검출하는 것도 없어서는 안 된다.그러나 이것은 시각적 단서뿐만 아니라 언어 이해와 문화/어경 지식도 관련된 매우 복잡한 임무이다.이 문서에서는 SemEval-20 작업 8: 기억 분석 방법을 설명합니다.우리는 정서 분류 처리에만 참여하는 임무 A를 선택했고 이를 텍스트 분류 문제로 표현했다.우리의 실험을 통해 우리는 간단한 텍스트 분류 알고리즘이 meme 이미지에서 OCR을 실행한 후에 얻은 원시 텍스트에 대한 성능을 평가하기 위해 다양한 훈련 모델을 탐색했다.우리가 제출한 모델은 72.69%의 정확도에 달했고 공식 테스트 데이터 집합에서 기존 기선의 거시적 F1 점수 8%를 초과했다.우리의 정식 제출을 설명하는 것 외에, 우리는 서로 다른 분류 모델이 이 임무에 어떻게 응답하는지 설명할 것이다.', 'id': "Memes terus mengambil alih daya masyarakat di media sosial. Selalu ada ancaman pengguna jahat di internet memposting konten offensive, bahkan melalui meme. Hence, the automatic detection of offensive images/memes is imperative along with detection of offensive text.  However, this is a much more complex task as it involves both visual cues as well as language understanding and cultural/context knowledge.  Kertas ini menjelaskan pendekatan kita untuk tugas SemEval-2020 Tugas 8: Analisi Memosi. Kami memilih untuk berpartisipasi hanya dalam Tugas A yang berurusan dengan Klasifikasi Sentiment, yang kami formulasikan sebagai masalah klasifikasi teks. Through our experiments, we explored multiple training models to evaluate the performance of simple text classification algorithms on the raw text obtained after running OCR on meme images.  Our submitted model achieved an accuracy of 72.69% and exceeded the existing baseline's Macro F1 score by 8% on the official test dataset.  Selain menjelaskan pengiriman resmi kita, kita akan menjelaskan bagaimana model klasifikasi berbeda merespon pada tugas ini.", 'fa': 'اعضای عمومی در رسانه\u200cهای اجتماعی پایداری از طعام عمومی برمی\u200cگیرند. همیشه تهدید کاربران بدی در اینترنت وجود دارد که محتوای ناراحتی را، حتی از طریق میم\u200cها بفرستند. بنابراین، کشف اتوماتیک تصاویر/میم\u200cها باید همراه با کشف متن\u200cهای تجاوز باشد. با این حال، این کار پیچیده\u200cتر است، در نتیجه هر دو نشانه\u200cهای دیده\u200cای و درک زبان\u200cها و دانش\u200cهای فرهنگی/محیط\u200cها را شامل می\u200cکند. این کاغذ روش ما را به وظیفه\u200cی کار نیمه\u200cای-۲۰۰۲ توصیف می\u200cکند: تحلیل یادآوری. ما انتخاب کردیم که تنها در وظیفه A شرکت کنیم که با کلاس\u200cشناسی مجموعه\u200cکننده درباره\u200cی آن است، که ما به عنوان یک مشکل\u200cشناسی متن فرمودیم. از طریق آزمایشات ما، ما مدل های تعلیم چندین را کشف کردیم تا عملکرد الگوریتم های مختصات متن ساده را در متن خاکستری که بعد از اجرای OCR روی تصاویر میم، ارزیابی کنیم. مدل فرستاده شده ما دقیقات 72.69 درصد را به دست آورد و با 8 درصد در مجموعه داده\u200cهای رسمی آزمایش مکرو F1 پایین\u200cخط موجود فراتر کرد. غیر از توصیف تسلیم رسمی ما، ما باید بفهمیم چگونه مدل های مختلف تسلیم کردن به این کار پاسخ می دهند.', 'sw': 'Kumbukumbu zinaendelea kuchukua fedha za umma kwenye mitandao ya kijamii. Mara zote kuna tishio la watumiaji wabaya kwenye mtandao wa intaneti wakituma maudhui yanayodhalilisha, hata kwa kutumia ujumbe. Kwa hiyo, kutambua picha/ujumbe wa matumizi ni muhimu pamoja na kutambua ujumbe wa matusi. Hata hivyo, hii ni jukumu la tatizo zaidi kwa sababu inahusisha lugha za kuona pamoja na uelewa wa lugha na ufahamu wa kitamaduni/muktadha. This paper describes our approach to the task of SemEval-2020 Task 8: Memotion Analysis.  We chose to participate only in Task A which dealt with Sentiment Classification, which we formulated as a text classification problem.  Kwa kupitia majaribio yetu, tulitafuta mifano kadhaa ya mafunzo ili kutathmini ufanisi wa algorithi rahisi za usambazaji wa maandishi kwenye ujumbe mfupi uliopatikana mara baada ya kuongoza OCR kwenye picha zana zangu. Mradi wetu uliotolewa umefanikiwa kwa kiasi cha asilimia 72.69 na zaidi ya vipindi vya Macro F1 vilivyopo kwenye takwimu rasmi za majaribio. Mbali na kuelezea ujumbe wetu rasmi, tutaelezea namna mifano tofauti ya usambazaji hujibu kazi hii.', 'tr': 'Zümreler sosyal medýýatlarda halkararyň iýmitlerini kesgitli alýarlar. Internetde hemişe ýadaw ullançylaryň tehdidi bar, hatda memeler bilen boýunça maksady goýýarlar. Şeýle däl, hili çirkin suratlar/memeler otomatik aňlamak üçin çirkin metini tanamak üçin däldir. Ýöne bu kynçylyk görsel sanlary hem dil düşünme we kültürel/kontekst bilimi bilen mejbur edýär. Bu kagyz SemEval-2020 Görevi 8: Özlük analizi çözümüzü tassyklaýar. Biz diňe bir täblisaň "Sentiment Classification" bilen çykan işine goşulmagy seçdik. Bu mesele hat da metin klasifikasyýasynyň meselesi hökmünde biçirdik. Bizim deneylerimiz ýüzerinde, OCR suratlarynda alan çyzgyly metin klasifikasyonatyň eserini çykmak üçin birnäçe bilim modellerini gözden çykardyk. Biziň gönderilen nusgadymyz 72,69% derejesini tapdy we resmi testiň düzümleriniň makro F1 nokatyndan 8% üsti boldy. Resmi teslim edişimizi tassyklamadan başga, biz bu zada nähili farklı klasifikasyon nusgalarynyň jogaplaryny çykarmalydyk.', 'af': "Meme word stadig oor die voedsel van die publiek op sosiale media neem. Daar is altyd die verskrikking van onheilige gebruikers op die internet wat offensivele inhoud stuur, selfs deur memos. Daarom is die outomatiese opdekking van offensive beelde/memo onmoontlik saam met opdekking van offensive teks. Maar hierdie is 'n baie meer kompleks taak omdat dit beide visuele tekens en taal verstanding en kulturele/konteks kennis insluit. Hierdie papier beskrywe ons toegang tot die taak van SemEval-2020 Opdrag 8: Memotion Analysis. Ons het gekies om slegs in Taak A te deel wat met Sentiment Klassifikasie verwerk het, wat ons as 'n teks klassifikasie probleem formeer het. Deur ons eksperimente het ons veelvuldige onderwerp modele uitgevoer om die prestasie van eenvoudige teks klassifikasiealgoritme te evalueer op die raai teks wat ontvang het na die loop van OCR op memo beelde. Ons ingestuurde model het 'n presies van 72. 69% bereik en oorgetrek die bestaande basisline se Makro F1 telling met 8% op die offisiele toets datastel. Behalwe van die beskrywing van ons offisiele onderwerp, moet ons uitsluit hoe verskillende klassifikasiemodele aan hierdie taak reageer.", 'sq': 'Kujtimet po marrin vazhdimisht përgjegjësinë e publikut në mediat shoqërore. There is always the threat of malicious users on the internet posting offensive content, even through memes.  Kështu që zbulimi automatik i imazheve/memeve ofensive është i rëndësishëm së bashku me zbulimin e tekstit ofensiv. Megjithatë, kjo është një detyrë shumë më komplekse pasi përfshin si shenja vizuale si dhe kuptimin e gjuhës dhe njohurinë kulturore/kontekstuale. Ky dokument përshkruan qasjen tonë ndaj detyrës së SemEval-2020 Task 8: Memotion Analysis. Ne zgjodhëm të marrim pjesë vetëm në Detyrën A e cila trajtoi Klasifikimin e Sentimenteve, të cilin e formuluam si një problem klasifikimi i tekstit. Nëpërmjet eksperimenteve tona, ne eksploruam shumë modele trajnimi për të vlerësuar performancën e algoritmave të klasifikimit të thjeshtë të tekstit në tekstin e papërpunuar të fituar pas funksionimit të OCR në imazhet meme. Modeli ynë i paraqitur arriti një saktësi prej 72.69% dhe kaloi rezultatin ekzistues të bazës s ë makro F1 me 8% në grupin zyrtar të të dhënave të testit. Apart from describing our official submission, we shall elucidate how different classification models respond to this task.', 'am': 'Memes are steadily taking over the feeds of the public on social media.  ዘወትር የክፋት ተጠቃሚዎች በИнтернет ላይ የተሰቃየ ጥያቄ በመጠቀም የብልቶች በማድረግ የሚያስፈራሩት ነው፡፡ ስለዚህም በአስቆጣሪው ምስሎች/ሜትሮች የሚያስፈልገውን በአስቸጋሪ ጽሑፍ ማግኘት ያስፈልጋል፡፡ ነገር ግን ይህ የዓይነ ቋንቋ እና ቋንቋ ማስተዋል እና የባሕል/ጽሑፍ እውቀት በማግባት የሚጨምር ትክክለኛ ስራ ነው፡፡ ይህ ገጽ የሴmEval-2020 ስራ ስራ 8: ማስታወሻ Analysis መግለጫ ነው፡፡ We chose to participate only in Task A which dealt with Sentiment Classification, which we formulated as a text classification problem.  በሞከራችንን፣ የጽሑፍ መግለጫ ማድረጊያውን በሚገኘው የጽሑፍ መግለጫ አግሪትምን በማስተዋል በብዙ አስተማሪ ሞዴላዎችን መረመርን፡፡ አቀራቢው ሞዴል 72.69 በመቶ አግኝቷል፡፡ ባለሥልጣናዊ መልዕክታችንን ከመግለጽ በቀር፣ ለዚህ ስራ እንዴት ልዩ የተለያየ ምሳሌዎችን እንደሚመልሱ እናሳውቃለን፡፡', 'az': 'Meml…ôr sosyal medyaylarda halqlńĪńüńĪn yedikl…ôrini s√ľr…ôtli q…ôbul edirl…ôr. ńįnternetd…ô h…ôtta memel…ôr vasit…ôsil…ô h…ômiŇü…ô pis istifad…ô√ßil…ôrin t…ôhdidl…ôri vardńĪr. Bel…ôlikl…ô, offensiv g√∂r√ľnt√ľl…ôrin/memel…ôrin avtomatik t…ôŇükil edilm…ôsi h…ôddi aŇüan m…ôtnl…ôrin ke√ßm…ôsi il…ô birlikd…ô m…ôcburiyy…ôtdir. Halbuki bu daha kompleks bir iŇüdir, √ß√ľnki bunun h…ôr ikisini d…ô g√∂rsel iŇüar…ôl…ôri, dil anlama v…ô m…ôd…ôniyy…ôt/m…ôlumat elmi il…ô birlikd…ô idi. Bu kańüńĪt, SemEval-2020 G√∂revi 8: Memotion Analizi t…ôrzimini t…ôsdiql…ôyir. Biz sad…ôc…ô Sentiment Klasifikasyonu il…ô √ß…ôkil…ôn A Task-a katńĪlmańüńĪ se√ßdik, ki, m…ôtn klassifikasyonu problemi olaraq form√ľl…ô etdik. Bizim t…ôcr√ľb…ôl…ôrimiz vasit…ôsil…ô √ßoxlu t…ôcr√ľb…ô modell…ôrini keŇüfetmiŇüdik ki, meme suratlarńĪnda OCR iŇül…ôdikd…ôn sonra tapńĪlmńĪŇü s…ôviyy…ô m…ôtn klasifikasyonu algoritminin performansńĪnńĪ deńüerl…ôŇüdirm…ôk √ľ√ß√ľn √ßoxlu t…ôcr√ľb…ô modell…ôrini keŇüfetmiŇüik. Bizim g√∂nd…ôril…ôn modell…ôrimiz 72,69% d…ôqiqliyin…ô √ßatdńĪ v…ô h…ômin s ńĪnaq veril…ônl…ôrin d…ôqiqliyin…ô 8% d…ôqiqliyin…ô sahib oldu. Resmi m√ľs…ôlmanlarńĪmńĪzńĪ tanńĪmlamadan baŇüqa, bu iŇü…ô n…ô c√ľr m√ľxt…ôlif klasifikasiya modell…ôrinin cavab ver…ôc…ôyini anlayacańüńĪq.', 'hy': 'Մեմերը անընդհատ վերցնում են հասարակության հոսքերը սոցիալական լրատվամիջոցների վրա: Նույնիսկ մեմերի միջոցով միշտ գոյություն ունի վտանգ, որ չար օգտագործողները ինտերնետում հայտարարեն գայթակղիչ պարունակություն: Այդ իսկ պատճառով, ավտոմատիկ հայտնաբերումը գայթակղիչ է, ինչպես նաև գայթակղիչ տեքստի հայտնաբերումը: Սակայն սա շատ ավելի բարդ խնդիր է, քանի որ այն ներառում է տեսողական նշաններ, լեզվի հասկացություն և մշակութային և կոնտեքստի գիտելիք: Այս հոդվածը նկարագրում է մեր մոտեցումը "ՍեմԵվալ 2020"-ի 8. խնդիրը՝ հիշողության վերլուծությունը: Մենք որոշեցինք մասնակցել միայն Ա-ի գործին, որը վերաբերում էր զգացմունքների դասակարգումներին, որը մենք ձևավորել էինք որպես տեքստի դասակարգումների խնդիր: Մեր փորձարկումների միջոցով մենք ուսումնասիրեցինք բազմաթիվ ուսումնասիրության մոդելներ, որպեսզի գնահատենք պարզ տեքստի դասակարգման ալգորիթմների արտադրողությունը մեմերի նկարների OCR-ից հետո: Մեր ներկայացված մոդելը ստացավ 72.69 տոկոսի ճշգրտություն և գերազանցեց գոյություն ունեցող Մակրո Ֆ1 գնահատականը 8 տոկոսով պաշտոնական փորձարկման տվյալների համակարգում: Ավելին մեր պաշտոնական ներկայացումը նկարագրելուց, մենք կբացատրենք, թե ինչպես են տարբեր դասակարգման մոդելները արձագանքում այս խնդրին:', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমে জনগণের খাবার নিয়ে সদস্যরা ক্রমাগত ভাবে নিচ্ছে। ইন্টারনেটে সবসময় নির্যাতন ব্যবহারকারীদের হুমকি পোস্ট করা হয়, এমনকি মেমের মাধ্যমে। তাই আক্রমণের ছবি/মেমের স্বয়ংক্রিয়ভাবে সনাক্ত করা গুরুত্বপূর্ণ। However, this is a much more complex task as it involves both visual cues as well as language understanding and cultural/context knowledge.  এই পত্রিকা সেমইভাল-২০২০০ কাজ ৮: স্মৃতি বিশ্লেষণের প্রতি আমাদের পদক্ষেপ বর্ণনা করেছে। আমরা শুধুমাত্র কাজ A-এ অংশগ্রহণ করতে বেছে নিলাম যা সেন্টাইমেন্ট ক্লাসিকেশনের সাথে মিলিত হয়েছে, যা আমরা টেক্সট গ্রা Through our experiments, we explored multiple training models to evaluate the performance of simple text classification algorithms on the raw text obtained after running OCR on meme images.  আমাদের প্রতিষ্ঠান মডেল ৭২. ৬৯% ের সঠিকভাবে অর্জন করেছে এবং বিদ্যমান বেস্ট্রো এফ১ স্কোরের মাধ্যমে ৮% পরীক্ষা ডাটাসেটে ব আমাদের অফিসিয়াল সংবাদ ব্যাখ্যা করা ছাড়া আমরা বিস্তারিত করব কিভাবে বিভিন্ন ধরনের শ্রেণীকরণ মডেল এই কাজের প্রত', 'bs': 'Članovi stalno preuzimaju hranu javnosti na društvenim medijima. Uvijek postoji prijetnja zlonamjernim korisnicima na internetu koja objavljuje ofanzivni sadržaj, čak i kroz meme. Stoga je automatsko otkrivanje ofanzivnih slika/meme neophodno zajedno s otkrivanjem ofanzivnog teksta. Međutim, ovo je mnogo kompleksniji zadatak jer uključuje i vizualne znakove, kao i razumijevanje jezika i kulturno/kontekstno znanje. Ovaj papir opisuje naš pristup zadatku zadatka semiEval-2020 8: analiza memocija. Izabrali smo da učestvujemo samo u zadatku A koji se bavi klasifikacijom Sentiment a, kojom smo formulirali kao problem klasifikacije teksta. Kroz naše eksperimente, istražili smo višestruke modele obuke kako bi procijenili učinkovitost jednostavnih algoritma klasifikacije teksta na sirovom tekstu koji su dobili nakon provođenja OCR na meme slikama. Naš podignut model postigao je tačnost od 72,69% i prešao postojeći početni makro F1 rezultat za 8% na službenoj testnoj seti podataka. Osim opisa našeg zvaničnog podnošenja, otkrićemo kako različiti modeli klasifikacije odgovaraju na ovaj zadatak.', 'cs': 'Memy neustále přebírají kanály veřejnosti na sociálních médiích. Vždy existuje hrozba škodlivých uživatelů na internetu zveřejňujících urážlivý obsah, a to i prostřednictvím memů. Proto je nezbytná automatická detekce urážlivých obrázků/memů spolu s detekcí urážlivého textu. Jedná se však o mnohem složitější úkol, protože zahrnuje jak vizuální návody, tak i porozumění jazykům a znalosti kultury/kontextu. Tento článek popisuje náš přístup k úkolu SemEval-2020 Task 8: Memotion Analysis. Rozhodli jsme se účastnit pouze úkolu A, který se zabýval klasifikací sentimentů, kterou jsme formulovali jako problém klasifikace textu. Prostřednictvím našich experimentů jsme zkoumali několik tréninkových modelů k vyhodnocení výkonnosti jednoduchých algoritmů klasifikace textu na surovém textu získaném po spuštění OCR na memových obrázkech. Náš předložený model dosáhl přesnosti 72,69% a překročil stávající skóre Makro F1 v oficiálním testovacím souboru o 8% základní hodnoty. Kromě popisu našeho oficiálního předložení budeme objasnit, jak různé klasifikační modely reagují na tento úkol.', 'et': 'Memed võtavad pidevalt üle avalikkuse kanalid sotsiaalmeedias. Alati on oht, et pahatahtlikud kasutajad postitavad internetis solvavat sisu, isegi meemide kaudu. Seega on solvavate piltide/meemide automaatne tuvastamine hädavajalik koos solvava teksti tuvastamisega. See on aga palju keerulisem ülesanne, sest see hõlmab nii visuaalseid vihjeid kui ka keele mõistmist ja kultuuri-/konteksti teadmisi. Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie lähenemisviisi SemEval-2020 ülesandele 8: Memotion Analysis. Otsustasime osaleda ainult ülesandes A, mis käsitles Sentimentide klassifitseerimist, mille sõnastasime teksti klassifitseerimise probleemina. Oma eksperimentide kaudu uurisime mitmeid treeningmudeleid, et hinnata lihtsate teksti klassifitseerimise algoritmide jõudlust toortekstil, mis on saadud pärast OCR-i töötamist meemipiltidel. Meie esitatud mudel saavutas 72,69% täpsuse ja ületas olemasoleva lähtetaseme Macro F1 skoori ametlikes testiandmetes 8%. Lisaks meie ametlikule esitamisele selgitame välja, kuidas erinevad klassifitseerimismudelid sellele ülesandele reageerivad.', 'fi': 'Memet ottavat jatkuvasti haltuunsa yleisön syötteitä sosiaalisessa mediassa. Aina on uhka, että haitalliset käyttäjät Internetissä julkaisevat loukkaavaa sisältöä, jopa meemeiden kautta. Siksi loukkaavien kuvien/meemien automaattinen tunnistaminen on välttämätöntä loukkaavan tekstin havaitsemisen ohella. Tämä on kuitenkin paljon monimutkaisempi tehtävä, koska se sisältää sekä visuaalisia vihjeitä että kielen ymmärtämistä ja kulttuuri-/kontekstitietoa. Tässä artikkelissa kuvataan lähestymistapaamme SemEval-2020 Task 8: Memotion Analysis -tehtävään. Päätimme osallistua vain tehtävään A, joka käsitteli Tunteluokitusta, jonka muotoilimme tekstin luokitteluongelmaksi. Kokeidemme avulla tutkimme useita koulutusmalleja, joiden avulla arvioimme yksinkertaisten tekstiluokitusalgoritmien suorituskykyä raakatekstissä, joka on saatu OCR:n suorittamisen jälkeen meemikuvilla. Toimitettu malli saavutti 72,69%:n tarkkuuden ja ylitti nykyisen perusaikataulun Macro F1 -pisteen 8%:lla virallisessa testiaineistossa. Virallisen julkaisumme lisäksi selvitämme, miten erilaiset luokitusmallit vastaavat tähän tehtävään.', 'ca': "Les memòries s'estan ocupant de manera constant dels mitjans socials. There is always the threat of malicious users on the internet posting offensive content, even through memes.  Per tant, la detecció automàtica d'imatges/memes ofensius és imperativa juntament amb la detecció de text ofensiu. Però aquesta és una tasca molt més complex a, perquè implica tant indicis visuals com la comprensió del llenguatge i el coneixement cultural/context. This paper describes our approach to the task of SemEval-2020 Task 8: Memotion Analysis.  Vam decidir participar només a la tasca A que tractava de la Classificació del Sentiment, que vam formular com un problema de classificació de text. Through our experiments, we explored multiple training models to evaluate the performance of simple text classification algorithms on the raw text obtained after running OCR on meme images.  Our submitted model achieved an accuracy of 72.69% and exceeded the existing baseline's Macro F1 score by 8% on the official test dataset.  Apart from describing our official submission, we shall elucidate how different classification models respond to this task.", 'jv': 'Oleh-olèh sing diolah ngomong nik wektu nggawe barang-barang Public nganggo media sotiki. Awak dhéwé éntuk sing nggalakno ning sampeyan akeh pengguna online, iso nggawe barang nggawe barang-barang. Lakin, politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nanging, iki sabên langkung akeh bantuan kanggo sampeyan luwih apik dadi, lan akeh langkung ngerasakno karo akeh basa sak bantuan ngono nggo ngerasakno. Perintah sing paling iki dadi nggawe yakuwis kanggo ngendalikne ning semebal-2020 task 8: memosion Test. Awak dhéwé milih nggambar nggo Kemerdekaan ning task A iki luwih nggawe Sentiment Djewise sampeyan mrogram kuwi, nggawe akeh lanjut model sing luwih podho nggawe barang kelas nggawe barang seneng pisan kelas nggawe barang seneng pisan seng kelas nggawe barang seng mem Awak dhéwé ngewehi sistem sing wis nggawe barang sampeyan 64.9% sampeyan anyar tentang karo perusahaan macro F1 dumadhi 3% sampeyan Ofisial Ngawe ngubah nambah ingkang offisial sing dumadhi, dhewe bakal terusahaan kelas model sing sampeyan karo nggawe barang iki.', 'ha': "Akwai ne ke karɓi abincin mutane a kan mitandaki. Ko da yaushe akwai wa'adin mãsu zartar da amfani da shi a kan Intanet sunã poster wanda ke cikin abubuwa, kõ kuwa maimakon ayuka. Daga wannan, ana da farat gane zanen/zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane A lokacin da, wannan aikin mai kamfata ne da ya haɗa duk misalin gani da sami fahimta lugha da ilmi na kullum/context. Wannan takardan na bayyana hanyoyinmu zuwa aikin SemEal-2020 Taimar 8: Analyze huko. Mun zãɓe mu shirin aiki A wanda ya yi aiki da Classification na zaman shawara, wanda muka ƙayyade kamar wata matsayi mai fassarawa. Ga majarinmu, muka samu misãlai masu amfani da wasu, dõmin mu evaluate aikin algoritori masu sauƙi na rubutu a kan matsayin raw da aka sãmi bayan tafiyar da OCR kan zanen meme. @ info: status Bai bayyana sallamanmu masu rasmi, sai mu bayyana yadda misãlai masu ɓarna su karɓa wa wannan aikin.", 'sk': 'Memes nenehno prevzemajo vire javnosti na družbenih omrežjih. Vedno obstaja grožnja zlonamernih uporabnikov na internetu, ki objavljajo žaljive vsebine, tudi prek memov. Zato je avtomatsko zaznavanje žaljivih slik/memov nujno skupaj z zaznavanjem žaljivega besedila. Vendar pa je to veliko bolj zapletena naloga, saj vključuje tako vizualne znake kot tudi razumevanje jezika in kulturno/kontekstno znanje. Ta prispevek opisuje naš pristop k nalogi SemEval-2020 naloga 8: analiza spominov. Odločili smo se, da bomo sodelovali samo v nalogi A, ki je obravnavala klasifikacijo čustev, ki smo jo oblikovali kot problem klasifikacije besedila. S pomočjo naših eksperimentov smo raziskovali več modelov usposabljanja za oceno učinkovitosti enostavnih algoritmov klasifikacije besedila na surovem besedilu, pridobljenem po zagonu OCR na memskih slikah. Naš predloženi model je dosegel točnost 72,69% in presegel obstoječo osnovno oceno Macro F1 za 8% v uradnem naboru podatkov o testih. Poleg opisa naše uradne prispevke bomo pojasnili, kako se različni modeli klasifikacije odzivajo na to nalogo.', 'bo': "སྤྱི་ཚོགས་ཆེན་དུ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་ཏུ་སྤྱི་ཚོགས་ཆགས་པ་ལས་དུས་ཡོད། དྲ་ཐོག་ཏུ་རྟག་པར་དྲན་སྐོར་གྱི་ནང་དོན་ཡོད་པ་རྣམས་ལས་་ཉེན་བསམ་བློ་གཏོང་གི་གནོད་འཚོལ་བྱུང་། དེར་བརྟེན། ནད་དོན་ཡུལ་གྱི་གཟུགས་རིས་/སེམས་ཚོར་རང་འགུལ་གྱིས་རྟོགས་ནི་དེ་གསལ་པོ་རེད། ཡིན་ནའང་། འདི་ལྟ་བུའི་མཐོང་རིམ་དང་སྐད་ཡིག་ཆ་རྟོགས་དང་ཁ་ཡུལ་རྟོགས་ཤེས་ཀྱི་ལས་ཀ་ཆེ་ཤོས་ཏེ་ཡིན་པ་ལས་ཀྱང་ ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་SemEval-2020 ལས་ཀ་གནད་དོན་ཡོད་པའི་གོ་སྐབས་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་Sentiment Classification དེ་ལ་བྱ་རིམ་གཅིག་གི་ནང་དུ་འཇུག་རྒྱུ་ཞིག་འདེམས་པ་ཡིན། Through our experiments, we explored multiple training models to evaluate the performance of simple text classification algorithms on the raw text obtained after running OCR on meme images. Our submitted model achieved an accuracy of 72.69% and exceeded the existing baseline's Macro F1 score by 8% on the official test dataset. ང་ཚོའི་གཞུང་འབྲེལ་གྱི་གནད་སྡུད་ལ་གསལ་བཤད་མེད་པར། དབྱེ་རིམ་དཔེ་དབྱིབས་རྩོལ་བ་འདི་ལ་ཇི་ལྟར་ལན་གམ།", 'he': 'זכרונות משתלטים באופן קבוע על התקשורת החברתית של הציבור. תמיד יש איום של משתמשים מרושעים באינטרנט שפורסמים תוכן פגיע, אפילו דרך ממים. לכן, הגילוי האוטומטי של תמונות/מימות פגיעות הוא חיוני יחד עם גילוי טקסט פגיע. עם זאת, זו משימה הרבה יותר מורכבת כיוון שהיא כוללת גם סימנים ויזואליים כמו גם הבנה לשפה וידע תרבותי/קונטקסט. This paper describes our approach to the task of SemEval-2020 Task 8: Memotion Analysis.  בחרנו להשתתף במשימה א בלבד שמטפלה בסימון רגשות, אשר התייצבנו כבעיה בסימון טקסט. באמצעות הניסויים שלנו, חקרנו דוגמני אימונים רבים כדי להעריך את ההופעה של אלגוריתמים מסווגים טקסטים פשוטים על הטקסט הגורם שנקבל לאחר הפעלת OCR על תמונות ממים. המודל המועבר שלנו השיג מדויקה של 72.69% והעבר את נקודת המקרו F1 של המיקרו הקיום בערך 8% על קבוצת הנתונים הרשמית. מלבד לתאר את ההצגה הרשמית שלנו, אנחנו נבהיר איך דוגמנים מסווגים שונים מגיבים למשימה הזאת.'}
{'en': 'UoR at SemEval-2020 Task 8 : Gaussian Mixture Modelling (GMM) Based Sampling Approach for Multi-modal Memotion Analysis', 'ar': 'UoR في SemEval-2020 المهمة 8: نهج أخذ العينات بناءً على نمذجة الخليط الغاوسي (GMM) لتحليل الذكريات متعدد الوسائط', 'fr': "Our at SEMEVAL-2020 Tâche 8\xa0: Approche d'échantillonnage basée sur la modélisation de mélange gaussien (GMM) pour l'analyse multimodale des mémotions", 'pt': 'UoR na SemEval-2020 Tarefa 8: Abordagem de amostragem baseada em modelagem de mistura gaussiana (GMM) para análise de memória multimodal', 'es': 'Nuestro en SemEval-2020 Tarea 8: Enfoque de muestreo basado en el modelado de mezclas gaussianas (GMM) para el análisis de memoción multimodal', 'ja': 'SemEval -2020でのUoRタスク8 ：マルチモーダルメモーション分析のためのガウス混合物モデリング（ GMM ）ベースのサンプリングアプローチ', 'zh': 'UoR at SemEval-2020 务8:基于斯建模(GMM)者多模态记析采样方', 'ru': 'UoR на SemEval-2020 Задача 8: Моделирование гауссовой смеси (GMM) на основе выборочного подхода для мультимодального анализа эмоций', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 8 पर UoR: गाऊसी मिश्रण मॉडलिंग (GMM) बहु-मोडल मेमोशन विश्लेषण के लिए आधारित नमूना दृष्टिकोण', 'ga': 'UOR ag SemEval-2020 Tasc 8: Samhaltú Meascáin Gaussach (GMM) Cur Chuige Samplála Bunaithe le haghaidh Anailíse Meabhráin Ilmhódúil', 'hu': 'UOR a SemEval-2020 8. feladat: Gauss Mixture Modeling (GMM) alapú mintavételi megközelítés multimodális memóniaelemzéshez', 'el': 'Εργασία 8: Προσέγγιση δειγματοληψίας με βάση την Γκαουσιανή Μοντελοποίηση Μείγματος (GMM) για ανάλυση πολυμορφικών μνημονίων', 'ka': 'UoR semiEval-2020 პარამეტრი 8: Gaussian Mixture Modelling', 'kk': 'UoR 8- тапсырмасының semiEval- 2020 тапсырмасы: Гауссияның микшерлер моделі (GMM) көптеген жазбаларды анализиялау үшін негізделген नमूлеу қатынасы', 'it': "UOR al SemEval-2020 Task 8: Approccio di campionamento basato sulla modellazione delle miscele Gaussiane (GMM) per l'analisi multimodale della memoria", 'mk': 'UoR на SemEval-2020 задача 8: Гаусско моделирање на мешавини (GMM) Базиран пристап на примерок за мултимодална анализа на мемоција', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 8: ഗാസ്സിയന്\u200d മെക്സ്റ്റര്\u200d മോഡില്\u200d (ജിഎംഎം) അടിസ്ഥാനമായി മോഡോള്\u200d മെമ്മോട്ടോണ്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നതിനുള്ള സ', 'mt': 'UoR f’SemEval-2020 Task 8: Modelling of Gaussian Mixture (GMM) Based Sampling Approach for Multi modal Memotion Analysis', 'mn': 'UoR at SemEval-2020 Task 8: Gaussian Mixture Modelling (GMM) Based Sampling Approach for Multi modal Memotion Analysis', 'ms': 'UoR pada SemEval-2020 Task 8: Modeling Mixture Gaussian (GMM) Based Sampling Approach for Multi modal Memotion Analysis', 'no': 'UoR at semiEval-2020 Task 8: Gaussian Mixture Modelling (GMM) Based Sampling Approach for Multi modal Memotion Analysis', 'lt': 'UoR pagal 8-ąją pusmetį „Europa 2020“ užduotį: Gausijos mišinių modeliavimas (GMM), pagrįstas mėginių ėmimo metodu daugiarūšio atminties analizei', 'pl': 'UoR w SemEval-2020 Zadanie 8: Gaussowskie modelowanie mieszanek (GMM) oparte na próbkowaniu dla wielomodalnej analizy memotyjnej', 'ro': 'UOR la SemEval-2020 Sarcina 8: Abordarea de eșantionare bazată pe modelarea amestecurilor Gaussiane (GMM) pentru analiza memoției multimodale', 'si': 'UoR at HalfEvel-202 Job 8: Gaussian Misure Modelling (GMM) based Sampling approach for Multi-Model Memotion', 'sr': 'UoR na semiEval-2020 zadatku 8: Gaussian Mixture Modeling (GMM) baziran pristup uzoraka za multimodalnu memotsku analizu', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 8: காஸ்சியன் மாதிரி மாதிரியும் (GMM) பல- மாதிரி நினைவு ஆராய்ச்சியின் மாதிரி சார்ந்த மாதிரி சேர்ப்பு', 'ur': 'UoR ٹاکس 8 میں: گاوسی میکسٹر موڈلینگ (GMM) بہت سی موڈال منموٹیون تحلیل کے لئے نمونپلینگ تقریبا بنیاد', 'so': 'UoR at SemEval-2020 Task 8: Gaussian Mixture Modelling (GMM) Based Sampling Approach for Multi-modal Memotion Analysis', 'sv': 'UOR vid SemEval-2020 Uppgift 8: Gaussian Mixture Modelling (GMM) Based Sampling Approach for Multi-modal Memotion Analysis', 'uz': 'Name', 'vi': 'Ugu tại SemEvl-2020 Task 8: kiểu hỗn hợp kiểu Gauss (GMM) Based Sample Memotion Analysis', 'nl': 'UoR bij SemEval-2020 Taak 8: Gaussian Mengselmodelling (GMM) gebaseerde bemonsteringsaanpak voor multimodale memotionenanalyse', 'bg': 'Задача 8: Гауско моделиране на смеси (ГММ) базиран подход за вземане на проби за мултимодален мемотионен анализ', 'da': 'UoR ved SemEval-2020 Opgave 8: Gaussian Mixture Modelling (GMM) Baseret Sampling Approach for Multi-modal Memotion Analyse', 'id': 'UoR di SemEval-2020 Task 8: Gaussian Mixture Modelling (GMM) Based Sampling Approach for Multi modal Memotion Analysis', 'de': 'UoR bei SemEval-2020 Task 8: Gaußan Mixture Modeling (GMM) Based Sampling Approach für multimodale Memotion Analysis', 'ko': 'UoR가 SemEval-20 작업 8: 고스 혼합 모델링(GMM)을 바탕으로 하는 다중모드 기억 분석 표본 추출 방법', 'fa': 'UoR در Task 8: Modelling Mixture Gaussian (GMM) Based Sampling Approach for Multi modal Memotion Analysis', 'sw': 'UoR katika kazi ya SemEval-2020 8: Utafiti wa Kigaussia wa Mixture Modelling (GMM) Mpango wa Mfano kwa ajili ya Uchambuzi wa Kumbukumbu za Kifaransa', 'tr': 'UoR at SemEval-2020 Task 8: Gaussian Mixture Modelling (GMM) Based Sampling Approach for Multi-modal Memotion Analysis', 'am': 'አድራሻ', 'hr': 'UoR na zadatku 8: Gaussian Mixture Modeling (GMM) osnovan pristup uzoraka za analizu multimodalnih memocija', 'sq': 'UoR në SemEval-2020 Task 8: Gaussian Mixture Modelling (GMM) Based Sampling Approach for Multi modal Memotion Analysis', 'af': 'UoR by SemEval-2020 Opdrag 8: Gaussian Mixture Modelling (GMM) Based Sampling Approach vir Multi modal Memotion Analysis', 'hy': 'UoR-ը, որը գտնվում է "Hal-ewal-2020"-ի 8. հանձնարարում. Գաուսական խառնուրդների մոդելավորումը (ԳՄՄ), հիմնված մոտեցումը բազմամոդալ հիշողության վերլուծության համար', 'bn': 'UoR at SemEval-2020 Task 8: Gaussian Mixture Modelling (GMM) Based Sampling Approach for Multi-modal Memotion Analysis', 'az': 'UoR at SemEval-2020 Task 8: Gaussian Mixture Modelling (GMM) Based Sampling Approach for Multi modal Memotion Analysis', 'bs': 'UoR na zadatku 8: Gaussian Mixture Modeling (GMM) baziran pristup uzoraka za analizu multimodalnih memocija', 'ca': 'UoR a SemEval-2020 Task 8: Gaussian Mixture Modelling (GMM) Based Sampling Approach for Multi modal Memotion Analysis', 'cs': 'Úkol 8: Gaussovské modelování směsí (GMM) založený na vzorkování pro multimodální memoční analýzu', 'et': 'UoR SemEval-2020 ülesanne 8: Gaussi segude modelleerimise (GMM) põhinev proovivõtu meetod mitmeliigilise memotioonianalüüsi jaoks', 'fi': 'UoR SemEval-2020 Tehtävä 8: Gaussian Mixture Modelling (GMM) Based Sampling Approach for Multimodal Memotion Analysis', 'jv': 'UOR at semiinval-2020 task 8: GoSSian Mixure model (GIM) Basd Sampling Method for Multi-modal memosion Test', 'he': 'UoR ב SemEval-2020 Task 8: Gaussian Mixture Modelling (GMM) Based Sampling Approach for Multi modal Memotion Analysis', 'sk': 'UoR na SemEval-2020 naloga 8: Gaussian Mixture Modelling (GMM) Based Sampling Approach for Multimodal Memotion Analysis', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'UoR at SemEval-2020 Task 8: Gaussian Mixture Modelling (GMM) Based Sampling Approach for Multi-modal Memotion Analysis'}
{'en': 'Memes are widely used on social media. They usually contain multi-modal information such as images and texts, serving as valuable data sources to analyse opinions and sentiment orientations of online communities. The provided memes data often face an imbalanced data problem, that is, some classes or labelled sentiment categories significantly outnumber other classes. This often results in difficulty in applying machine learning techniques where balanced labelled input data are required. In this paper, a Gaussian Mixture Model sampling method is proposed to tackle the problem of class imbalance for the memes sentiment classification task. To utilise both text and image data, a multi-modal CNN-LSTM model is proposed to jointly learn latent features for positive, negative and neutral category predictions. The experiments show that the re-sampling model can slightly improve the accuracy on the trial data of sub-task A of Task 8. The multi-modal CNN-LSTM model can achieve macro F1 score 0.329 on the test set.', 'ar': 'تستخدم الميمات على نطاق واسع على وسائل التواصل الاجتماعي. عادةً ما تحتوي على معلومات متعددة الوسائط مثل الصور والنصوص ، وتعمل كمصادر بيانات قيمة لتحليل الآراء والتوجهات العاطفية للمجتمعات عبر الإنترنت. غالبًا ما تواجه بيانات الميمات المقدمة مشكلة بيانات غير متوازنة ، أي أن بعض الفئات أو فئات المشاعر المسماة تفوق بشكل كبير عدد الفئات الأخرى. ينتج عن هذا غالبًا صعوبة في تطبيق تقنيات التعلم الآلي حيث تكون بيانات الإدخال ذات العلامات المتوازنة مطلوبة. في هذا البحث ، تم اقتراح طريقة أخذ عينات من نموذج الخليط الغاوسي لمعالجة مشكلة عدم توازن الصنف لمهمة تصنيف المشاعر الميمز. للاستفادة من كل من البيانات النصية والصورة ، يُقترح نموذج CNN-LSTM متعدد الوسائط للتعلم المشترك للميزات الكامنة للتنبؤات الإيجابية والسلبية والمحايدة. أظهرت التجارب أن نموذج إعادة أخذ العينات يمكن أن يحسن بشكل طفيف دقة البيانات التجريبية للمهمة الفرعية أ للمهمة 8. يمكن أن يحقق نموذج CNN-LSTM متعدد الوسائط درجة F1 الكلية 0.329 في مجموعة الاختبار.', 'es': 'Los memes se utilizan ampliamente en las redes sociales. Por lo general, contienen información multimodal, como imágenes y textos, que sirven como fuentes de datos valiosas para analizar las opiniones y las orientaciones de opinión de las comunidades en línea. Los datos de memes proporcionados a menudo se enfrentan a un problema de datos desequilibrados, es decir, algunas clases o categorías de sentimiento etiquetadas superan significativamente en número a otras clases. Esto a menudo dificulta la aplicación de técnicas de aprendizaje automático en las que se requieren datos de entrada etiquetados equilibrados. En este artículo, se propone un método de muestreo del Modelo de Mezcla Gaussiana para abordar el problema del desequilibrio de clases para la tarea de clasificación de sentimientos de memes. Para utilizar datos de texto e imágenes, se propone un modelo CNN-LSTM multimodal para aprender conjuntamente las características latentes para las predicciones de categorías positivas, negativas y neutrales. Los experimentos muestran que el modelo de remuestreo puede mejorar ligeramente la precisión de los datos de ensayo de la subtarea A de la tarea 8. El modelo CNN-LSTM multimodal puede lograr una puntuación macro F1 de 0.329 en el conjunto de pruebas.', 'fr': "Les mèmes sont largement utilisés sur les réseaux sociaux. Ils contiennent généralement des informations multimodales telles que des images et des textes, servant de sources de données précieuses pour analyser les opinions et les orientations des sentiments des communautés en ligne. Les données fournies sur les mèmes sont souvent confrontées à un problème de données déséquilibrées, c'est-à-dire que certaines classes ou catégories de sentiment étiquetées sont nettement plus nombreuses que d'autres classes. Cela entraîne souvent des difficultés à appliquer des techniques d'apprentissage automatique lorsque des données d'entrée étiquetées équilibrées sont requises. Dans cet article, une méthode d'échantillonnage du modèle de mélange gaussien est proposée pour aborder le problème du déséquilibre des classes pour la tâche de classification du sentiment des mèmes. Pour utiliser à la fois des données textuelles et des données d'image, un modèle CNN-LSTM multimodal est proposé pour apprendre conjointement les caractéristiques latentes pour les prévisions de catégories positives, négatives et neutres. Les expériences montrent que le modèle de rééchantillonnage peut légèrement améliorer la précision des données d'essai de la sous-tâche A de la tâche 8. Le modèle multimodal CNN-LSTM peut atteindre le score macro F1 de 0,329 sur l'ensemble de test.", 'pt': 'Os memes são amplamente utilizados nas redes sociais. Eles geralmente contêm informações multimodais, como imagens e textos, servindo como fontes de dados valiosas para analisar opiniões e orientações de sentimentos de comunidades online. Os dados de memes fornecidos geralmente enfrentam um problema de dados desequilibrados, ou seja, algumas classes ou categorias de sentimento rotuladas superam significativamente outras classes. Isso geralmente resulta em dificuldade na aplicação de técnicas de aprendizado de máquina onde são necessários dados de entrada rotulados balanceados. Neste artigo, um método de amostragem do Modelo de Mistura Gaussiana é proposto para resolver o problema de desequilíbrio de classe para a tarefa de classificação de sentimentos de memes. Para utilizar dados de texto e imagem, um modelo multimodal CNN-LSTM é proposto para aprender conjuntamente características latentes para previsões de categorias positivas, negativas e neutras. Os experimentos mostram que o modelo de reamostragem pode melhorar ligeiramente a precisão nos dados de teste da subtarefa A da Tarefa 8. O modelo multimodal CNN-LSTM pode atingir a pontuação macro F1 0,329 no conjunto de teste.', 'ja': 'ミームはソーシャルメディアで広く使用されています。 通常、画像やテキストなどのマルチモーダル情報が含まれており、オンラインコミュニティの意見や感情の方向性を分析するための貴重なデータソースとして機能します。 提供されたミームデータは、しばしば不均衡なデータ問題に直面する。つまり、いくつかのクラスまたはラベル付けされたセンチメントカテゴリは、他のクラスを大幅に上回る。 これは、多くの場合、バランスのとれたラベル付けされた入力データが必要とされる機械学習技術の適用に困難をもたらす。 本稿では、ミームセンチメント分類タスクのクラス不均衡の問題に取り組むためのガウス混合モデルサンプリング法を提案する。 テキストデータと画像データの両方を利用するために、ポジティブ、ネガティブ、およびニュートラルカテゴリ予測のための潜在的な特徴を共同で学習するためのマルチモーダルCNN - LSTMモデルが提案されている。 実験では、再サンプリングモデルは、タスク8のサブタスクAのトライアルデータの精度をわずかに向上させることができることが示されている。 マルチモーダルCNN - LSTMモデルは、試験器でマクロF 1スコア0.329を達成することができます。', 'zh': '模因博于社交媒体。 常含多模信息,如图象文本,以为直数据源以析在线社区情取向。 供模因数常临不平之数,则情数较然过之。 此常致难用机器学术,其中须平衡标输数据。 本文举斯混模抽样法,以决模因情类不平。 因文本及图像,立模态CNN-LSTM模形,以共学正负中性之类。 实验明重采样,可以少加功8子A者试数准确性。 多模态CNN-LSTM可以试集上成宏观F1得分0.329。', 'hi': 'सोशल मीडिया पर मीम्स का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है। वे आमतौर पर छवियों और ग्रंथों जैसी बहु-मोडल जानकारी रखते हैं, जो ऑनलाइन समुदायों की राय और भावना झुकाव का विश्लेषण करने के लिए मूल्यवान डेटा स्रोतों के रूप में कार्य करते हैं। प्रदान किए गए मीम्स डेटा को अक्सर एक असंतुलित डेटा समस्या का सामना करना पड़ता है, अर्थात, कुछ वर्गों या लेबल की गई भावना श्रेणियां अन्य वर्गों से काफी अधिक हैं। इसके परिणामस्वरूप अक्सर मशीन लर्निंग तकनीकों को लागू करने में कठिनाई होती है जहां संतुलित लेबल वाले इनपुट डेटा की आवश्यकता होती है। इस पेपर में, मेम्स भावना वर्गीकरण कार्य के लिए वर्ग असंतुलन की समस्या से निपटने के लिए एक गाऊसी मिश्रण मॉडल नमूना विधि प्रस्तावित है। पाठ और छवि डेटा दोनों का उपयोग करने के लिए, सकारात्मक, नकारात्मक और तटस्थ श्रेणी की भविष्यवाणियों के लिए संयुक्त रूप से अव्यक्त सुविधाओं को सीखने के लिए एक बहु-मोडल सीएनएन-एलएसटीएम मॉडल प्रस्तावित है। प्रयोगों से पता चलता है कि पुन: नमूना मॉडल कार्य 8 के उप-कार्य ए के परीक्षण डेटा पर सटीकता में थोड़ा सुधार कर सकता है। मल्टी-मोडल सीएनएन-एलएसटीएम मॉडल परीक्षण सेट पर मैक्रो एफ 1 स्कोर 0.329 प्राप्त कर सकता है।', 'ru': 'Мемы широко используются в социальных сетях. Обычно они содержат мультимодальную информацию, такую как изображения и тексты, служащие ценными источниками данных для анализа мнений и настроений онлайн-сообществ. Предоставленные данные мемов часто сталкиваются с проблемой несбалансированности данных, то есть некоторые классы или маркированные категории настроений значительно превосходят другие классы. Это часто приводит к трудностям в применении методов машинного обучения, когда требуются сбалансированные маркированные входные данные. В данной работе предлагается метод выборки Гауссовой модели смеси для решения проблемы классового дисбаланса для задачи классификации настроений мемов. Для использования как текстовых, так и графических данных предлагается мультимодальная модель CNN-LSTM для совместного изучения скрытых характеристик для позитивных, негативных и нейтральных прогнозов категорий. Эксперименты показывают, что модель повторной выборки может несколько повысить точность пробных данных подзадачи А задачи 8. Мультимодальная модель CNN-LSTM может достичь макроса F1 0,329 на тестовом наборе.', 'ga': "Úsáidtear memes go forleathan ar na meáin shóisialta. De ghnáth bíonn faisnéis ilmhódúil iontu amhail íomhánna agus téacsanna, a fheidhmíonn mar fhoinsí sonraí luachmhara chun anailís a dhéanamh ar thuairimí agus ar threoshuíomhanna meon na bpobal ar líne. Is minic go mbíonn fadhb sonraí éagothroime i gceist leis na sonraí memes a chuirtear ar fáil, is é sin le rá go bhfuil roinnt aicmí nó catagóirí sentiment lipéadaithe i bhfad níos airde ná aicmí eile. Is minic a bhíonn deacracht aige seo le teicnící meaisínfhoghlama a chur i bhfeidhm nuair a bhíonn gá le sonraí ionchuir lipéadaithe cothromaithe. Sa pháipéar seo, moltar modh samplála Múnla Meascán Gaussach chun dul i ngleic le fadhb na héagothroime ranga le haghaidh tasc aicmithe memes memes. Chun leas a bhaint as sonraí téacs agus íomhá araon, tá samhail ilmhódach CNN-LSTM beartaithe chun gnéithe folaithe a fhoghlaim i gcomhpháirt le haghaidh réamh-mheastacháin dearfacha, diúltacha agus neodracha ar chatagóirí. Léiríonn na turgnaimh gur féidir leis an tsamhail athsamplála beagán feabhas a chur ar chruinneas na sonraí trialach d'fhothasc A de Thasc 8. Is féidir leis an tsamhail CNN-LSTM ilmhódach scór macra F1 0.329 a bhaint amach ar an tsraith tástála.", 'hu': 'A memeket széles körben használják a közösségi médiában. Általában multimodális információkat tartalmaznak, mint például képeket és szövegeket, amelyek értékes adatforrásként szolgálnak az online közösségek véleményeinek és érzelmi orientációinak elemzéséhez. A megadott mémek adatai gyakran kiegyensúlyozatlan adatproblémával néznek szembe, vagyis néhány osztály vagy feliratozott hangulatkategória jelentősen meghaladja a többi osztályt. Ez gyakran nehézségeket okoz a gépi tanulási technikák alkalmazásában, ahol kiegyensúlyozott, címkézett beviteli adatokra van szükség. Ebben a tanulmányban Gauss Mixture Model mintavételi módszert javasolunk az osztályok egyensúlytalanságának problémájának kezelésére a memes sentiment osztályozási feladat során. A szöveg- és képadatok felhasználása érdekében egy multimodális CNN-LSTM modellt javasoltunk, amely közösen tanulmányozza a látens funkciókat a pozitív, negatív és semleges kategória előrejelzésekhez. A kísérletek azt mutatják, hogy az újramintavételi modell kissé javíthatja a vizsgálati adatok pontosságát a 8. feladat A. alcsoportjának. A multimodális CNN-LSTM modell elérheti a makró F1 pontszámot 0,329 a tesztkészleten.', 'ka': 'Memes are widely used in social media. ისინი საერთოდ მრავალური მოდიალური ინფორმაცია, როგორც გამოსახულები და ტექსტები, როგორც მნიშვნელოვანი ინფორმაციების გამოსახულებელი მონაცემების ფესტები ანალიზაციისთ მომხმარებული მემების მონაცემები ზოგიერთად მუშაობს განმავლობული მონაცემების პრობლემა, ეს არის, რამდენიმე კლასები ან მარტიმენტის კატეგორიები უფრო მეტი კლა ეს ხშირად გამოიყენება მაქსინური სწავლის ტექნოგიების გამოყენებაში, რომლებიც ბალანსტირებული მონაცემების მონაცემები დაჭირდება. ამ დოსტის წიგნაში დაუსიანური მოდელის გამოყენება მოდელის პრობლემას გადაწყენება კლასის განმავლობის პრობლემას მემების სენტიმენტის კლასიფიკაციის დავალებისთვის. ტექსტის და გამოსახულების მონაცემების გამოყენება, multi modal CNN-LSTM მოდელის შესაძლებელია ერთადერთად დავისწავლა მონაცემები პოტიფიკაციურ, negatifურ და ნეტრალური კატეგორიას წინ ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ მოდელის გამოყენება შეუძლია გაუკეთოთ წარმოდგენების წარმოდგენების მონაცემებზე A სამუშაო დავალება 8. Multimodal CNN-LSTM მოდელი შეუძლია მიღება მაკრო F1 წერტილი 0.329 ტესტის სეტში.', 'el': 'Τα υπομνήματα χρησιμοποιούνται ευρέως στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Συνήθως περιέχουν πολυμορφικές πληροφορίες, όπως εικόνες και κείμενα, που χρησιμεύουν ως πολύτιμες πηγές δεδομένων για την ανάλυση απόψεων και συναισθημάτων των διαδικτυακών κοινοτήτων. Τα παρεχόμενα δεδομένα μιμιδίων συχνά αντιμετωπίζουν ένα ανισορροπημένο πρόβλημα δεδομένων, δηλαδή, ορισμένες κατηγορίες ή επισημασμένες κατηγορίες συναισθημάτων υπερβαίνουν σημαντικά τις άλλες κατηγορίες. Αυτό συχνά οδηγεί σε δυσκολία στην εφαρμογή τεχνικών μηχανικής μάθησης όπου απαιτούνται ισορροπημένα επισημασμένα δεδομένα εισόδου. Σε αυτή την εργασία, προτείνεται μια μέθοδος δειγματοληψίας μοντέλου μίγματος για την αντιμετώπιση του προβλήματος της ταξικής ανισορροπίας για την εργασία ταξινόμησης συναισθημάτων μιγμάτων. Για τη χρήση τόσο των δεδομένων κειμένου όσο και των εικόνων, προτείνεται ένα μοντέλο πολλαπλών τρόπων για να μάθουν από κοινού λανθάνοντα χαρακτηριστικά για θετικές, αρνητικές και ουδέτερες προβλέψεις κατηγοριών. Τα πειράματα δείχνουν ότι το μοντέλο επαναδειγματοληψίας μπορεί να βελτιώσει ελαφρώς την ακρίβεια στα δεδομένα δοκιμής της υποεργασίας Α της εργασίας 8. Το πολυμορφικό μοντέλο μπορεί να επιτύχει το μακροχρόνιο σκορ 0.329 στο σύνολο δοκιμής.', 'it': "I meme sono ampiamente utilizzati sui social media. Di solito contengono informazioni multimodali come immagini e testi, che fungono da preziose fonti di dati per analizzare opinioni e orientamenti sentimentali delle comunità online. I dati meme forniti spesso affrontano un problema di dati sbilanciati, cioè alcune classi o categorie di sentiment etichettate superano significativamente altre classi. Ciò comporta spesso difficoltà nell'applicazione di tecniche di apprendimento automatico in cui sono necessari dati di input etichettati bilanciati. In questo articolo, un metodo di campionamento Gaussian Mixture Model è proposto per affrontare il problema dello squilibrio di classe per il compito di classificazione del sentiment memes. Per utilizzare sia i dati di testo che di immagine, viene proposto un modello multimodale CNN-LSTM per apprendere congiuntamente le caratteristiche latenti per previsioni positive, negative e neutre di categoria. Gli esperimenti dimostrano che il modello di re-sampling può migliorare leggermente l'accuratezza dei dati sperimentali del sottocompito A del Task 8. Il modello multimodale CNN-LSTM può ottenere il punteggio macro F1 0,329 sul set di test.", 'lt': 'Memos plačiai naudojamos socialinėje žiniasklaidoje. Paprastai jose pateikiama daugiarūšio pobūdžio informacija, pavyzdžiui, vaizdai ir tekstai, naudojami kaip vertingi duomenų šaltiniai internetinių bendruomenių nuomonėms ir jausmui analizuoti. Pateikti meme duomenys dažnai susiduria su disbalansuotų duomenų problema, t. y. kai kurioms klasėms arba pažymėtoms jausmų kategorijoms žymiai viršija kitas klases. Tai dažnai sukelia sunkumų taikant mašin ų mokymosi metodus, kai reikalingi subalansuoti ženklinti įvesties duomenys. In this paper, a Gaussian Mixture Model sampling method is proposed to tackle the problem of class imbalance for the memes sentiment classification task.  Siekiant naudoti ir teksto, ir vaizdo duomenis, siūlomas daugiarūšis CNN-LSTM modelis, pagal kurį kartu mokomi latentiniai požymiai teigiamoms, neigiamoms ir neutralioms kategorijų prognozėms. Eksperimentai rodo, kad pakartotinio mėginių ėmimo modelis gali šiek tiek pagerinti 8 užduoties A poskirsnio bandymų duomenų tikslumą. Daugiarūšis CNN-LSTM modelis gali pasiekti 0,329 makro F1 balas bandymų rinkinyje.', 'ms': 'Meme digunakan secara luas pada media sosial. Mereka biasanya mengandungi maklumat multi modal seperti imej dan teks, berkhidmat sebagai sumber data yang berharga untuk menganalisis pendapat dan orientasi perasaan komuniti online. Data meme yang diberikan sering menghadapi masalah data yang tidak seimbang, iaitu, beberapa kelas atau kategori sentimen yang ditabel jauh lebih dari kelas lain. Ini sering mengakibatkan kesulitan dalam melaksanakan teknik pembelajaran mesin di mana data input labeled seimbang diperlukan. Dalam kertas ini, kaedah Sampel Model Kaburan Gaussian dilaporkan untuk mengatasi masalah ketidakseimbangan kelas untuk tugas klasifikasi sentimen meme. Untuk menggunakan data teks dan imej, model CNN-LSTM berbilang-modal diusulkan untuk belajar secara bersama ciri-ciri tertutup untuk ramalan kategori positif, negatif dan neutral. Eksperimen menunjukkan bahawa model pengumpulan semula boleh sedikit meningkatkan ketepatan pada data ujian bagi sub-tugas A dari Tugas 8. Model CNN-LSTM multi modal boleh mencapai skor makro F1 0.329 pada set ujian.', 'mk': 'Мемите се широко користат на социјалните медиуми. Обично тие содржат мултимодилни информации како што се сликите и текстовите, кои служат како вредни извори на податоци за анализа на мислењата и чувствителните ориентации на онлајн заедниците. Додадените мемемски податоци честопати се соочуваат со небалансиран проблем со податоците, тоа е, некои класи или означени категории на чувства значително поголеми од другите класи. Ова честопати резултира со тешкотии во апликацијата на техниките на машинско учење каде што се потребни балансирани обележани податоци за влез. Во овој весник се предложува метод на примерок на Гаускиот модел на мешање за решавање на проблемот на нерамнотежата на класата за задачата за класификација на сентиментите на мемите. За да се користат и текстовите, и сликите податоци, се предложува мултимодилен модел CNN-LSTM за заедничко учење на лантни карактеристики за позитивни, негативни и неутрални предвидувања на категориите. Експериментите покажуваат дека моделот за повторно примерување може малку да ја подобри точноста на податоците од пробувањето на подзадачата А од задачата 8. Мултимодалниот модел CNN-LSTM може да постигне макро-F1 оценка 0,329 на тестот.', 'kk': 'Жазбалар социалдық медиақтарда көп қолданылады. Олар кәдімгі кескіндер мен мәтін секілді бірнеше модалдық мәліметтер бар, онлайн компаттарының ойлары мен сезімдік бағыттарын анализ үшін мәні деректер көзі ретінде қызмет Келтірілген мемле деректері көбінде бағытталған деректердің мәселесіне сәйкес келеді, мысалы, кейбір класс немесе белгіленген сезімдер саны басқа класстардан артық. Бұл компьютердің оқыту техникаларын балансировалған келтірілген келтірілген келтірілген деректерді қолдануға көбірек қиын болады. Бұл қағазында, мем сезімдік классиялық дисбаланстық тапсырмасының үшін Гауссияның мемлекеттік үлгілерін баптау әдісін шешу үшін ұсынылады. Мәтін мен кескін деректерін де қолдану үшін, CNN- LSTM үлгісін жалпы, негативті және тәуелсіздік санаттардың алдын- ала біріктіру үшін қолданылады. Тәжірибелер қайта үлгілеу үлгісі 8- тапсырманың A- тапсырмасының сынақ деректерінің дұрыстығын жақсартуға болады. Көп модалдық CNN- LSTM үлгісі сынақтағы 0. 329 макро F1 нөмірін жеткізе алады.', 'mt': 'Il-memos jintużaw ħafna fil-midja soċjali. They usually contain multi-modal information such as images and texts, serving as valuable data sources to analyse opinions and sentiment orientations of online communities.  Id-dejta tal-memes ipprovduta spiss tiffaċċja problema ta’ dejta żbilanċjata, jiġifieri, xi klassijiet jew kategoriji ta’ sentimenti ttikkettati jaqbżu b’mod sinifikanti klassijiet oħra. Dan ta’ spiss jirriżulta f’diffikultà fl-applikazzjoni ta’ tekniki ta’ tagħlim bil-magni fejn tkun meħtieġa dejta ta’ input ibbilanċjata ttikkettata. F’dan id-dokument, huwa propost metodu ta’ teħid ta’ kampjuni tal-Mudell tat-Taħlita Gaussjana biex tiġi indirizzata l-problem a tal-iżbilanċ tal-klassi għall-kompitu tal-klassifikazzjoni tas-sentimenti tal-memes. Biex tintuża kemm id-dejta tat-test kif ukoll dik tal-immaġni, huwa propost mudell CNN-LSTM multimodali biex jitgħallmu b’mod konġunt karatteristiċi moħbija għal tbassir pożittiv, negattiv u newtrali tal-kategorija. L-esperimenti juru li l-mudell tat-teħid mill-ġdid tal-kampjuni jista’ jtejjeb ftit il-preċiżjoni tad-dejta tal-prova tas-sottokompitu A tal-Kompitu 8. Il-mudell CNN-LSTM multimodali jista’ jikseb punteġġ makro F1 0.329 fuq is-sett tat-test.', 'ml': 'മെമ്മറുകള്\u200d സോഷ്യല്\u200d മീഡിയില്\u200d വിശാലമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. സാധാരണ ചിത്രങ്ങളും ടെക്സ്റ്റുകളും പോലുള്ള പല മോഡല്\u200d വിവരങ്ങളും അവര്\u200dക്ക് ലഭ്യമാകുന്നു. ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സമൂഹത്തിന്റെ അഭിപ്രായങ്ങളും വിശദീകര നല്\u200dകപ്പെട്ട മെമെമ്മുകളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d പലപ്പോഴും അസാധ്യതയില്ലാത്ത വിവരങ്ങളുടെ പ്രശ്നം മുമ്പില്\u200d എത്തുന്നു. അതായത്, ചില ക്ലാ മെഷിന്\u200d പഠിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നതില്\u200d ഇത് പലപ്പോഴും ബുദ്ധിമുട്ടാകുന്നു. എവിടെയാ ഈ പത്രത്തില്\u200d, മെമെമ്മെന്\u200dറ് സെന്\u200dറിക്ഷന്\u200dറ് ക്ലാസിന്\u200dറെ അസാധാരണയുടെ പ്രശ്നത്തിന് നേരിടാന്\u200d ഗാസ്സിയന്\u200d മോഡേല്\u200d മാതൃകയുടെ പ് പദാവലിയും ചിത്ര വിവരങ്ങളും ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ഒരു പല-മോഡല്\u200d CNN-LSTM മോഡല്\u200d പഠിക്കുന്നത് നേരിട്ടിരിക്കുന്നു, നെറേറ്റീവും ന്യൂട്ട്രീല്\u200d വിഭ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, ടാസ്ക് 8-ലെ ഉപയോഗിക്കുന്ന വിചാരണയുടെ വിശദീകരണത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d കുറച ടെസ്റ്റ് സെറ്റില്\u200d മാക്രോ F1 സ്കോര്\u200d 0. 329 പ്രാപിക്കാന്\u200d കഴിയും.', 'pl': 'Memy są szeroko stosowane w mediach społecznościowych. Zazwyczaj zawierają one informacje multimodalne, takie jak obrazy i teksty, służące jako cenne źródło danych do analizy opinii i orientacji sentymentów społeczności internetowych. Dostarczone dane memów często borykają się z problemem niezrównoważonych danych, czyli niektóre klasy lub oznaczone kategorie sentymentów znacznie przewyższają liczbę innych klas. Często powoduje to trudności w stosowaniu technik uczenia maszynowego, gdzie wymagane są zrównoważone etykietowane dane wejściowe. W niniejszym artykule zaproponowano metodę próbkowania modelu mieszaniny Gaussa w celu rozwiązania problemu nierównowagi klasowej dla zadania klasyfikacji sentymentów memów. Aby wykorzystać zarówno dane tekstowe, jak i obrazowe, proponuje się multimodalny model CNN-LSTM, aby wspólnie uczyć się utajonych cech dla pozytywnych, negatywnych i neutralnych prognoz kategorii. Eksperymenty pokazują, że model ponownego próbkowania może nieznacznie poprawić dokładność danych próbnych podzadania A zadania 8. Multimodalny model CNN-LSTM może osiągnąć makro F1 wynik 0.329 na zestawie testowym.', 'mn': 'Нийгмийн мэдээллийн санаанууд ихэвчлэн хэрэглэгддэг. Тэд ихэвчлэн онлайн нийгмийн үзэл бодол, мэдрэмжүүдийг шинжилгээд үнэ цэнэтэй мэдээллийн эх үүсвэртэй олон загварын мэдээллийг агуулдаг. Нийлүүлэгдсэн мем өгөгдлийн мэдээлэл ихэвчлэн бусад хичээл эсвэл зарим хичээл эсвэл сэтгэл санааны категориуд ихэвчлэн бусад хичээл дээр илүү их байдаг. Энэ нь машин суралцах техникуудыг баланслагдсан өгөгдлийн мэдээллийг хэрэгжүүлэхэд хэцүү болдог. Энэ цаасан дээр Гауссийн холбогдолын загварын нэг арга загвар нь сэтгэл санааны мэдрэмжтэй хуваалцах үйл ажилд хичээлийн тэгш байдлын асуудлыг зохицуулахын тулд санал өгдөг. Текст болон зураг өгөгдлийг ашиглах үед олон модаль CNN-LSTM загвар нь эерэг, сөрөг, эсрэг хэлбэрийн таамаглалтуудыг хамтдаа сурах боломжтой санал өгдөг. Үүний туршилтууд дахин дүрслэлийн загвар нь A of Task 8-ийн судалгааны өгөгдлийн тодорхойлолтыг бага зэрэг сайжруулж чадна. Олон модал CNN-LSTM загвар шалгалтын багтаа 0.329 макро F1 оноо гаргаж чадна.', 'no': 'Medlemmer vert brukte breidde på sosiale medier. Dei inneheld vanlegvis fleire modal informasjon, som bilete og tekstar, som tener som verdilege datakilder for å analysera opinionar og sentimentorienteringar på nettverksfellesskap. Den oppgjevne memedata har ofte ei problem med ulike databaser, dvs. noen klasser eller merkelige sentimentkategoriar er betydelig enn andre klasser. Dette fører ofte til vanskeleg å bruka maskinelæringsteknikk der det trengst balansert inndata med merkelappen. I denne papiret foreslår ein Gaussisk mønsterelemetode for samling av prøver for å løysa problemet med klassisk ulikhet for oppgåva med mellomsentiment. For å bruka både tekst og biletdata, foreslår ein fleire modal CNN-LSTM-modell å lære latente funksjonar med positiv, negativ og nøytralt kategoriforhåndsvising. Eksperimentane viser at modellen for gjenoppretting kan litt forbedra nøyaktigheten på prøvedata for underoppgåva A av oppgåve 8. Multimodal CNN-LSTM-modellen kan oppnå makro F1-poeng 0,329 på testsettet.', 'ro': 'Memele sunt utilizate pe scară largă pe rețelele de socializare. Acestea conțin, de obicei, informații multimodale, cum ar fi imagini și texte, servind ca surse de date valoroase pentru a analiza opiniile și orientarea sentimentelor comunităților online. Datele meme furnizate se confruntă adesea cu o problemă de date dezechilibrată, adică unele clase sau categorii de sentimente etichetate depășesc semnificativ alte clase. Acest lucru duce adesea la dificultăți în aplicarea tehnicilor de învățare automată în cazul în care sunt necesare date de intrare echilibrate etichetate. În această lucrare, o metodă de eșantionare Gaussian Mixture Model este propusă pentru a aborda problema dezechilibrului de clasă pentru sarcina de clasificare a sentimentelor memes. Pentru a utiliza atât datele text, cât și imagini, este propus un model multimodal CNN-LSTM pentru a învăța împreună caracteristicile latente pentru previziuni pozitive, negative și neutre ale categoriilor. Experimentele arată că modelul re-eșantionare poate îmbunătăți ușor acuratețea datelor de testare ale subsarcinii A a sarcinii 8. Modelul multimodal CNN-LSTM poate obține scorul F1 macro 0,329 pe setul de testare.', 'sr': 'Članovi se široko koriste na društvenim medijima. Oni obično sadrže multimodalne informacije kao što su slike i teksti, koji služe kao vrijedni izvori podataka za analizu mišljenja i osećanja orientacije online zajednica. Podaci o pruženim memema često se suočavaju sa problemom sa nepravilnim podacima, to je, nekim klasama ili kategorijama označenih osjećanja značajno iznad drugih klasa. To često rezultira teškoću primjene tehnika za učenje mašina gde su potrebni balancirani podaci o ulazu. U ovom papiru se predlaže metod uzoraka uzorka Gausijskog Mixture Model a da rješi problem razredne imbalancije za zadatak klasifikacije osjećanja meme. Da bi iskoristili i podatke o tekstu i slikama, predlaže se multimodalni CNN-LSTM model da zajedno nauči latentne funkcije za pozitivne, negativne i neutralne predviđanja kategorije. Eksperimenti pokazuju da model ponovnog uzoraka može malo poboljšati tačnost na poduzorku A zadatka 8. Multimodalni CNN-LSTM model može postići makro F1 rezultat 0,329 na testu.', 'so': "Xubnaha waxaa lagu isticmaalaa shabakadda bulshada. Inta badan waxaa ku jira macluumaad kala duduwan sida sawirro iyo qoraal, waxayna u adeegaan sida sourceo macluumaad qiimaan ah si ay u baaritaan fikrada iyo hagitaanka bulshada internetka. Macluumaadka qeybaha la siiyo inta badan waxay u jeedaan dhibaato macluumaad la'aan ah, taas oo ah fasalka qaarkood ama kooxo la magacaabay oo ay ka tirsan yihiin fasalka kale. Markaas waxaa inta badan dhib ku leh codsashada iskuulka machineedka, kuwaas oo looga baahan yahay macluumaadka laguugu qoray si siman. Qoraalkan waxaa laga soo jeedaa qaab sameynta muuqashada ee Gaussian Mixture Model in la tacliiyo dhibaatada sinnaanta fasalka ee shaqada fasalka qaybsiga. Si loo isticmaalo macluumaadka sawirada iyo sawirada, waxaa lagu talo galaa model kala duduwan CNN-LSTM in la wada barto tababarada ugu dambeeya, si loo horumariyo, negative iyo neutral tababar. Imtixaanka waxaa tusin kara in tilmaamaha cusub uu si yar u kordhin karo saxda lagu tijaabiyo macluumaadka baaritaanka shaqada A ee shaqada 8. Tusaalada kala duduwan CNN-LSTM wuxuu gaadhi karaa kooxda F1 oo macro F1 ah 0.329 marka lagu sameynayo imtixaanka.", 'sv': 'Memes används ofta på sociala medier. De innehåller vanligtvis multimodal information såsom bilder och texter, som fungerar som värdefulla datakällor för att analysera åsikter och känsloorienteringar hos onlinecommunities. De tillhandahållna memedata möter ofta ett obalanserat dataproblem, det vill säga vissa klasser eller märkta sentimentkategorier betydligt fler än andra klasser. Detta leder ofta till svårigheter att tillämpa maskininlärningstekniker där balanserade märkta indata krävs. I denna uppsats föreslås en Gaussian Mixture Model provtagningsmetod för att ta itu med problemet med klassobalans för memes sentiment klassificering uppgift. För att använda både text- och bilddata föreslås en multimodal CNN-LSTM-modell för att gemensamt lära sig latenta funktioner för positiva, negativa och neutrala kategoriprognoser. Experimenten visar att provtagningsmodellen kan förbättra noggrannheten på försöksdata för deluppgift A i uppgift 8. Den multimodala CNN-LSTM-modellen kan uppnå makro F1 poäng 0,329 på testuppsättningen.', 'ur': 'میموز سوسیل میڈیا میں وسیع طور پر استعمال کئے جاتے ہیں۔ ان میں معمولاً بہت سی موڈال معلومات لگتی ہیں جیسے تصاویر اور ٹیکسٹ، جو آنلاین کمونٹیوں کی نظریں اور احساسات منظورات کا تحلیل کرنے کے لئے ارزش رکھتے ہیں۔ پیش کئے ہوئے میموز ڈیٹے اکثر ایک نابرالنس ڈیٹا مسئلہ کے سامنے موجود ہوتے ہیں، یعنی بعض کلاس یا لیبل کئے ہوئے احساسات کاٹیوں، بہت اضافہ اور کلاس سے زیادہ. یہ اکثر مشکل کے نتیجے میں ماشین سیکھنے کی تکنیک کاروبار کرنا ہے جہاں برالنس لابلیٹ لیبلیٹ ڈیٹا کی ضرورت ہے. اس کاغذ میں، ایک گاوسی میکسٹر موڈل نمونڈ نمونڈ طریقہ کی پیشنهاد کی جاتی ہے کہ کلاس کے مسئلہ کی بغیر مسئلہ کا حل کرے ٹیکسٹ اور تصویر ڈیٹا کو استعمال کرنے کے لئے، ایک multi modal CNN-LSTM موڈل مثبت, منفی اور نائرٹ کاٹی پیش بینی کے لئے لاٹینٹ ویٹینٹ ویٹینٹ ویٹینٹ ویٹینٹ ویٹینٹ ویٹینٹ ویٹین آزمائش دکھاتے ہیں کہ دوبارہ نمونے نمونے نمونے کا اندازہ کم اچھا کر سکتا ہے تاسک 8 کے زیر-تاسک A کی آزمائش کے ڈیٹے پر دقیق ترقیق. Multimodal CNN-LSTM Model can achieve macro F1 score 0.329 on the test set.', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමත්වයේ මතකය ප්\u200dරවේශ කරනවා. ඔවුන් සාමාන්\u200dයයෙන්ම ගොඩක් මොඩාල් තොරතුරු තියෙනවා වගේම පින්තූර සහ පාළුවක් වගේම, විශේෂ තොරතුරු ප්\u200dරතිකාරය ව දෙන්න පුළුවන් මේම් දත්ත සාමාන්\u200dයයෙන් අන්තිමත් දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙනවා, ඒ වගේම, විශ්ණාවක් නැත් මේක සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් පද්ධතියේ පද්ධතිය ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්න මේ පත්තරේ ගෝසියාන් මික්සුර් මොඩල් සැම්පල් විධානය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්  පාළ සහ පින්තූර දත්ත ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, ගොඩක් මොඩාල් CNN-LSTM මොඩාලයක් සම්බන්ධ විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා සම්බන්ධ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පුළුවන් නැවත සැම්පල් මොඩේල් එක පුළුවන් වෙන්නේ වැඩ 8 වැඩක් A ගැන පරී මාක්\u200dරෝ F1 ස්කෝර් 0.329 පරීක්ෂණ සෙට්ටුවෙන් ගොඩක් මෝඩාල් CNN-LSTM මොඩේල් ලබාගන්න පුළුවන්.', 'ta': 'நினைவகங்கள் சமூக ஊடகங்களில் விரிவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவர்கள் பொதுவாக பிம்பங்கள் மற்றும் உரைகள் போன்ற பல மாதிரி தகவல்களை கொண்டிருக்கிறது, மதிப்புள்ள தகவல் மூலங்களாக சேவைக்கப்படுகிறது, ஆன் வழங்கப்பட்ட குறிப்புகளின் தகவல் பெரும்பாலும் ஒழுங்குபடாத தரவு பிரச்சனையை முன்னோக்குகிறது, அது, சில வகுப்புகள் அல்லது குற இது பெரும்பாலாக இயந்திரத்தில் கற்றுக்கொள்ளும் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தும் பொருளில் கடினமான முடிவுகள்  இந்த காகிதத்தில், ஒரு காஸ்சியன் மாதிரி மாதிரி முறைமையை மாற்றும் முறையில் மெம்பு வகுப்பு வகுப்பு பணிக்கு வகுப்பு சமமான பிரச To utilise both text and image data, a multi-modal CNN-LSTM model is proposed to jointly learn latent features for positive, negative and neutral category predictions.  மீண்டும் மாதிரி மாதிரி சோதனையின் துணை செயல் A துணை பணியின் சோதனையின் தரவை சிறிதாக மேம்படுத்த முடியும். பல- மாற்று CNN- LSTM மாதிரி மாக்ரோ F1 மதிப்பு 0. 329 சோதனை அமைப்பில் பெற முடியும்.', 'uz': "Xotiradan jamiyat media'da ko'p ishlatiladi. Odatda, ular rasm va matnlar kabi ko'plab modal maʼlumot maʼlumoti mavjud. Online jamiyatlarning fikrlarni aniqlash uchun qiymatli maʼlumot manbasiga ishlatiladi. @ info @ info Ushbu qogʻozda, Gaussian Mixture Model sampulning usuli, mesening sentiment classification vazifasi uchun sinfning imkoniyatlarini to ʻxtatish uchun talab qilinadi. To utilise both text and image data, a multi-modal CNN-LSTM model is proposed to jointly learn latent features for positive, negative and neutral category predictions.  Name Bir nechta modal CNN-LSTM modeli sinov moslamada macro F1 scori 0. 329 tugatadi.", 'vi': 'Báo chí được sử dụng rộng rãi trên truyền thông xã hội. Chúng thường chứa thông tin đa phương như hình ảnh và văn bản, phục vụ như nguồn dữ liệu đáng giá để phân tích ý kiến và cảm xúc về cộng đồng online. Thông tin về ký ức được cung cấp thường phải đối mặt với vấn đề dữ liệu thiếu cân bằng, có nghĩa là một số lớp học hoặc các phân loại cảm xúc có nhãn nhiều hơn lớp khác. Việc này thường gây khó khăn trong việc áp dụng kỹ thuật học máy nơi cần có những dữ liệu nhập đầy đủ. Trong tờ giấy này, một phương pháp lấy mẫu rượu kiểu Gauss được đề xuất để giải quyết vấn đề mất cân bằng hạng nặng cho nhiệm vụ phân loại cảm xúc của hội viên. Để sử dụng cả dữ liệu văn bản lẫn ảnh, một mô hình CNN-HTTM đa phương tiện sẽ cùng học các tính năng tiềm ẩn để dự đoán phân loại dương, âm tính và trung lập. Các thí nghiệm cho thấy mô hình tái lấy mẫu có thể nâng cao độ chính xác của dữ liệu thử nghiệm trong Nhiệm vụ A của Nhiệm vụ 8. Mô hình CNN-HTTM đa phương có thể đạt điểm số đong đếm F1 0.329 trên bộ thử.', 'bg': 'Мемите са широко използвани в социалните медии. Те обикновено съдържат мултимодална информация като изображения и текстове, служещи като ценни източници на данни за анализ на мненията и ориентациите към чувствата на онлайн общностите. Предоставените данни за мемите често са изправени пред дисбалансиран проблем с данните, т.е. някои класове или категории сентименти значително превъзхождат броя на други класове. Това често води до затруднения при прилагането на техники за машинно обучение, където са необходими балансирани етикетирани входни данни. В настоящата статия е предложен метод за вземане на проби на Гаусски модел за смесване, за да се справи с проблема с класовия дисбаланс за задачата за класификация на сентиментални меми. За да се използват както текстови, така и изображения данни, се предлага мултимодален модел за съвместно изучаване на латентни характеристики за положителни, отрицателни и неутрални категории прогнози. Експериментите показват, че моделът за повторно вземане на проби може леко да подобри точността на пробните данни на подзадача А на задача 8. Многомодалният модел може да постигне макро оценка 0,329 на тестовия комплект.', 'nl': 'Memes worden veel gebruikt op sociale media. Ze bevatten meestal multimodale informatie zoals afbeeldingen en teksten, die als waardevolle gegevensbronnen dienen om meningen en sentimentoriëntaties van online gemeenschappen te analyseren. De verstrekte memegegevens worden vaak geconfronteerd met een onevenwichtig dataprobleem, dat wil zeggen, sommige klassen of gelabelde sentimentcategorieën overtreffen aanzienlijk andere klassen. Dit leidt vaak tot moeilijkheden bij het toepassen van machine learning technieken waarbij gebalanceerde gelabelde invoergegevens vereist zijn. In dit artikel wordt een Gaussian Mixture Model sampling methode voorgesteld om het probleem van klasse onbalans voor de memessentiment classificatie taak aan te pakken. Om zowel tekst- als beeldgegevens te gebruiken, wordt een multimodaal CNN-LSTM model voorgesteld om samen latente kenmerken te leren voor positieve, negatieve en neutrale categorievoorstellingen. De experimenten tonen aan dat het re-sampling model de nauwkeurigheid van de proefgegevens van deeltaak A van Taak 8 enigszins kan verbeteren. Het multimodale CNN-LSTM model kan macro F1 score 0.329 op de testset bereiken.', 'de': 'Memes sind in den sozialen Medien weit verbreitet. Sie enthalten in der Regel multimodale Informationen wie Bilder und Texte, die als wertvolle Datenquellen dienen, um Meinungen und Stimmungsorientierungen von Online-Communities zu analysieren. Die bereitgestellten Memedaten haben oft ein Problem mit unausgewogenen Daten, d.h. einige Klassen oder beschriftete Stimmungskategorien übertreffen andere Klassen deutlich. Dies führt oft zu Schwierigkeiten bei der Anwendung maschineller Lerntechniken, bei denen ausgewogene beschriftete Eingabedaten erforderlich sind. In dieser Arbeit wird eine Gaußsche Mischungsmodell-Sampling-Methode vorgeschlagen, um das Problem des Klassenungleichgewichts für die Meme-Sentiment-Klassifikationsaufgabe anzugehen. Um Text- und Bilddaten zu nutzen, wird ein multimodales CNN-LSTM-Modell vorgeschlagen, um gemeinsam latente Merkmale für positive, negative und neutrale Kategorieprognosen zu lernen. Die Experimente zeigen, dass das Resampling-Modell die Genauigkeit der Versuchsdaten von Teilaufgabe A von Aufgabe 8 leicht verbessern kann. Das multimodale CNN-LSTM Modell kann Makro F1 Score 0.329 auf dem Testsatz erzielen.', 'hr': 'Članovi se široko koriste na društvenim medijima. Oni obično sadrže multimodalne informacije kao što su slike i teksti, koji služe kao vrijedni izvori podataka kako bi analizirali mišljenje i osjećaj usmjerenja internetskih zajednica. Podaci o pruženim memema često se suočavaju s problemom s neizbiljnim podacima, to je, nekim klasama ili kategorijama označenih osjećanja značajno iznad drugih klasa. To često rezultira teškoću primjene tehnika za učenje strojeva gdje su potrebni balancirani podaci o ulazu. U ovom papiru je predloženo metodu uzoraka parabola Gausijskog mješavinskog modela kako bi se riješio problem nelīdzsvarotnosti klase za zadatak klasifikacije osjećanja memes a. Za upotrebu podataka teksta i slika, predlaže se multimodalni CNN-LSTM model zajedno naučiti latentne funkcije za pozitivne, negativne i neutralne predviđanja kategorije. Eksperimenti pokazuju da model ponovnog uzoraka može malo poboljšati preciznost ispitivanja podzadataka A zadataka 8. Multimodalni CNN-LSTM model može postići makro F1 rezultat 0,329 na testu.', 'da': 'Memes er meget udbredt på sociale medier. De indeholder normalt multimodale oplysninger såsom billeder og tekster, der tjener som værdifulde datakilder til at analysere synspunkter og synspunkter i onlinefællesskaber. De leverede memedata står ofte over for et ubalanceret dataproblem, det vil sige, at nogle klasser eller mærkede sentimentkategorier betydeligt overstiger andre klasser. Dette resulterer ofte i vanskeligheder med at anvende maskinlæringsteknikker, hvor der kræves afbalancerede mærkede inputdata. I denne artikel foreslås en Gaussian Mixture Model sampling metode til at tackle problemet med klasse ubalance for memes sentiment klassificering opgave. For at udnytte både tekst- og billeddata foreslås en multimodal CNN-LSTM-model til i fællesskab at lære latente funktioner for positive, negative og neutrale kategoriforudsigelser. Eksperimenterne viser, at re-sampling modellen kan forbedre nøjagtigheden af forsøgsdata for underopgave A i opgave 8. Den multimodale CNN-LSTM model kan opnå makro F1 score 0,329 på testsættet.', 'id': 'Memes digunakan secara luas di media sosial. Mereka biasanya mengandung informasi multi modal seperti gambar dan teks, melayani sebagai sumber data yang berharga untuk menganalisis pendapat dan orientasi sentimen komunitas online. Data meme yang diberikan sering menghadapi masalah data yang tidak seimbang, yaitu, beberapa kelas atau kategori sentimen yang ditabel jauh lebih dari kelas lain. Hal ini sering menyebabkan kesulitan dalam menerapkan teknik belajar mesin dimana data input yang diseimbangkan diperlukan. In this paper, a Gaussian Mixture Model sampling method is proposed to tackle the problem of class imbalance for the memes sentiment classification task.  To utilise both text and image data, a multi-modal CNN-LSTM model is proposed to jointly learn latent features for positive, negative and neutral category predictions.  Eksperimen menunjukkan bahwa model pemotongan ulang dapat sedikit meningkatkan akurasi pada data percobaan dari sub-tugas A dari Tugas 8. Model CNN-LSTM multi modal dapat mencapai skor makro F1 0.329 pada set tes.', 'ko': '모인은 소셜 미디어에서 광범위하게 사용된다.이들은 보통 이미지와 텍스트 등 다중모드적 정보를 포함하고 온라인 커뮤니티의 관점과 감정 취향을 분석하는 귀중한 데이터 원천이다.제공된 모델 데이터는 종종 데이터의 불균형에 직면한다. 즉, 특정한 유형이나 표시된 감정 유형의 수량이 다른 유형보다 훨씬 많다.이것은 통상적으로 균형 표시가 데이터를 입력해야 하는 상황에서 기계 학습 기술을 응용하기 어렵다.모인 감정 분류 임무 중의 유형 불균형 문제에 대해 고스 혼합 모델 표본 추출 방법을 제시했다.텍스트와 이미지 데이터를 활용하기 위해 다중모드 CNN-LSTM 모델을 제시하여 적극적, 소극적, 중성적 유형 예측의 잠재적 특징을 연합 학습하는 데 사용한다.실험에 의하면 재샘플링 모델은 임무 8자 임무 A의 시험 데이터의 정확성을 약간 높일 수 있다.다중모드 CNN-LSTM 모델은 테스트 세트에서 거시적 F1 점수 0.329를 얻을 수 있다.', 'sw': 'Kumbukumbu zinatumiwa sana kwenye mitandao ya kijamii. Kwa kawaida huwa huwa na taarifa za aina mbalimbali kama vile picha na maandishi, zinazotumika kama vyanzo vya data muhimu ili kuchambua maoni na hisia za jamii za mtandaoni. Taarifa zilizotolewa mara nyingi zinakabiliwa na tatizo la taarifa zisizo na usawa, hiyo ni, baadhi ya darasa au aina za hisia zilizotajwa kwa kiasi kikubwa zaidi ya darasa nyingine. Hii mara nyingi inasababisha vigumu katika kutekeleza mbinu za kujifunza mashine ambapo taarifa za input zinazohitajika kwa usawa. Katika karatasi hii, mbinu ya sampuli ya Modeli ya Mixture ya Gaussia inapendekezwa kukabiliana na tatizo la usawa wa darasa kwa kazi za kutangaza hisia. To utilise both text and image data, a multi-modal CNN-LSTM model is proposed to jointly learn latent features for positive, negative and neutral category predictions.  Majaribio yanaonyesha kuwa Mfano wa upya unaweza kuboresha ukweli kidogo kuhusu taarifa za mashitaka ya kazi A ya kazi 8. Mradi wa CNN-LSTM wa aina mbalimbali unaweza kufikia vipimo vya F1 0.329 kwenye seti ya jaribio.', 'tr': 'Häzirler sosial medýdançalarda köplenç ulanylýar. Olar köplenç görnüş we metin ýaly köp modal maglumatlary bar, internet jemgyýetleriniň pikirleri we duýgyş görnüşlerini çözümlemek üçin deňli maglumatyň çeşmeleri ýaly. Berilen meme maglumaty köplenç täze bir maglumat meselesine çykarýar, diýmek käbir synplar ýa-da etilen duýgular kategoriýasynda başga sanlaryň üstünde gaty daşyrýar. Bu käwagt maşyny öwrenmek teknikleriniň uygulamak kynçylygyna netijesi bar. Bu kagyzda, bir Gaussian Karışma Modeli örneklendirme yöntemi memolary duýgulama täblisasynyň çözmesini çözmek üçin teklif edildi. Ehli metin we surat maglumatyny ulanmak üçin, multi modal CNN-LSTM modeli pozitif, negatif we neutral kategoriýa öňündürmeleri üçin soňky özellikleri gowy öwrenmek üçin teklip edildi. Synaglar ýene-täzelenmek nusgasynyň barlama maglumatynyň A-zadyň 8-nji süýşinden dogrylygyny azaltyp biler diýip görkezilýär. Birnäçe modal CNN-LSTM nusgasy testiň düzümlerinde makro F1 अ 0.329 üstüne ýetip biler.', 'fa': 'اعضای عمومی در رسانه\u200cهای اجتماعی استفاده می\u200cشوند. معمولاً آنها اطلاعات متعدد مانند تصاویر و متن دارند که به عنوان منبع داده های ارزشمند برای تحلیل نظر و ارزش احساسات جامعه های آنلاین خدمت می کنند. داده\u200cهای میم\u200cها معمولاً با مشکل داده\u200cهای نابرابری روبرو می\u200cشوند، یعنی بعضی کلاس\u200cها یا مجموعه\u200cهای احساسات معنی بیشتر از کلاس\u200cهای دیگر. این اغلب باعث مشکلی در کاربرد تکنیک یادگیری ماشین است که اطلاعات وارد شدن متناسب نیاز دارند. در این کاغذ، یک روش نمونه\u200cگیری مدل مخلوط گاوسی پیشنهاد می\u200cشود که مشکل غیرقابلیت کلاس را حل کند برای وظیفه مخلوط احساسات میم\u200cها. برای استفاده از اطلاعات متن و تصویر، یک مدل چندین modal CNN-LSTM پیشنهاد می\u200cشود که با هم ویژگی\u200cهای latent را برای پیش\u200cبینی\u200cهای kategoriی مثبت، منفی و ناتوان یاد بگیرد. آزمایش ها نشان می دهند که مدل دوباره نمونه\u200cگیری می\u200cتواند دقیقات داده\u200cهای آزمایش زیر کار A از کار ۸ را کمی بهتر کند. مدل multi modal CNN-LSTM می تواند در مجموعه آزمایش مکرو F1 امتیاز 0.329 را بررسی کند.', 'af': "Meme word heeltemal gebruik op sosiale media. Hulle bevat gewoonlik multimodale inligting soos beelde en teks, wat as waardelike data bronne dien om besonderhede en sentimentorientasies van online gemeenskappe te analyseer. Die verskafde memo data het dikwels 'n onbalanse data probleem aangesig, dit is, sommige klasse of etiketeerde sentiment kategories betekeurig buite getal ander klasse. Hierdie dikwels resultaat in moeilikheid in toepassing van masjien leer tekniks waar gebalanseerde etiketeerde invoer data benodig word. In hierdie papier word 'n Gaussianse Miskienmodel-samplingsmetode voorgestel om die probleem van klas-imbalans te probeer vir die memo sentiment klassifikasie taak. Om teks en beelddata te gebruik, word 'n multimodaal CNN-LSTM-model voorgestel om latente funksies saamgevoer te leer vir positiewe, negatiewe en neutrale kategorie voorskoue. Die eksperimente vertoon dat die herversameling model kan bietjie die presisiteit op die probeer data van subtaak A van taak 8 verbeter. Die multimodaal CNN-LSTM model kan makro F1 telling 0.329 bereik op die toets stel.", 'am': 'ማስታወሻዎች በማኅበራዊ ሚዲያ ላይ በተስፋው ይጠቀማሉ፡፡ በተጨማሪም የኢንተርኔት ማኅበረሰብ አስተያየት እና የስሜት ማቀናቀል የሚሆኑ የዳታ ዕይታዎች እንደምትገልጹ ብዙዎች የሞዴል መረጃዎች ይኖራሉ፡፡ የተሰጠው የሜክስ ዳታ ብዙ ጊዜ ሳይተካከል የዳታ ጉዳይ ይደረጋል፤ ይህ አንዳንድ ክፍሎች ወይም የስሜት ክፍሎች በተለየ ጥያቄ ነው፡፡ ይህ ብዙ ጊዜ የመኪና ትምህርት ስልጣናዎችን በመጠቀም ላይ በሚያስቸገረው የድምፅ መረጃዎች በሚያስፈልጉበት ጭንቀት ይፈልጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም ውስጥ የጋውስሲ መግለጫ ሞዴል ምሳሌ ለመቆጣጠር የክፍለ ክፍል የስሜት ስሜት ክፍተቶችን ለማቀናቀል ይገልጻል፡፡ የጽሑፍ እና የምስል ዳታ በመጠቀም፣ የብዙ-modal CNN-LSTM ሞዴል በመጠቀም ለመማር በተጠቃሚ የአሁኑን ምርጫዎች ለመማር ይገልጻል፡፡ ፈተናዎቹ የስራ አ የስራ ስራ 8 ዳታዎችን በሚያሳድገው ምሳሌ በጥቂት ጊዜ ያበረታታል፡፡ የብዙዎች ሞዴል CNN-LSTM ሞዴል በሞከሩ ማክሮው F1 score 0.329 ሊደርስ ይችላል።', 'sq': 'Kujtimet përdoren gjerësisht në mediat sociale. Ato zakonisht përmbajnë informacion multi modal të tillë si imazhet dhe tekstet, që shërbejnë si burime të dhënash të vlefshme për të analizuar opinionet dhe orientimet e ndjenjave të komuniteteve online. Të dhënat e dhëna për memet shpesh përballen me një problem të paekuilibruar të të dhënave, që do të thotë, disa klasa apo kategori të etiketuara të ndjenjave tejkalojnë ndjeshëm klasat e tjera. Kjo shpesh rezulton në vështirësi në zbatimin e teknikave të mësimit të makinave ku kërkohen të dhëna të barabarta të futura të etiketuara. Në këtë gazetë, propozohet një metodë mosmarrëveshjeje e Modelit të Përzierjes Gausiane për të trajtuar problemin e paekuilibrit të klasës për detyrën e klasifikimit të sentimenteve meme. Për të përdorur të dhënat e tekstit dhe të imazhit, propozohet një model CNN-LSTM multi modal për të mësuar së bashku karakteristika të fshehta për parashikime pozitive, negative dhe neutrale të kategorisë. Eksperimentet tregojnë se modeli i rishqyrtimit mund të përmirësojë lehtë saktësinë në të dhënat e provave të nëndetyrës A të detyrës 8. Modeli multi modal CNN-LSTM mund të arrijë makro-F1 rezultatin 0.329 në grupin e testit.', 'az': 'Memlər sosyal media içində geniş istifadə edilir. Onların çoxlu modal məlumatları, şəkillər və məlumatlar kimi, online cəmiyyətlərin fikirlərini və hisslərini analizə etmək üçün qiymətli məlumat kaynaqları kimi istifadə edirlər. Məm verilən məlumatları çox müəyyən edilməmiş məlumatlar problemlərinə qarşılaşır, bəzi sınıflar ya da etiketlənmiş hisslər kategoriyaları digər sınıflardan daha çox üstün olur. Bu çox çətinliklə maşın öyrənmə tekniklərinin istifadə edilməsi üçün çətinliklərə gəlir. Bu kağızda, memelərin hissləri klasifikasiya işləri üçün səviyyə müqabiliyyətinin problemini çəkmək üçün Gaussian Mixture Model Sampling Methodi təklif edilir. İki metin və surat verilənlərini istifadə etmək üçün çoxlu modal CNN-LSTM modeli pozitif, negatif və nötrəli kategoriya tədbirlərinin son xüsusiyyətlərini birlikdə öyrənmək üçün təklif edilir. Həyatlar yenidən nümunə çəkmə modelinin A of Task 8 sınağı verilənlərin doğruluğunu biraz daha yaxşılaşdıra bilər. Multimodal CNN-LSTM modeli sınama qutusında 0.329 makro F1 nöqtəsinə yetişə bilər.', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমে সদস্যরা ব্যাপক ব্যবহার করা হয়েছে। তারা সাধারণত অনলাইন সম্প্রদায়ের মতামত এবং অনুভূতির বিশ্লেষণের জন্য অনেক মোডাল তথ্যের মধ্যে রয়েছে, যেমন ছবি এবং টেক্সট, যারা মূল্যবান ত প্রদান করা মেমেজের তথ্য প্রায়শই বৈষম্য তথ্যের সমস্যার মুখোমুখি হয়, যা কিছু ক্লাস অথবা অন্যান্য শ্রেণীর বিভাগের বেশী গুরু এটি প্রায়শই মেশিন শিক্ষা কৌশল প্রয়োগ করতে কঠিন হয় যেখানে মানসিক ইনপুটের তথ্য প্রয়োজন। এই পত্রিকায় একটি গাউসিয়ান মিক্স্টার মডেল সামাপলিং পদ্ধতি প্রস্তাব করা হয়েছে মেমের অনুভূতি বিভক্ত করার ক্ষেত্রে ক্লাসের বৈষম্য টেক্সট এবং ছবির তথ্য ব্যবহার করার জন্য একটি বহুমোডাল সিএনএন-এলসিএম মডেলের প্রস্তাব প্রদান করা হয়েছে যাতে সাধারণত ভাল, নেতিবাচক এবং নেতিবাচক বি পরীক্ষাগুলো দেখা যাচ্ছে যে পুনরায় নমুনা মডেল সামান্য পরীক্ষার তথ্য সাবক্ষেত্র A-এর সাবক্ষেত্রে পরীক্ষার তথ্যে মাল্টিমোডাল CNN-LSTM মডেল পরীক্ষা সেটে ম্যাক্রো F1 স্কোর 0. 329 পৌঁছাতে পারে।', 'hy': 'Մեմերը լայնորեն օգտագործվում են սոցիալական լրատվամիջոցներում: Նրանք սովորաբար պարունակում են բազմամոդալ տեղեկատվություն, ինչպիսիք են պատկերները և տեքստները, որոնք օգտագործվում են որպես արժեքավոր տվյալների աղբյուրներ առցանց համայնքների կարծիքների և զգացմունքների ուղղությունների վերլուծու Տեղադրված մեմերի տվյալները հաճախ հանդիպում են անհավասարակշռության տվյալների խնդիրներին, այսինքն, որոշ դասեր կամ պիտակուցված զգացմունքների կատեգորիաներ շատ ավելի շատ են քան այլ դասերը: Սա հաճախ հանգեցնում է մեքենայի ուսումնասիրության մեթոդների կիրառման դժվարությանը, որտեղ հարկավոր են հավասարակշռություն նշումնավորված տվյալներ: Այս թղթի մեջ գոյություն ունի գոյություն ունենալու գոյություն ունի գոյություն ունեցող գոյություն ունեցող մոդելի նմուշներ վերցնելու մեմերի զգացմունքների դասակարգման խնդիրը լուծելու համար: Որպեսզի օգտագործենք տեքստի և պատկերի տվյալները, CNN-LSMT-ի բազմամոդային մոդելը առաջարկում է միասին լայն հատկություններ սովորել դրական, բացասական և չեզոք կատեգորիայի կանխատեսումների համար: The experiments show that the re-sampling model can slightly improve the accuracy on the trial data of sub-task A of Task 8.  Միլիմոդիալ CNN-LSMT մոդելը կարող է ստանալ 0.329 մակրո F1 գնահատականը փորձարկումների համակարգում:', 'ca': "Les memòries s'utilitzen generalment als mitjans socials. Normalment contenen informació multi modal com imatges i textos, servint com fonts de dades valioses per analitzar les opinions i orientacions sentimentals de les comunitats en línia. Les dades de memes proporcionades sovint enfronten un problema de dades desequilibrats, és a dir, algunes classes o categories de sentiments etiquetades superen significativament altres classes. This often results in difficulty in applying machine learning techniques where balanced labelled input data are required.  In this paper, a Gaussian Mixture Model sampling method is proposed to tackle the problem of class imbalance for the memes sentiment classification task.  Per utilitzar tant les dades de text com d'imatge, es propone un model multi modal CNN-LSTM per aprendre conjuntament característiques latents per prediccions de categories positives, negatives i neutrals. Els experiments demostren que el model de recambió de mostres pot millorar lleugerament la precisió de les dades de prova de la subtasca A de la tasca 8. El model CNN-LSTM multi modal pot aconseguir una puntuació macro F1 de 0,329 en el conjunt d'exàmens.", 'bs': 'Članovi se široko koriste na društvenim medijima. Oni obično sadrže multimodalne informacije kao što su slike i teksti, koji služe kao vrijedni izvori podataka za analizu mišljenja i osjećanja orientacije internetskih zajednica. Podaci o pruženim memema često se suočavaju sa problemom s neizblađenim podacima, to je, nekim klasama ili kategorijama označenih osjećanja značajno iznad drugih klasa. To često rezultira teškoću primjene tehnika za učenje mašina gdje su potrebni balancirani podaci o ulazu. U ovom papiru se predlaže metod uzoraka parabola Gausijskog mješavinskog modela kako bi se riješio problem nelīdzsvarotnosti klase za zadatak klasifikacije osjećanja meme. Da bi iskoristili i podatke o tekstu i slikama, predlaže se multimodalni CNN-LSTM model zajedno naučiti latentne funkcije za pozitivne, negativne i neutralne predviđanja kategorije. Eksperimenti pokazuju da model ponovnog uzoraka može malo poboljšati preciznost podataka ispitivanja podzadataka A zadataka 8. Multimodalni CNN-LSTM model može postići makro F1 rezultat 0,329 na testu.', 'cs': 'Memy jsou široce používány na sociálních médiích. Obvykle obsahují multimodální informace, jako jsou obrázky a texty, které slouží jako cenné zdroje dat pro analýzu názorů a sentimentů online komunit. Poskytovaná data memů často čelí problému nevyvážených dat, to znamená, že některé třídy nebo označené kategorie sentimentu výrazně převyšují počet ostatních tříd. To často vede k obtížím při aplikaci technik strojového učení, kde jsou vyžadována vyvážená vstupní data s etiketou. V tomto článku je navržena metoda vzorkování Gaussova směsi modelu, která řeší problém třídní nerovnováhy pro klasifikaci memových sentimentů. Pro využití textových i obrazových dat je navržen multimodální CNN-LSTM model, který se společně naučí latentní vlastnosti pro pozitivní, negativní a neutrální predikce kategorií. Experimenty ukazují, že model re-vzorkování může mírně zlepšit přesnost zkušebních dat podúkolu A úkolu 8. Multimodální model CNN-LSTM může dosáhnout makro F1 skóre 0.329 na testovací sadě.', 'et': 'Memeid kasutatakse sotsiaalmeedias laialdaselt. Need sisaldavad tavaliselt mitmeliigilist teavet, näiteks pilte ja tekste, mis on väärtuslikud andmeallikad internetikogukondade arvamuste ja tunnetussuundade analüüsimiseks. Esitatud meemide andmed seisavad sageli silmitsi tasakaalustamatu andmeprobleemiga, st mõned klassid või märgistatud sentimentaalkategooriad on oluliselt rohkem kui teised klassid. See põhjustab sageli raskusi masinõppe meetodite rakendamisel, kus on vaja tasakaalustatud märgistatud sisendandmeid. Käesolevas töös pakutakse välja Gaussi segudeli valimimeetodi, et lahendada klassi tasakaalustamatuse probleemi memes sentimentaalse klassifikatsiooni ülesande jaoks. Nii teksti- kui pildiandmete kasutamiseks pakutakse välja multimodaalne CNN-LSTM mudel, et ühiselt õppida latentseid funktsioone positiivsete, negatiivsete ja neutraalsete kategooriaprognooside jaoks. Katsed näitavad, et kordusproovide võtmise mudel võib mõnevõrra parandada ülesande 8 alaülesande A katseandmete täpsust. Multimodaalne CNN-LSTM mudel võib saavutada makro F1 skoori 0,329 testikomplektis.', 'fi': 'Memejä käytetään laajasti sosiaalisessa mediassa. Ne sisältävät yleensä multimodaalista tietoa, kuten kuvia ja tekstejä, ja ne toimivat arvokkaina tietolähteinä verkkoyhteisöjen mielipiteiden ja tunteiden suuntautumisen analysointiin. Annetut meemitiedot kohtaavat usein epätasapainoisen dataongelman, eli jotkut luokat tai tunnistetut tunneluokat ylittävät huomattavasti muita luokkia. Tämä johtaa usein vaikeuksiin soveltaa koneoppimistekniikoita, joissa tarvitaan tasapainoisia merkittyjä syöttötietoja. Tässä työssä ehdotetaan Gaussian Mixture Model -näytteenottomenetelmää, jolla puututaan luokkien epätasapainon ongelmaan memes-sentimenttiluokitustehtävässä. Sekä teksti- että kuvadatan hyödyntämiseksi ehdotetaan multimodaalista CNN-LSTM-mallia, jossa opitaan yhdessä piileviä ominaisuuksia positiivisiin, negatiivisiin ja neutraaleihin luokkiin. Kokeet osoittavat, että uudelleennäytteenottomalli voi hieman parantaa tehtävän 8 alatehtävän A koeaineiston tarkkuutta. Multimodaalinen CNN-LSTM-malli voi saavuttaa makron F1 pisteen 0,329 testisarjassa.', 'jv': 'meming Awak dhéwé hakan karo akeh modal informasi kanggo gambar gambar lan gambar teks, ditambah karo perusahaan data sing nyimpen kanggo ranjelasi nggo ngerwih karo perusahaan langgar tarjamahan karo perusahaan online Ndateng sing ngewehke mempernik saiki seneng pisan kelas nang data yang seneng pisan, sing wis, kelas karo kelas opo sing gawe Sensitik kategori sing wis dipatengan akeh seneng luwih apik. Digawe Nyong mapur iki, sampling nggambar model Ngubah Ngawe Perintah gambar tekan lan gambar sampeyan, akeh modal multi-modal Wang model multi-modal MT-SLT iso diangkamu macro F1 ne 0.32 9 nang ujian sethaya', 'ha': "Ana amfani da karatunsu a kan mitandaci na jamii. Suna ƙunsa da information masu motsi masu yawa kamar zane da littattafai, sunã aiki kamar sourcen data masu kima dõmin su rarraba fikon da juyin hisãbi na jamii masu shagala. Da aka ba da data na maimakon da aka azurta su, ko da yawa sunã haɗi matsalar data da ba da inganci ba, wannan yana da, wasu darafõfi ko wasu categories da aka yi wa wa'anar wa matsayin mai girma. This often results in difficulty in applying machine learning techniques where balanced labelled input data are required.  Daga cikin wannan takardan, aka buƙata wata hanyar misãlai na Gaussian Mixture don ya yi motsi ga matsalar wa nau'in daraja wa aikin tabalin alama na mazaɓa. Ili yi amfani da data na matsayi da zane, ana buƙata wata motsi mai yawa na CNN-LSSM don a iya amfani da kwamfyuta, wa'azi masu hushi na zaman shawarar da ke kasa, negative da kuma neutral. Kayan jarrabai na nuna cewa misalin misalin ya canza tsari kaɗan a kan jarrabar data na sub-aikin A. Modalin CNN-LSM mai yawa na iya kai ma'aunin F1'a 0.329 kan jarraba.", 'sk': 'Meme se pogosto uporabljajo na družbenih omrežjih. Ponavadi vsebujejo multimodalne informacije, kot so slike in besedila, ki služijo kot dragoceni viri podatkov za analizo mnenj in usmeritev občutkov spletnih skupnosti. Predloženi podatki memov se pogosto soočajo z neravnoteženimi podatkovnimi težavami, to pomeni, da nekateri razredi ali označene kategorije sentimenta znatno presegajo druge razrede. To pogosto povzroči težave pri uporabi tehnik strojnega učenja, kjer so potrebni uravnoteženi označeni vhodni podatki. V prispevku je predlagana metoda vzorčenja Gaussian Mixture Model za reševanje problema razrednega neravnovesja za nalogo klasifikacije memes sentimental. Za uporabo besedilnih in slikovnih podatkov je predlagan multimodalni model CNN-LSTM za skupno učenje latentnih značilnosti za pozitivne, negativne in nevtralne napovedi kategorij. Poskusi kažejo, da lahko model ponovnega vzorčenja rahlo izboljša natančnost preskusnih podatkov podnaloge A naloge 8. Multimodalni model CNN-LSTM lahko doseže makro F1 oceno 0,329 na testnem kompletu.', 'he': 'Memes are widely used on social media.  בדרך כלל הם מכילים מידע רב-מודיאלי כמו תמונות וטקסטים, משרת כמקורות מידע יקרים לנתח דעות ומאוריינציות רגשות של קהילות ברשת. נתוני המים המסופקים לעתים קרובות עומדים בפני בעיית נתונים לא מאוזנת, כלומר, כמה כיסות או קטגוריות רגשות מסוימות יותר משמעותית מהכיסות האחרות. This often results in difficulty in applying machine learning techniques where balanced labelled input data are required.  בעיתון הזה, שיטת דגימות מודל תערובת גאוסית מוצעת כדי להתמודד עם בעיה של אי-איזון בכיתה עבור משימת סיווג רגשות המים. כדי להשתמש גם בנתונים טקסטים וגם תמונות, מודל CNN-LSTM רב-מודל מוצע ללמוד ביחד תכונות מוסתרות לחזויות חיוביות, שליליות ונוטרליות בקטגוריה. הניסויים מראים שהדוגמא של דגימות מחדש יכולה לשפר מעט את הדיקיון על נתוני הניסוי של הת-משימה A של משימה 8. מודל CNN-LSTM המולטימודלי יכול להשיג נקודת מקרו F1 0.329 בסט הבדיקות.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཆེན་དུ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བར་སྤྱོད་པ་རེད། They usually contain multi modal information such as images and texts, serving as valuable data sources to analyse opinions and sentiment orientations of online communities. The provided memes data often face an imbalanced data problem, that is, some classes or labelled sentiment categories significantly outnumber other classes. This often results in difficulty in applying machine learning techniques where balanced labelled input data are required. ཤོག ཡི་གེ་དང་བརྙན་རིས་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གཉིས་ལས་སྤྱོད་དགོས་པ་དེ་ནི་སྣ་མང་ཆོས་མཐུན་གྱི་CNN-LSTM་སྔོན་སྒྲིག་ཅིག་མཐུན་གྱིས་མཚམས་ར ས experiments show that the re-sample model can slightly improve the accuracy of the trial data of sub-task A of Task 8. The multi-modal CNN-LSTM model can achieve macro F1 score 0.329 on the test set.'}
{'en': 'BAKSA at SemEval-2020 Task 9 : Bolstering CNN with Self-Attention for Sentiment Analysis of Code Mixed Text', 'ar': 'BAKSA في SemEval-2020 المهمة 9: تعزيز CNN مع الاهتمام الذاتي لتحليل المشاعر للنص المختلط في الكود', 'es': 'BAKSA en SemEval-2020 Tarea 9: Reforzar la CNN con autoatención para el análisis de sentimientos del texto mixto de código', 'fr': "BAKSA au SEMEVAL-2020 Tâche 9\xa0: Renforcer CNN avec l'auto-attention pour l'analyse des sentiments du texte mixte de code", 'pt': 'BAKSA na SemEval-2020 Tarefa 9: Fortalecendo a CNN com autoatenção para análise de sentimento de texto misto de código', 'ja': 'BAKSA at SemEval -2020 Task 9: Self - Attention with Sentiment Analysis of Code Mixed TextでCNNを強化する', 'hi': 'SEMEval-2020 टास्क 9 पर BAKSA: कोड मिश्रित पाठ के भावना विश्लेषण के लिए आत्म-ध्यान के साथ सीएनएन को मजबूत करना', 'zh': 'BAKSA在SemEval-2020务9:自注以支CNN,以合代码情', 'ru': 'BAKSA на SemEval-2020 Задача 9: Поддержка CNN с самовниманием к анализу настроений смешанного текста кода', 'ga': 'BAKSA ag SemEval-2020 Tasc 9: CNN a Neartú le Féinaird d’Anailís Mothúchán ar Téacs Measctha Cód', 'hu': 'BAKSA a SemEval-2020 9. feladat: A CNN erősítése a kódolt vegyes szövegek érzelmek elemzésére irányuló önfigyelemmel', 'el': 'Εργασία 9: Ενίσχυση του ΚΝΝ με αυτοπροσήλωση στην ανάλυση συναισθημάτων σε μικτό κείμενο κώδικα', 'it': "BAKSA al SemEval-2020 Task 9: Rafforzare la CNN con l'auto-attenzione per l'analisi dei sentimenti del testo misto in codice", 'kk': 'BAKSA 9 тапсырмасының semiEval-2020 тапсырмасында: CNN- ті жазылған мәтіннің сезімдік анализациясының өзіне қарау', 'lt': 'BAKSA at SemEval-2020 Task 9: Bolstering CNN with Self-Attention for Sentiment Analysis of Code Mixed Text', 'mk': 'BAKSA на SemEval-2020 задача 9: Појачување на CNN со самовнимание за анализа на чувствата на мешаниот текст на кодот', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 9- ലെ ബാക്സാ: കോഡ് മിക്സഡ് ലെക്സ്റ്റിന്റെ സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിനായി സിഎന്\u200dഎന്\u200d ബോള്\u200dസ്റ്റിരിങ്', 'ka': 'BAKSA სამუშაო-2020 დავალებში 9: CNN-ს თავისუფალი დაახლოებით კოდის შემთხვევითი ტექსტის კოდენტის გაანალიზაციას', 'ms': 'BAKSA pada SemEval-2020 Tugas 9: Membantu CNN dengan Perhatian-Sendiri untuk Analisi Sentiment Teks Tercampur Kod', 'mn': 'BAKSA at SemEval-2020 Task 9: Bolstering CNN with Self-Attention for Sentiment Analysis of Code Mixed Text', 'mt': 'BAKSA f’SemEval-2020 Task 9: It-tisħiħ tas-CNN b’Attenzjoni Awtomatika għall-Analiżi tas-Sentiment tat-Test Imħallat tal-Kodiċi', 'no': 'BAKSA på semiEval-2020 oppgåve 9: Bolstering CNN with Self-Attention for Sentiment Analysis of Code Mixed Text', 'ro': 'BAKSA la SemEval-2020 Sarcina 9: Consolidarea CNN cu auto-atenție pentru analiza sentimentelor textului mixt de coduri', 'si': 'BAKSA at semeval-2020Job 9: Bolster ing CNN with Self-Attension for Sentiment විශ්ලේෂණයේ කෝඩ් මිශ්ලේෂණ පාළුවක් සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය විශ්ලේෂ', 'pl': 'BAKSA na SemEval-2020 Zadanie 9: Wzmocnienie CNN z uwagi na analizę sentymentów tekstu mieszanego kodu', 'sr': 'BAKSA na semiEval-2020 zadatku 9: Poboljivanje CNN sa samopouzdanjem za sentimentnu analizu mešanog teksta kodova', 'so': 'BAKSA at SemEval-2020 Task 9: Bolstering CNN with Self-Attention for Sentiment Analysis of Code Mixed Text', 'sv': 'BAKSA på SemEval-2020 Uppgift 9: Att stärka CNN med självuppmärksamhet för sentimentalanalys av kodblandad text', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி 9- ல் BAKSA: குறியீடு கலக்கப்பட்ட உரையின் குறியீட்டு விளக்கத்திற்கான சென்டிமென்ட் கவனத்துடன் CNN பெட்டிகள்', 'ur': 'BAKSA at SemEval-2020 Task 9: Bolstering CNN with Self-Attention for Sentiment Analysis of Code Mixed Text', 'vi': 'Phụ trách KSA tại SemEvol-2020 Task 9: xúc thêm CNN với tự động để phân tích tâm lý văn bản giữa bộ mã.', 'uz': 'Comment', 'bg': 'Задача 9: Подкрепяне на ЦНС със самовнимание за анализ на сентимента на кодовия смесен текст', 'nl': 'BAKSA op SemEval-2020 Taak 9: Versterken van CNN met zelfaandacht voor sentimentanalyse van code gemengde tekst', 'da': 'BAKSA på SemEval-2020 Opgave 9: Styrke CNN med selvopmærksomhed for følelsesanalyse af kodeks blandet tekst', 'hr': 'BAKSA na zadatku 9. semiEval-2020: Poboljivanje CNN-a sa samopouzdanjem za Sentimentnu analizu kombiniranog teksta koda', 'fa': 'BAKSA در کار ۱۹ نیم Eval-۲۰۰۲: فعالیت CNN با توجه خودخواهی برای تحلیل مجموعه رمز متن مختلف', 'de': 'BAKSA auf der SemEval-2020 Aufgabe 9: Stärkung des CNN mit Selbstachtung für die Sentimentanalyse von Code Mixed Text', 'id': 'BAKSA di SemEval-2020 Tugas 9: Membantu CNN dengan perhatian-diri untuk Analisi Sentimen Teks Bercampuran Kode', 'ko': 'BAKSA의 SemEval-20에서의 임무 9: 코드 혼합 텍스트에 대한 CNN의 감정 분석 강화', 'sw': 'BAKSA kwenye kazi ya SemEval-2020 9: Kuvutia CNN kwa kujisikiliza kwa ajili ya uchambuzi wa Wakati wa Mitandao ya Mipaka', 'tr': 'BAKSA at SemEval-2020 Task 9: Bolstering CNN with Self-Attention for Sentiment Analysis of Code Mixed Text', 'af': 'BAKSA by SemEval-2020 Opdrag 9: Bolstering CNN met Self-Attention vir Sentiment Analysis van Kode gemengde Teks', 'am': 'Eval-2020 ስራ 9: Bolstering CNN with Self-Attention for Sentiment Analysis of Code Mixed Text', 'az': "BAKSA at SemEval-2020 Task 9: CNN'in Öz-Attention for Sentiment Analysis of Code Mixed Text", 'bn': 'কোড মিক্সেড টেক্সট বিশ্লেষণের জন্য সেন্টামেন্ট বিশ্লেষণের স্বয়ংক্রিয়ভাবে সিএনএন বোল্স করা হচ্ছে', 'bs': 'BAKSA na semiEval-2020 zadatku 9: Poboljivanje CNN sa samopouzdanjem za Sentimentnu analizu kombiniranog teksta koda', 'ca': 'BAKSA a SemEval-2020 Task 9: Fostering CNN with Self-Attention for Sentiment Analysis of Code Mixed Text', 'cs': 'BAKSA na SemEval-2020 Úkol 9: Posílení CNN sebevědomím pro sentimentní analýzu kódového smíšeného textu', 'sq': 'BAKSA në SemEval-2020 Task 9: Mbështetja e CNN me vetëvëmendje për analizën e ndjenjave të tekstit të përzier të kodit', 'hy': 'BAKSA-ը "ՍեմԷվալ 2020" 9-ի գործում. CNN-ի աջակցությունը ինքնաուշադրության միջոցով կոդի խառնված տեքստի զգացմունքային վերլուծության համար', 'et': 'BAKSA SemEval-2020 Ülesanne 9: CNN enesetähelepanu tugevdamine koodisegatud teksti tunnete analüüsimiseks', 'fi': 'BAKSA SemEval-2020 Tehtävä 9: CNN:n vahvistaminen itsetunnolla koodisekoitetun tekstin tunteiden analysointiin', 'he': 'BAKSA ב SemEval-2020 משימה 9: מגדל CNN עם תשומת לב עצמית לניתוח רגשות של קוד טקסט מעורבב', 'bo': 'BAKSA at SemEval-2020 Task 9: Bolstering CNN with Self-Attention for Sentiment Analysis of Code Mixed Text', 'sk': 'BAKSA na SemEval-2020 naloga 9: krepitev CNN s samopozornostjo za analizo čustva mešanega besedila kod', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'BalKSA at semewal-2020 task 9: Bolstering MT with Self-Attance for Sentiment Test of koded Mixed Text'}
{'en': 'Sentiment Analysis of code-mixed text has diversified applications in opinion mining ranging from tagging user reviews to identifying social or political sentiments of a sub-population. In this paper, we present an ensemble architecture of convolutional neural net (CNN) and self-attention based LSTM for sentiment analysis of code-mixed tweets. While the CNN component helps in the classification of positive and negative tweets, the self-attention based LSTM, helps in the classification of neutral tweets, because of its ability to identify correct sentiment among multiple sentiment bearing units. We achieved F1 scores of 0.707 (ranked 5th) and 0.725 (ranked 13th) on Hindi-English (Hinglish) and Spanish-English (Spanglish) datasets, respectively. The submissions for Hinglish and Spanglish tasks were made under the usernames ayushk and harsh_6 respectively.', 'ar': 'يحتوي تحليل المشاعر للنص المختلط بالشفرة على تطبيقات متنوعة في التنقيب عن الرأي تتراوح من وضع علامات على مراجعات المستخدم لتحديد المشاعر الاجتماعية أو السياسية لمجموعة فرعية من السكان. في هذا البحث ، نقدم بنية مجموعة من الشبكة العصبية التلافيفية (CNN) و LSTM القائمة على الاهتمام الذاتي لتحليل المشاعر للتغريدات المختلطة بالشفرات. بينما يساعد مكون CNN في تصنيف التغريدات الإيجابية والسلبية ، فإن LSTM القائم على الاهتمام الذاتي ، يساعد في تصنيف التغريدات المحايدة ، نظرًا لقدرته على تحديد المشاعر الصحيحة بين وحدات تحمل المشاعر المتعددة. لقد حققنا درجات F1 من 0.707 (المرتبة الخامسة) و 0.725 (المرتبة 13) على مجموعات البيانات الهندية-الإنجليزية (Hinglish) والإسبانية-الإنجليزية (Spanglish) ، على التوالي. تم تقديم الطلبات الخاصة بمهام Hinglish و Spanglish تحت اسمي المستخدمين ayushk و harsh_6 على التوالي.', 'es': 'El análisis de sentimientos del texto de código mixto ha diversificado las aplicaciones en la minería de opinión, que van desde el etiquetado de las reseñas de los usuarios hasta la identificación de los sentimientos sociales o políticos de una subpoblación. En este artículo, presentamos una arquitectura de conjunto de red neuronal convolucional (CNN) y LSTM basado en la autoatención para el análisis de sentimientos de tuits con código mixto. Mientras que el componente de CNN ayuda en la clasificación de los tuits positivos y negativos, el LSTM basado en la autoatención ayuda a clasificar los tuits neutrales, debido a su capacidad para identificar el sentimiento correcto entre múltiples unidades portadoras de opinión. Logramos puntuaciones F1 de 0.707 (en el puesto 5°) y 0.725 (en el puesto 13) en los conjuntos de datos hindi-inglés (hinglish) e español-inglés (spanglish), respectivamente. Los envíos para las tareas de Hinglish y Spanglish se realizaron con los nombres de usuario ayushk y harsh_6 respectivamente.', 'fr': "Sentiment Analysis of code-mixed text a des applications diversifiées dans l'exploration d'opinions, allant du marquage des avis des utilisateurs à l'identification des sentiments sociaux ou politiques d'une sous-population. Dans cet article, nous présentons une architecture d'ensemble de réseaux neuronaux convolutionnels (CNN) et de LSTM basée sur l'auto-attention pour l'analyse des sentiments de tweets mixtes de code. Alors que le composant CNN aide à la classification des tweets positifs et négatifs, le LSTM basé sur l'auto-attention aide à classer les tweets neutres, en raison de sa capacité à identifier le sentiment correct parmi plusieurs unités porteuses de sentiment. Nous avons obtenu des scores F1 de 0,707 (5e rang) et 0,725 (13e) sur les ensembles de données Hindi-Anglais (Hinglish) et Espagnol-Anglais (Spanglish), respectivement. Les soumissions pour les tâches Hinglish et Spanglish ont été effectuées sous les noms d'utilisateur ayushk et harsh_6 respectivement.", 'pt': 'A análise de sentimento de texto misto de código tem aplicações diversificadas na mineração de opinião, desde a marcação de comentários de usuários até a identificação de sentimentos sociais ou políticos de uma subpopulação. Neste artigo, apresentamos uma arquitetura de conjunto de rede neural convolucional (CNN) e LSTM baseada em autoatenção para análise de sentimento de tweets com código misto. Enquanto o componente CNN ajuda na classificação de tweets positivos e negativos, o LSTM baseado em autoatenção ajuda na classificação de tweets neutros, devido à sua capacidade de identificar o sentimento correto entre várias unidades de sentimento. Alcançamos pontuações F1 de 0,707 (5º classificado) e 0,725 (13º classificado) nos conjuntos de dados Hindi-Inglês (Hinglish) e Espanhol-Inglês (Spanglish), respectivamente. As submissões para tarefas de Hinglish e Spanglish foram feitas sob os nomes de usuário ayushk e rough_6 respectivamente.', 'zh': '代码合文本之情,析意有多样化之用,自标记用户论及识子人群之世政。 本文之中,发卷积神经网络(CNN)基于自注之LSTM架构,以代码混推文之情析。 虽CNN组件有助于正负面推文,而基于自注LSTM有助于中性推文者,以其能任情于众情也。 印地语- 英语(Hinglish)、西班牙语 - 英语(Spanglish)数集上各得0.707(排名第5)、0.725(排名第13)F1分数。 Hinglish与Spanglish事者,各以ayushk harsh_6用户名。', 'ru': 'Sentiment Analysis of code-mixed text имеет разнообразные приложения для изучения общественного мнения, начиная от пометки отзывов пользователей и заканчивая выявлением социальных или политических настроений субпопуляции. В этой статье мы представляем ансамблевую архитектуру сверточной нейронной сети (CNN) и LSTM на основе самовнимания для анализа настроений кодо-смешанных твитов. В то время как компонент CNN помогает в классификации позитивных и негативных твитов, LSTM, основанный на самовнимании, помогает в классификации нейтральных твитов, из-за его способности идентифицировать правильные настроения среди множественных единиц, несущих настроения. На наборах данных Hindi-English (хинглиш) и Spanish-English (спанглиш) мы достигли рейтинга F1 в 0,707 (5-е место) и 0,725 (13-е место) соответственно. Представления для заданий Hinglish и Spanglish были сделаны под логинами ayushk и harsh_6 соответственно.', 'ja': 'Sentiment Analysis of code - mix textは、ユーザーレビューのタグ付けからサブ集団の社会的または政治的感情の特定まで、オピニオンマイニングにおける多様なアプリケーションを提供しています。本稿では、コード混合ツイートのセンチメント解析のための畳み込みニューラルネット（ CNN ）と自己注目ベースのLSTMのアンサンブルアーキテクチャを提示する。CNNコンポーネントは、肯定的なツイートと否定的なツイートの分類に役立ちますが、自己注目に基づくLSTMは、複数の感情を持つユニットの間で正しい感情を識別する能力があるため、中立的なツイートの分類に役立ちます。ヒンディー語（ヒンギス）とスペイン語（スパングリッシュ）のデータセットでそれぞれ0.707 （ランキング5位）と0.725 （ランキング13位）のF 1スコアを達成しました。HinglishタスクとSpanglishタスクの提出は、それぞれayushkとHarsh_6というユーザー名で行われました。', 'hi': 'कोड-मिश्रित पाठ के भावना विश्लेषण ने उप-आबादी की सामाजिक या राजनीतिक भावनाओं की पहचान करने के लिए उपयोगकर्ता समीक्षाओं को टैग करने से लेकर राय खनन में विविध अनुप्रयोगों को विविध किया है। इस पेपर में, हम कोड-मिश्रित ट्वीट्स के भावना विश्लेषण के लिए कनवल्शनल न्यूरल नेट (सीएनएन) और आत्म-ध्यान आधारित एलएसटीएम की एक पहनावा वास्तुकला प्रस्तुत करते हैं। जबकि सीएनएन घटक सकारात्मक और नकारात्मक ट्वीट्स के वर्गीकरण में मदद करता है, आत्म-ध्यान आधारित एलएसटीएम, तटस्थ ट्वीट्स के वर्गीकरण में मदद करता है, क्योंकि इसकी क्षमता कई भावना असर इकाइयों के बीच सही भावना की पहचान करने की क्षमता है। हमने क्रमशः हिंदी-अंग्रेजी (हिंग्लिश) और स्पेनिश-अंग्रेजी (स्पैंगलिश) डेटासेट पर 0.707 (5 वें स्थान पर) और 0.725 (13 वें स्थान पर) के एफ 1 स्कोर हासिल किए। हिंग्लिश और स्पैंगलिश कार्यों के लिए प्रस्तुतियां क्रमशः उपयोगकर्ता नाम आयुषक और harsh_6 के तहत की गई थीं।', 'ga': 'Tá éagsúlacht ag baint le hanailís ar théacs cód-mheasctha le feidhmchláir i mianadóireacht tuairimí ó chlibeáil léirmheasanna úsáideoirí go dtí sainaithint dhearcthaí sóisialta nó polaitiúla fo-dhaonra. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair ailtireacht ensemble de líontán néarach conbhlóideach (CNN) agus LSTM bunaithe ar fhéinaird chun anailís a dhéanamh ar mheon na tweets cód-mheasctha. Cé go gcuidíonn an chomhpháirt CNN le haicmiú tweets dearfacha agus diúltacha, cuidíonn an LSTM atá bunaithe ar fhéinaird, le haicmiú tweets neodracha, mar gheall ar a chumas meon ceart a aithint i measc na n-aonad il-seolta mothúcháin. Bhaineamar amach scóir F1 de 0.707 (rangaithe sa 5ú háit) agus 0.725 (rangaithe sa 13ú háit) ar thacair sonraí Hiondúis-Béarla (Hinglish) agus Spáinnis-Béarla (Spanglish), faoi seach. Rinneadh na haighneachtaí do thascanna Hinglish agus Spanglish faoi na hainmneacha úsáideora ayushk agus harsh_6 faoi seach.', 'el': 'Η ανάλυση συναισθημάτων του κώδικα-μικτού κειμένου έχει διαφοροποιήσει τις εφαρμογές στην εξόρυξη γνώμης που κυμαίνονται από την επισήμανση αξιολογήσεων χρηστών μέχρι τον εντοπισμό κοινωνικών ή πολιτικών συναισθημάτων ενός υποπληθυσμού. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια αρχιτεκτονική συνόλου του συστατικού νευρικού δικτύου (ΚΝΝ) και της αυτοπροσοχής βασισμένης LSTM για ανάλυση συναισθημάτων σε μικτά tweets κώδικα. Ενώ το συστατικό βοηθά στην ταξινόμηση των θετικών και αρνητικών tweets, το βασισμένο στην αυτοπροσοχή βοηθά στην ταξινόμηση των ουδέτερων tweets, λόγω της ικανότητάς του να εντοπίζει το σωστό συναίσθημα ανάμεσα σε πολλαπλές μονάδες που φέρουν συναισθήματα. Επιτύχαμε βαθμολογίες F1 0.707 (5η κατάταξη) και 0.725 (13η κατάταξη) σε σύνολα δεδομένων Χίντι-Αγγλικά (Χίνγκλι) και Ισπανικά-Αγγλικά (Σπανγκλικά) αντίστοιχα. Οι υποβολές για τις εργασίες Χίνγκλις και Σπανγκλις έγιναν με τα ονόματα χρήστη ayushk και harsh_6 αντίστοιχα.', 'ka': 'კოდის შესაბამისი ტექსტის შესაბამისი ანალიზაცია განსხვავებული პროგრამები იქნება, რომელიც მომხმარებელი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი ან პოლიტიკური შესაბამისი განსაზღვ ამ დომენტში ჩვენ კონტუალური ნეიროლური ქსელის ანსტექტიკურაციას და თავიდან დაახლოებით LSTM-ს კონტუალური ანსტექტიკურაციას კონტუალური ნეიროლური ქსელის და ს CNN-ის კომპონენტი დახმარებს პოტიფიკაციის და მინდვიტური რვიტების კლასიფიკაციაში, თავიდან დაახმარებული LSTM-ის კლასიფიკაციაში დახმარებს ნეირალური რვიტების კლასიფიკაციაში, რადგან მისი შესაძლებლობა ჩვენ მივიღეთ F1 მონაცემები 0,707 და 0,725 მონაცემები ინდლისური და სპანელი ანგლისური მონაცემებზე. თნდლთქ თ ჟოანდლთქ პაბჲრთ ჟა ნაოპაგვნთ ოჲე თჱოჲლჱგარვლნთრვ თმვ აისქკ თ ჟვპთჲჱნჲ_6.', 'kk': 'Код араластырылған мәтіннің Sentiment анализациясы, пайдаланушылардың редакцияларын белгілеу үшін әлеуметтік не саяси сезімдерін анықтау үшін әртүрлі қолданбалар бар. Бұл қағазда, біз код араластырылған твиттердің сезімдік анализациялау үшін қосымша невралдық желі (CNN) және өзіңізге негізделген LSTM архитектурасын таңдаймыз. CNN компоненті позитивті және негативті tweets классификациясында көмектеседі, өзіңізге негативті LSTM бағдарламасы, нейтралық tweets классификациясында көмектеседі, сезімді бірнеше сезімді бірліктерінде дұрыс сезі Біз F1 нөмірі 0,707 (5- жол) мен 0,725 (13- жол) индыс ағылшын тілінде (гинглиш) және испан- ағылшын тілінде (спанглис) деректер қорларына жеткіздік. Хинглиш және Спанглиш тапсырмаларының жіберілімі айушк және қатты_6 атауларында жасалған.', 'hu': 'A kódokkal kevert szövegek érzelmi elemzése sokszínű alkalmazásokat kínál a véleménybányászatban, a felhasználói értékelések címkézésétől az alpopuláció társadalmi vagy politikai érzelmeinek azonosításáig. Ebben a tanulmányban a konvuluációs neurális hálózat (CNN) és az önfigyelem alapú LSTM együttes architektúráját mutatjuk be kódkevert tweetek érzelmi elemzésére. Míg a CNN összetevő segít a pozitív és negatív tweetek osztályozásában, az önfigyelem alapú LSTM segít a semleges tweetek osztályozásában, mivel képes felismerni a helyes hangulatot több sentiment hordozó egység között. Az F1 pontszámot 0,707 (5. helyen) és 0,725 (13. helyen) értük el hindi-angol (hinglish) és spanyol-angol (spanglish) adatkészleteken. A Hinglish és Spanglish feladatokra vonatkozó beadványok ayushk és harsh_6 felhasználónév alatt készültek.', 'it': "L'analisi sentimentale del testo misto ha diversificato le applicazioni nell'opinion mining che vanno dal tagging delle recensioni degli utenti all'identificazione dei sentimenti sociali o politici di una sottopopolazione. In questo articolo, presentiamo un'architettura ensemble di rete neurale convoluzionale (CNN) e LSTM basata sull'auto-attenzione per l'analisi sentiment di tweet code-mixed. Mentre la componente CNN aiuta nella classificazione dei tweet positivi e negativi, la LSTM basata sull'auto-attenzione aiuta nella classificazione dei tweet neutri, grazie alla sua capacità di identificare il sentiment corretto tra più unità portanti sentiment. Abbiamo ottenuto punteggi F1 di 0,707 (quinto classificato) e 0,725 (tredicesimo classificato) sui set di dati hindi-inglese (hinglish) e spagnolo-inglese (spagnolo), rispettivamente. Le presentazioni per le attività Hinglish e Spanglish sono state fatte con i nomi utente ayushk e harsh_6 rispettivamente.", 'ml': 'കോഡ് മിക്കിങ്ങ് ലെക്സ്റ്റിന്റെ സെന്റിമെന്റ് അന്വേഷണം സബ് ജനസ്ഥാനത്തിന്റെ സാമൂഹിക വികാരങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയാന്\u200d വേണ്ടി ഉപയോ ഈ പത്രത്തില്\u200d, കോഡ് മിഷ്ടപ്പെട്ട ട ടൂട്ടുകളുടെ അന്വേഷണത്തിനായി നമ്മള്\u200d കുറ്റമില്ലാത്ത നെയുറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റിന്റെ (സിഎന്\u200d) സ്വയം ശ സിഎന്\u200dഎന്\u200d പോസിറ്റിവും നെഗറ്റീവ് ടൂട്ടുകളുടെ വിഭവനത്തില്\u200d സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിന് സഹായിക്കുന്ന സമയത്ത്, സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് എല്\u200dഎസ്റ്റിം അടിസ്ഥാനമാകുന നമ്മള്\u200d എഫ്1 സ്കോര്\u200d 0. 707 (5 ന്റെ റേഞ്ച് ചെയ്ത) ഹിന്ദി- ഇംഗ്ലീഷിലും സ്പാനിഷ്- ഇംഗ്ലീഷിലും ഡാറ്റാറ്റാസറ്റുകളിലും എത്തി. ഹിങ്ങിലിഷും സ്പാങ്ങിഷും ജോലികള്\u200dക്കുള്ള കീഴടങ്ങള്\u200d ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ പേരുകള്\u200dക്ക് കീഴില്\u200d ഉണ്ടായിരുന്നു. ഹിങ്', 'lt': 'Sentiment Analysis of code-mixed text has diversified applications in opinion mining ranging from tagging user reviews to identifying social or political sentiments of a sub-population.  In this paper, we present an ensemble architecture of convolutional neural net (CNN) and self-attention based LSTM for sentiment analysis of code-mixed tweets.  Nors CNN komponentas padeda klasifikuoti teigiamus ir neigiamus tweetus, savarankiškumas grindžiamas LSTM padeda klasifikuoti neutralius tweetus dėl jo gebėjimo nustatyti teisingą jausmą tarp įvairių jausmų bearing vienetų. Mūsų F1 rezultatai buvo atitinkamai 0,707 (5-asis lygis) ir 0,725 (13-asis lygis) Hindi-anglų (hindlų) ir Ispanijos-anglų (ispanų) duomenų rinkiniuose. Paraiškos Hinglish ir Spanglish užduotims buvo pateiktos atitinkamai pagal naudotojų vardus ayushk ir harsh_6.', 'mt': 'Sentiment Analysis of code-mixed text has diversified applications in opinion mining ranging from tagging user reviews to identifying social or political sentiments of a sub-population.  In this paper, we present an ensemble architecture of convolutional neural net (CNN) and self-attention based LSTM for sentiment analysis of code-mixed tweets.  While the CNN component helps in the classification of positive and negative tweets, the self-attention based LSTM, helps in the classification of neutral tweets, because of its ability to identify correct sentiment among multiple sentiment bearing units.  Kisbu punteġġi F1 ta’ 0.707 (il-5 klassifikazzjoni) u 0.725 (it-13 klassifikazzjoni) fuq settijiet ta’ dejta Hindi-Ingliż (Hinglish) u Spanjol-Ingliż (Spanjol), rispettivament. Is-sottomissjonijiet għall-kompiti Hinglish u Spanjoli saru taħt l-ismijiet tal-utenti ayushk u harsh_6 rispettivament.', 'mk': 'Sentiment Analysis of code-mixed text has diversified applications in opinion mining ranging from tagging user reviews to identifying social or political sentiments of a sub-population.  Во овој весник претставуваме архитектура на ансемблот на конволуционалната нервна мрежа (СНН) и самовнимание базирана на ЛСТМ за сентиментална анализа на комбинирани твитови. Иако компонентот ЦНН помага во класификацијата на позитивните и негативните твитови, самовниманието базираниот ЛСТМ, помага во класификацијата на неутралните твитови, поради неговата способност да го идентификува точниот чувство меѓу многутринските чувствителни единици Ние постигнавме оценки F1 од 0,707 (рангирано 5) и 0,725 (рангирано 13) на индианглиски (хинглиски) и шпански-англиски (шпански) податоци, односно. Пренесувањата за хинглиските и шпанските задачи беа направени под корисниците ayushk и harsh_6, односно.', 'no': 'Sentiment Analyser av kodefeksa tekst har diversifiserte program i tanken som minner frå å merking av brukargjennomsikt til å identifisera sosiale eller politiske følelser i ein underpopulasjon. I denne papiret presenterer vi ein ensemble arkitektur av konvolusjonell neuralnett (CNN) og selvmerksomhet basert på LSTM for sentimentanalyse av kode-blandede tweeter. Selv om CNN-komponenten hjelper i klassifikasjonen av positiv og negativ tweeter, hjelper selvmerksomheten basert på LSTM i klassifikasjonen av nøytrale tweeter, på grunn av den muligheten til å identifisera korrig følelse mellom fleire sentiment-einingar. Vi har oppnådd F1- poeng med 0,707 (rankert 5. og 0,725 (rankert 13. punkt) på indisk (hinglisk) og spansk- engelsk (spanglish) datasett. Sendingane for Hinglish og Spanglish-oppgåver vart lagde under brukarnamnet ayushk og harsh_6.', 'pl': 'Analiza sentymentów tekstu mieszanego kodem ma zróżnicowane zastosowania w eksploracji opinii, począwszy od tagowania recenzji użytkowników po identyfikację sentymentów społecznych lub politycznych subpopulacji. W niniejszym artykule przedstawiamy architekturę zespołu konwolucyjnej sieci neuronowej (CNN) i LSTM opartego na samoobserwacji do analizy sentymentów tweetów mieszanych kodem. Podczas gdy komponent CNN pomaga w klasyfikacji pozytywnych i negatywnych tweetów, LSTM oparty na własnej uwadze, pomaga w klasyfikacji neutralnych tweetów, ze względu na swoją zdolność do identyfikacji poprawnego sentymentu wśród wielu jednostek noszących sentyment. Osiągnęliśmy wyniki F1 0.707 (piąty ranking) i 0.725 (trzynasty ranking) odpowiednio na zestawach danych hindi-angielskich (hindi) i hiszpańsko-angielskich (spanglish). Zgłoszenia do zadań Hinglish i Spanglish zostały złożone odpowiednio pod nazwami użytkownika ayushk i harsh_6.', 'ms': 'Analisi Sentiment teks campuran-kod mempunyai aplikasi yang berbeza dalam penambangan pendapat bergerak dari menandai ulasan pengguna hingga mengenalpasti sentimen sosial atau politik bagi sub-populasi. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan arkitektur ensemble jaringan saraf konvolutional (CNN) dan LSTM berdasarkan perhatian-diri untuk analisis sentimen tweet kod-campuran. Sementara komponen CNN membantu dalam klasifikasi tweet positif dan negatif, LSTM berdasarkan perhatian-diri, membantu dalam klasifikasi tweet neutral, kerana kemampuannya untuk mengenalpasti perasaan yang betul diantara unit berisi perasaan berbilang. Kami mencapai skor F1 0.707 (peringkat ke-5) dan 0.725 (peringkat ke-13) pada set data Hindi-English (Hinglish) dan Spanish-English (Spanglish). The submissions for Hinglish and Spanglish tasks were made under the usernames ayushk and harsh_6 respectively.', 'ro': 'Analiza sentimentelor textului mixt de coduri a diversificat aplicațiile în mining de opinii variind de la etichetarea recenziilor utilizatorilor la identificarea sentimentelor sociale sau politice ale unei subpopulații. În această lucrare, prezentăm o arhitectură ansamblu de rețea neuronală convoluțională (CNN) și LSTM bazată pe auto-atenție pentru analiza sentimentului tweet-urilor cod-mixte. În timp ce componenta CNN ajută la clasificarea tweet-urilor pozitive și negative, LSTM bazată pe auto-atenție ajută la clasificarea tweet-urilor neutre, datorită capacității sale de a identifica sentimentul corect între mai multe unități purtătoare de sentiment. Am obținut scoruri F1 de 0,707 (locul 5) și 0,725 (locul 13) pe seturile de date hindi-engleză (hinglish) și spaniol-engleză (spanglish). Înscrierile pentru sarcinile Hinglish și Spanglish au fost făcute sub numele de utilizator ayushk și, respectiv, hard_6.', 'sr': 'Sentiment Analysis of code-mixed text has diversified applications in opinion mining ranging from tagging user reviews to identifying social or political sentiments of a sub-population. U ovom papiru predstavljamo ensemble arhitekturu konvolucionalne neuralne mreže (CNN) i samopouzdanje osnovane na LSTM za analizu osjećanja kombiniranih tweets. Iako CNN komponent pomaže u klasifikaciji pozitivnih i negativnih tweets, samopouzdanje osnovano na LSTM pomaže u klasifikaciji neutralnih tweets, zbog sposobnosti da identifikuje pravu osjećaj među višestrukim jedinicama noseæi sentimente. Došli smo do F1 rezultata od 0,707 (reda 5) i 0,725 (reda 13) na indijanske (hingliš) i španjolske-engleske (španjolske) datasete. Prijave za zadatak Hingliša i Spangliša su pod imenom korisnika ayushk i teškom_6.', 'si': 'කෝඩ් මික්ස් පාළුවේ සංවේදනය විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය තියෙන්නේ ප්\u200dරයෝජනයක් සාමාජික හෝ රාජකික විශ්ලේෂණය සබ්  මේ පැත්තට, අපි පෙන්වන්නේ සම්පූර්ණ න්යුරෝල් ජාලය (CNN) සහ ස්වාම්පූර්ණ අවධාන LSTM සඳහා කෝඩ් මික්ස් ට්විට් වලින CNN සම්පූර්ණය සහ අනත්\u200dරාත්මක ට්විට් වල විශේෂණයෙන් උදව් කරනවා නමුත් ස්වාම්පූර්ණ අවධාන LSTM වලින්, ස්වාම්පූර්ණ අවධානිත LSTM වලින අපි හින්දී ඉංග්\u200dරීෂ් (හින්ග්ලිෂ්) සහ ස්පැනිෂ්-ඉංග්\u200dරීෂ් (ස්පැන්ග්ලිෂ්) දත්ත සේට් 0.707 (රැන්ඩ් 5න්) සහ 0.725 (රැන්ඩ් 13න හින්ග්ලිෂ් සහ ස්පැන්ග්ලිෂ් වැඩක් සඳහා ප්\u200dරයෝජනය අයුෂ්ක් සහ හර්ෂ_6 වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙනවා.', 'sv': 'Sentiment Analys av kodblandad text har diversifierat tillämpningar inom opinion mining, allt från att tagga användarrecensioner till att identifiera sociala eller politiska känslor hos en underpopulation. I denna uppsats presenterar vi en ensemblearkitektur av konvulutionellt neuralt nät (CNN) och självuppmärksamhetsbaserad LSTM för sentimental analys av kodblandade tweets. Medan CNN-komponenten hjälper till att klassificera positiva och negativa tweets, hjälper den självuppmärksamhetsbaserade LSTM till att klassificera neutrala tweets, på grund av dess förmåga att identifiera rätt sentiment bland flera sentimentbärande enheter. Vi uppnådde F1 poäng på 0,707 (rankad 5:e) och 0,725 (rankad 13:e) på hindi-engelska (hingliska) respektive spansk-engelska (spangliska) dataset. Inlämningarna för Hinglish och Spanglish uppgifter gjordes under användarnamn ayushk respektive hard_6.', 'so': 'Analyska qoraalka kooxaha lagu isku daray waxay leedahay codsiyooyin kala duduwan aragtida, taasoo ka soo baxaya wargelinta isticmaalaha si uu u caddeeyo fikrada bulshada ama siyaasadeeda dadka hoose. Qoraalkan waxaynu keenaynaa taariikhda kooban oo shabakadda neurada (CNN) iyo sawir aan iskuul u dhigno LSTM si aan u baarito kaleemeysiga labada tweetka ee kooban. Intii uu kooxaha CNN ka caawinayo fasaxa shakhsi iyo negative tweetka, iskuul-dhigista LSTM ayaa ka caawinaya fasaxa tweetka ee nøytralka ah, sababtoo ah awooddiisa ay aqoonsato fikrada saxda ah oo ku jirta fekero kala duduwan. Waxaan gaadhnay kooxo F1 oo ah 0.707 (qiyaastii 5aad) iyo 0.725 (ranked 13aad) oo ku qoran Hindi-Ingiriis (Hinglish) iyo Isbanish-Ingiriis (Isbanish). Shaqooyinka Hinglish iyo Spanglish waxaa lagu soo dhiibay adeegyada ayushk iyo harsh_6.', 'ta': 'குறியீடு கலக்கப்பட்ட உரையின் உணர்வு விளக்கம் துணை மக்களின் சமூகத்தை அல்லது அரசியல் உணர்வுகளை கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்பது குறியீட்டு  இந்த காக்கியத்தில், நாங்கள் ஒரு தொழில்நுட்பமான புதிய நெறி உருவாக்கத்தை காண்பிக்கிறோம் மற்றும் குறியீடு கலக்கப்பட்ட துணுக்குகளை ஆய CNN பொருள் நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை tweets வகைப்படுத்தலில் உதவுகிறது, LSTM சார்ந்த த தானாகவே கவனத்தை வகைப்படுத்த உதவுகிறது, ஏனென்றால் அது பல உணர்வுகளை எடுத்துக் கொண்டுள்ள பல உணர நாங்கள் எப்1 புள்ளிகளை எடுத்துக் கொண்டோம் 0. 707 (5வது வரிசையில்) மற்றும் 0. 725 (ranked 13வது) ஹின்டி- ஆங்கிலம் (ஹிங்கிலிஷ்) மற்றும் ஸ்பானிஷ்- ஆங்கிலம ஹிங்கிலிஷ் மற்றும் ஸ்பாங்கிலிஷ் பணிகளுக்கான அனுப்பங்கள் பயனர்கள் பெயர்களின் கீழ் பெயர்கள் வேயுஷ்க் மற்றும் கடி', 'ur': 'کوڈ میکسٹ لکھ کی سنٹیمینٹ تحلیل کے متعلق مختلف کاروباروں کی نظر میں متفرق ہوئی ہے جو ایک زیر جماعت کی سوسیال یا سیاسی احساسات پہچان رہے ہیں۔ اس کاغذ میں، ہم نے کائنال نئورل نیٹ (سین ان) کی ایک انڈامبل معماری (انڈامبل) بنائی ہے اور اپنے آپ کی توجه کا LSTM بنیاد رکھا ہے کیڈ میکس ٹیوٹ کے حساس تحلیل کے لئے۔ While the CNN component helps in classification of positive and negative tweets, the self-attention based LSTM, helps in the classification of neutral tweets, because of its ability to identify correct sentiment among multiple sentiment bearing units. ہم نے 0.707 اور 0.725 (درجے 13م) کے (درجے 13م) انگلیسی اور اسپانیایی انگلیسی (اسپانیایی) ڈیٹسٹوں پر F1 سکوٹ پہنچ گئے۔ ہینگلیس اور اسپانګلیس کے مسلمانوں کو ایوشش اور سخت 6 کے نام کے ذریعہ بنایا گیا تھا۔', 'mn': 'Код холбогдсон текстүүдийн мэдрэмжтэй шинжилгээ нь хэрэглэгчийн шинжилгээс хойш нийгмийн эсвэл улс төрийн мэдрэмжүүдийг тодорхойлох хүртэл олон төрлийн хэрэглэмжүүд байдаг. Энэ цаасан дээр бид холбоотой мэдрэлийн сүлжээ (CNN) болон өөртөө анхаарал хангалттай LSTM-г кодын холбоотой tweets-ийн мэдрэмжтэй шинжилгээний архитектурыг тайлбарлаж байна. CNN компонент нь эерэг болон сөрөг tweets-г хуваалцуулахад тусалдаг ч, өөртөө анхаарлаа хангалттай LSTM-г тодорхойлж буй tweets-г хуваалцуулахад тусалдаг. Бид Хинди-Англи (Хинглис) болон Испан-Англи (Спанглис) өгөгдлийн сан дээр F1 оноо 0.707 болон 0.725 оноо гарсан. Хинглиш болон Спанглиш даалгаврын даалгаврыг ашиглагчийн нэртэй Ayushk болон хатуу_6 гэдэг нэртэй даалгаврыг хийсэн.', 'uz': "Name Bu qogʻozda, biz bir doimiy neyron tarkibini (CNN) va o'z o'zimni o'zingiz o'zgartiradigan LSTM va ko'paytirilgan tweetilarni analyzer uchun o'zimni o'zgartiraymiz. CNN komponenti yaxshi va negativ tweetilarni darajalashga yordam berayotganda, o'z o'z asosiy LSTM asosida, katta tweetilarni darajalashga yordam beradi, chunki u bir necha hisoblar bir xil bir xil huquqlarni o'rganishga to ʻgʻri hisobni aniqlash mumkin. Biz Hindiston- Inglizcha (Hinglish) va Ispanchadan ingliz tili (Ispanchaga) maʼlumotlar tarkibida 0.707 (5 ta rangi) va 0.725 (13chi darajada) foydalandik. Name", 'vi': 'Bản phân tích mã trộn đa dạng các ứng dụng theo quan điểm khai thác, từ đánh giá người dùng đến nhận dạng tình cảm xã hội hay chính trị của người dân. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một kiến trúc kết hợp của lưới thần kinh rối loạn (CNN) và LSTM dựa trên sự chú ý để phân tích cảm xúc của thư trên Twitter. Trong khi thành phần của CNN giúp đỡ cho việc phân loại các tweet tích cực và tiêu cực, thì tập hợp LSD dựa trên sự chú ý, giúp cho việc phân loại các tweet trung lập, vì nó có khả năng xác định được tình cảm đúng giữa các đơn vị có tính đa cảm. Chúng tôi đã đạt được điểm F1 của 0.707 (thứ năm thứ hạng) và 0.725 (thứ hai thứ hai) trên mẫu dữ liệu của tiếng Ấn (Hinglish) và Spanish-English (Spanglish). Thông tin về hoạt động của Hinglish và Spanky đã được thực hiện bên dưới tên người dùng Ayushk và khắc 6.', 'hr': 'Sentiment Analysis of code-mixed text has diversified applications in opinion mining from tagging user reviews to identifying social or political sentiments of a sub-population. U ovom papiru predstavljamo ensemble arhitekturu konvolucionalne neuralne mreže (CNN) i samopouzdanje osnovane na LSTM za analizu osjećaja kombiniranih tweets. Iako komponent CNN pomaže u klasifikaciji pozitivnih i negativnih tweets, vlastita pažnja osnovana na LSTM, pomaže u klasifikaciji neutralnih tweets, zbog sposobnosti identificiranja pravog osjećaja među višestrukim jedinicama nosećim osjećaje. Došli smo do F1 rezultata od 0,707 (reda 5. i 0,725 (reda 13. reda) na indijskim (Hinglish) i španjolskim-engleskim (spanglish) datasetima. Prijave za zadatke Hinglish i Spanglisha pod imenom korisnika Ayushk i teškom_6 su postignute.', 'bg': 'Сентимент Анализът на кодово смесен текст има разнообразни приложения в добива на мнения, вариращи от маркиране на потребителски отзиви до идентифициране на социални или политически настроения на подпопулация. В настоящата статия представяме ансамбълна архитектура на конволюционна невронна мрежа (CNN) и базирана на самовнимание ЛСТМ за анализ на сентимента на кодово смесени туитове. Докато компонентът помага при класификацията на положителните и отрицателните туитове, базираният на самовниманието ЛСТМ помага при класификацията на неутралните туитове, поради способността си да идентифицира правилните настроения сред множество сантиментални единици. Ние постигнахме резултати от 0.707 (класиране 5) и 0.725 (класиране 13) съответно на хинди-английски (хинглиш) и испански-английски (испански). Подаванията за задачите Хинглиш и Спанглиш са направени под потребителските имена съответно айушк и хард_6.', 'da': 'Sentiment Analyse af kode-blandet tekst har diversificeret applikationer inden for opinion mining spænder fra tagging brugeranmeldelser til identificering af sociale eller politiske følelser af en subpopulation. I denne artikel præsenterer vi en ensemble arkitektur af convolutional neural net (CNN) og selvopmærksomhedsbaseret LSTM til sentiment analyse af kode-blandede tweets. Mens CNN komponenten hjælper med klassificeringen af positive og negative tweets, hjælper den selvopmærksomhedsbaserede LSTM med klassificeringen af neutrale tweets på grund af dens evne til at identificere korrekt sentiment blandt flere sentiment bærende enheder. Vi opnåede F1 scoringer på 0,707 (rangeret 5th) og 0,725 (rangeret 13th) på henholdsvis hindi-engelsk (hinglisk) og spansk-engelsk (spanglisk) datasæt. Indsendelserne til Hinglish og Spanglish opgaver blev lavet under henholdsvis brugernavnene ayushk og harsh_6.', 'nl': 'Sentiment Analyse van code-gemengde tekst heeft diverse toepassingen in opinion mining variërend van het taggen van gebruikersreviews tot het identificeren van sociale of politieke sentimenten van een subpopulatie. In dit artikel presenteren we een ensemble architectuur van convolutional neural net (CNN) en zelfattentie gebaseerde LSTM voor sentimentanalyse van code-mixed tweets. Terwijl de CNN component helpt bij het classificeren van positieve en negatieve tweets, helpt de op zelfaandacht gebaseerde LSTM bij de classificatie van neutrale tweets, vanwege zijn vermogen om correct sentiment te identificeren tussen meerdere sentimentdragende eenheden. We behaalden F1 scores van respectievelijk 0.707 (5e) en 0.725 (13e) op Hindi-Engels (Hinglish) en Spaans-Engels (Spanglish) datasets. De inzendingen voor Hinglish en Spanglish taken werden gedaan onder respectievelijk ayushk en harsh_6.', 'de': 'Die Sentiment Analyse von Code-Mixed-Texten hat vielfältige Anwendungen im Meinungsbildung, angefangen bei der Kennzeichnung von Nutzerbewertungen bis hin zur Identifizierung sozialer oder politischer Gefühle einer Subpopulation. In diesem Beitrag stellen wir eine Ensemblearchitektur aus convolutionalem neuronalem Netz (CNN) und selbstaufmerksamkeitsbasiertem LSTM für die Sentimentanalyse von code-mixed Tweets vor. Während die CNN-Komponente bei der Klassifizierung von positiven und negativen Tweets hilft, hilft die Self-Attention-basierte LSTM bei der Klassifizierung von neutralen Tweets, da sie in der Lage ist, die richtige Stimmung zwischen mehreren sentimenttragenden Einheiten zu identifizieren. Wir erreichten F1-Werte von 0.707 (fünfter Rang) und 0.725 (dreiter Rang) auf Hindi-Englisch (Hinglisch) und Spanisch-Englisch (Spanglisch). Die Einreichungen für Hinglish- und Spanglish-Aufgaben wurden unter den Benutzernamen ayushk bzw. harsh_6 vorgenommen.', 'id': 'Analisi Sentiment dari teks kode-campuran telah berbagai aplikasi dalam penambangan pendapat berasal dari menandai penelitian pengguna hingga mengidentifikasi perasaan sosial atau politik dari sub-populasi. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan arsitektur ensemble dari jaringan saraf konvolusi (CNN) dan LSTM berdasarkan perhatian diri untuk analisis sentimen dari tweet kode-campuran. Sementara komponen CNN membantu dalam klasifikasi tweet positif dan negatif, perhatian diri berdasarkan LSTM, membantu dalam klasifikasi tweet neutral, karena kemampuannya untuk mengidentifikasi sentimen yang benar diantara unit-unit sentimen berbilang. Kami mencapai skor F1 0,707 (peringkat ke-5) dan 0,725 (peringkat ke-13) pada set data Hindi-Inggris (Hinglish) dan Spanyol-Inggris (Spanyol). Pengiriman untuk tugas Hinglish dan Spanglish dibuat di bawah nama pengguna ayushk dan harsh_6 respectively.', 'sw': 'Uchambuzi wa muda mfupi wa maandishi yenye mchanganyiko wa sheria umetofauti matumizi ya maoni katika uchimbaji wa maoni uliokuwa ukilinganisha na mtazamo wa mtumiaji wa kufuatilia hisia za kijamii au kisiasa za watu wa chini ya nchi hiyo. Katika karatasi hii, tunaweka bunduki la mtandao wa taratibu za kikatili (CNN) na LSTM kwa ajili ya uchambuzi wa hisia za twiti zinazochanganyika. Wakati vifaa vya CNN vinasaidia katika kutangazwa kwa twiti chanya na hasi, yenyewe msingi wa LSTM, linasaidia katika kutanganisha twiti za katili, kwa sababu ya uwezo wake wa kutambua hisia sahihi kati ya hisia mbalimbali zinazobeba vitengo vingi. Tumefanikiwa vipindi vya F1 vya 0.707 (viwango vya 5) na 0.725 (viwango vya 13) katika vipindi vya Kiingereza na Kihispania (Kiingereza) na Kiingereza (Kihispania). Mawasiliano ya kazi za Hinglish na Uhispania yalifanywa chini ya majina ya watumiaji ayushk na kigumu_6.', 'tr': 'Sentiment Ködleme karıştırılýan metiniň analizi ilat adamlaryň sosyal ýa-da syýasy duýgularyny tanyşdyrmak üçin ködlemeleri taýýarlanan pikirlenýädir. Bu kagyzda, biz küçümsel näyral net (CNN) we özüne üns berilýän LSTM ködleşik karışyk tweetlerin duýgulanmasy üçin görkezilýän arhitektegi görkeýäris. CNN komponenti pozitif we negatif tweets klasifikasynda kömek edýär, özüne üns berilýän LSTM, neutral tweets klasifikasynda kömek edýär, näçe duýgular taýýarlanan duýgularyň arasynda dogry duýgularyny tanamak üçin kömek edýär. Biz F1 sany 0,707 we 0,725 sany Hindi-Iňlisçe we Ispança-Iňlisçe datajylara ýetdik. Hingliş we Spanglisçe görevleri üçin gönderilýärler ayushk we gaty_6 adlaryň altynda.', 'fa': 'تحلیل مجموعه متن پیوند پیوند پیوند پیوند پیوند پیوند پیوند پیوند\u200cهای متفاوت را در نظر گرفته است که از طریق ذخیره\u200cکننده\u200cهای کاربر تا شناسایی احساسات اجتماعی یا سیاسی یک جمعیت زیر جمعیت است. در این کاغذ، ما یک معماری مشترک از شبکه عصبی (CNN) و توجه خود بر اساس LSTM برای تحلیل احساسات توئیت\u200cهای مختلف کد را نشان می\u200cدهیم. در حالی که بخش سین\u200cان\u200cای در مجموعه\u200cی توئیت مثبت و منفی کمک می\u200cکند، توجه خود بر اساس LSTM، در مجموعه\u200cی توئیت\u200cهای منفی کمک می\u200cکند، به دلیل توانایی آن برای شناسایی احساسات درست بین واحدهای متعدد احساسات را دارد. ما نقطه\u200cهای F1 از 0.707 (درجه پنجم) و 0.725 (درجه 13م) بر مجموعه\u200cهای داده\u200cهای انگلیسی هندی و اسپانیایی-انگلیسی (اسپانیایی) رسیدیم. تسلیم\u200cها برای کارهای هنگلیش و اسپانگلیس تحت نام\u200cهای استفاده\u200cکننده آیوش\u200cک و سخت_6 قرار گرفته\u200cاند.', 'af': "Sentiment Analyseer van kode gemengde teks het verskeidige toepassings in besonderhede wat af van die merking van gebruikerresensies tot die identifiseer van sosiale of politieke sentimente van 'n subbevolking. In hierdie papier stel ons 'n ensemble arkitektuur van konvolusionele neuralnetwerk (CNN) en self-aandag gebaseer LSTM vir sentimente analisie van kode gemengde tweets. Alhoewel die CNN-komponent hulp in die klasifikasie van positiewe en negatiewe tweets, help die selfaandag gebaseerde LSTM in die klasifikasie van neutrale tweets, vanweë sy kapasiteit om korrekte sentiment onder veelvuldige sentimente gebaseerde eenhede te identifiseer. Ons het F1 aantal 0. 707 (rangeerde 5de) en 0. 725 (rangeerde 13de) op Hindi-Engels (hinglis) en Spaanse-Engels (Spanglish) datastelle bereik. Die onderdragte vir Hinglish en Spanglish-opdragte is gemaak onder die gebruikernaams ayushk en harsh_6.", 'am': 'የኮድ-የተለየ ጽሑፍ ማተሚያ የተለያዩ ፕሮግራሞች ከታችኛዊ ሕዝብ ማኅበራዊ ወይም ፖለቲካዊ ስሜቶች ለማግኘት በተለየ ተጠቃሚዎች ማህበራዊ ወይም የፖለቲካ አዳማዎችን ለማግኘት በተለየ አካሄድ ላይ የተለየ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የነዌብ መረብ (CNN) እና የራሳቸውን የኢንተርኔት መሠረት እና የኮድ-mixed ትዊተሮችን ለማስተዋል እናቀርባለን፡፡ CNN አካባቢው በአካባቢ እና የኢትዮጵያውያን ትዊት በመለፍ ይረዳል፣ የራሱ ትኩረት LSTM በመለፍ ይረዳል፡፡ የኢንጂንግል-ኢንጂልኛ (Hinglish) እና የስፓኒሽ-ኢንጂልኛ (ስፓኒሽ) ዳታዎችን አግኝተናል፡፡ የኬንግሊሽ እና ስፓንላጊሽ ስርዓቶች በጥያቄ እና በአካባቢ_6 የተደረገው ጥያቄዎች ተደርጓል፡፡', 'sq': 'Analiza e ndjenjave e tekstit të përzier me kod ka diversifikuar aplikimet në minierën e opinionit që shkojnë nga etiketat e shqyrtimeve të përdoruesve deri në identifikimin e ndjenjave sociale apo politike të një nënpopullsie. Në këtë letër, ne paraqesim një arkitekturë ensemble të rrjetit nervor konvolutiv (CNN) dhe LSTM të bazuar në vetëvëmendje për analizën e ndjenjave të tweeteve të përziera me kod. Ndërsa komponenti CNN ndihmon në klasifikimin e tweeteve pozitive dhe negative, LSTM bazuar në vetëvëmendje, ndihmon në klasifikimin e tweeteve neutrale, për shkak të aftësisë së tij për të identifikuar ndjenjat e korrekte midis njësive me ndjenja të shumta. Ne arritëm rezultate F1 prej 0.707 (të renditur të 5-të) dhe 0.725 (të renditur të 13-të) respektivisht në të dhënat Hindi-English (Hinglish) dhe Spanish-English (Spanglish). Subjektet për detyrat hindlishe dhe spanjolle u bënë nën emrat përdorues ayushk dhe respektivisht harsh_6.', 'hy': 'Կոդի խառնված տեքստի զգացմունքների վերլուծությունը բազմազան ծրագրեր է կատարել կարծիքի հանքարարության մեջ, սկսած օգտագործողների վերլուծությունների նշումներից մինչև ենթաբնակչության սոցիալական կամ քաղաքական զգացմունքների հայտն Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք համընդհանուր նյարդային ցանցի (CNN) և ինքնաուշադրության հիմնված LSMT-ի համակարգչային ճարտարապետություն կոդի խառնված թվիթերի զգացմունքների վերլուծության համար: Մինչդեռ CNN-ի բաղադրիչը օգնում է դրական և բացասական թվիթերի դասակարգում, ինքնաուշադրության հիմնված LSMT-ը օգնում է չեզոք թվիթերի դասակարգում, որովհետև այն կարողանում է ճիշտ զգացմունքներ հայտնաբերել բազմաթիվ զգացմունքներ կրող միա Մենք հասանք F1-ի 0.707 (5-րդ դասակարգում) և 0.725 (13-րդ դասակարգում) ինդի-անգլերեն (հինգլերեն) և իսպաներեն-անգլերեն (իսպաներեն) տվյալների համակարգերի վրա: Հինգլիշ և սպանգլիշ հանձնարարությունների ներկայացումները արվել էին օգտագործողների անուններով այուշ և հարաբերականորեն դաժան_6:', 'az': 'Kod karıştırılmış metinlərin Sentiment Analizi müxtəlif uyğulamaların görünüşündə, istifadəçilərin görünüşündən uzaqlaşdırılmasından uzaqlaşdırılmasına qədər sosyal və siyasi hisslərin tanıdılmasına qədər. Bu kağızda, biz konvolucional nöral ağ (CNN) və özünüzə təsirli LSTM-nin kodlu karışıq twetlərin hiss analizi üçün ensemble arhitektarını göstəririk. CNN komponenti pozitif və negatif twetlərin klasifikasyonuna kömək edərkən, özünü təsirləndirən LSTM, nörtral twetlərin klasifikasyonuna kömək edər, çünki onun çoxlu hiss sahibi birikləri arasında düzgün hissləri tanıma qadirdir. Biz Hindi-İngilizci və İspanyol-İngilizci veri qurularında F1 dərəcələrini 0.707 və 0.725 dərəcələrini qəbul etdik. Hinglish və Spanglish işlərinin müsəlmanları ayushk və çətin_6 adlı istifadəçilər altında yapıldı.', 'ko': '코드 혼합 텍스트의 정서 분석은 의견 발굴에서 다양한 응용을 하는데 사용자의 평론을 표시하는 것부터 하위 그룹의 사회나 정치 정서를 식별하는 것까지 다양하다.본고에서 우리는 코드가 트윗을 혼합한 감정 분석에 사용되는 권적신경망(CNN)과 자기주의를 바탕으로 하는 LSTM의 통합 구조를 제시했다.CNN 구성 요소는 긍정적인 트윗과 부정적인 트윗을 분류하는 데 도움이 되고, 자기 관심 기반의 LSTM은 여러 정서적 승하 단원에서 정확한 정서를 식별할 수 있기 때문에 중성 트윗을 분류하는 데 도움이 된다.인디언 영어(Hinglish)와 스페인어 영어(Spanglish) 데이터집에서 우리의 F1 성적은 각각 0.707(5위), 0.725(13위)였다.Hinglish 작업과 Spanglish 작업 제출은 각각 ayushk 및 Harsh 6 사용자 이름으로 수행됩니다.', 'bn': 'কোড মিশ্রিত লেখার সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণ সামাজিক বা রাজনৈতিক অনুভূতি চিহ্নিত করার জন্য মন্তব্যের মধ্যে বিভিন্ন অ্যাপলিকেশন বিভ এই কাগজটিতে আমরা একটি প্রাপ্ত নিউরাল নেট (সিএনএন) এবং কোড মিশ্রিত টুইট বিশ্লেষণের জন্য আত্মমনোযোগ বিশ্লেষণের জন্য আত্মমনোযোগিতা এলএসএম কিন্তু সিএনএন কম্পোনেন্ট ইতিবাচক এবং নেতিবাচক টুইটের বিভাগে সাহায্য করে, সেই স্বয়ংক্রিয়ভিত্তিক এলএসএমস, নিউট্রাল টুইটের বিভাগে সাহায্য করে, কারণ তার ক্ষমত আমরা হিন্দি-ইংরেজি (হিঙ্গেলিশ) এবং স্প্যানিশ-ইংরেজি (স্প্যাঙ্গেলিশ) ডাটাসেটগুলোতে এফ১ স্কোর অর্জন করেছি। হিঙ্গেলিশ এবং স্প্যাঙ্গেলিশ কাজের প্রতি এই প্রবন্ধগুলো ব্যবহারকারীদের নাম ওয়েশ্ক এবং কঠিন_৬-এর অধীনে করা হয়েছে।', 'bs': 'Sentiment Analysis of code-mixed text has diversified applications in opinion mining from tagging user reviews to identifying social or political sentiments of a sub-population. U ovom papiru predstavljamo ensemble arhitekturu konvolucionalne neuralne mreže (CNN) i samopouzdanje zasnovane LSTM za analizu osjećaja kombiniranih tweets. Iako CNN komponent pomaže u klasifikaciji pozitivnih i negativnih tweets, samopouzdanja osnovana na LSTM, pomaže u klasifikaciji neutralnih tweets, zbog sposobnosti identificiranja pravog osjećaja među višestrukim jedinicama nosećim osjećaje. Došli smo do F1 rezultata od 0,707 (reda 5) i 0,725 (reda 13) na indijskim (hingliš) i španjolskim-engleskim (španjolskim) datasetima. Prijave za zadatak Hingliša i Spanglisa su poduzete pod imenom korisnika ayushk i teškim_6.', 'cs': 'Sentiment Analýza textu smíšeného kódem má různé aplikace v oblasti dolování mínění od tagování uživatelských recenzí až po identifikaci sociálních nebo politických sentimentů subpopulace. V tomto článku představujeme souborovou architekturu konvoluční neuronové sítě (CNN) a LSTM založenou na vlastní pozornosti pro sentimentovou analýzu kódově smíšených tweetů. Zatímco komponenta CNN pomáhá při klasifikaci pozitivních a negativních tweetů, LSTM založená na vlastní pozornosti, pomáhá při klasifikaci neutrálních tweetů, protože je schopna identifikovat správný sentiment mezi více sentimentovými jednotkami. Dosáhli jsme F1 skóre 0.707 (páté hodnocení) a 0.725 (třinácté hodnocení) na hindštině-anglických (hindštině) a španělsko-anglických (španělsky) datových sadách. Podání pro Hinglish a Spanglish úlohy bylo provedeno pod uživatelskými jmény ayushk a harsh_6.', 'fi': 'Tunneanalyysi koodisekoitteisesta tekstistä on monipuolistanut mielipidevalmistelun sovelluksia käyttäjien arvostelujen tagauksesta alapopulaation sosiaalisten tai poliittisten tunteiden tunnistamiseen. Tässä artikkelissa esitellään konvolutional neural net (CNN) ja itsehuomiopohjainen LSTM-arkkitehtuuri koodisekoitettujen tweettien tunteiden analysointiin. CNN-komponentti auttaa positiivisten ja negatiivisten twiittien luokittelussa, mutta itsetarkkaavaisuuteen perustuva LSTM auttaa neutraalien twiittien luokittelussa, koska se pystyy tunnistamaan oikean tunteen useiden tunteita kantavien yksiköiden keskuudessa. F1-pisteet olivat 0,707 (5. sija) ja 0,725 (13. sija) hindi-englanti (hinglish) ja espanja-englanti (espanja). Hinglish- ja Spanglish-tehtävät toimitettiin käyttäjänimillä ayushk ja harsh_6.', 'et': 'Koodiga segatud teksti analüüs on erinevaid rakendusi arvamuse kaevandamisel alates kasutajate arvustuste sildistamisest kuni alampopulatsiooni sotsiaalsete või poliitiliste tunnetuste tuvastamiseni. Käesolevas töös tutvustame konvolutsioonivõrgu (CNN) ja enesetähelepanu põhineva LSTM ansambli arhitektuuri koodisegatud säutsude sentimentaalüüsiks. Kuigi CNN komponent aitab klassifitseerida positiivseid ja negatiivseid säutseid, aitab enesetähelepanu põhinev LSTM neutraalsete säutside klassifitseerimisel, sest selle võime tuvastada õiget tundeid mitme tundeid kandva üksuse seas. Me saavutasime F1 skoorid 0,707 (5. koht) ja 0,725 (13. koht) hindi-inglise (hinglish) ja hispaania-inglise (hispaania) andmekogumite puhul. Hinglish ja Spanglish ülesannete kohta tehti ettepanekud vastavalt kasutajanimede ayushk ja harsh_6 all.', 'ca': "L'anàlisi sensorial del text combinat amb codis ha diversificat les aplicacions en la mineria d'opinió, des d'etiquetar les revisions dels usuaris fins a identificar els sentiments socials o polítics d'una subpoblació. En aquest article presentem una arquitectura d'ensemble de xarxa neural convolutiva (CNN) i LSTM basat en l'autoatenció per a l'an àlisi de sentiments de tweets combinats amb codi. While the CNN component helps in the classification of positive and negative tweets, the self-attention based LSTM, helps in the classification of neutral tweets, because of its ability to identify correct sentiment among multiple sentiment bearing units.  Vam aconseguir puntuacions F1 de 0,707 (5è puntuació) i 0,725 (13è puntuació) en conjunts de dades Hindi-Inglès (hindlès) i Espanyol-Inglès (espanyol), respectivament. Els submissos per les tasques hindleses i espanyolesvan ser fets sota els noms d'usuari ayushk i harsh_6 respectivament.", 'ha': "Analyze of code-Mixed text has rarrabe applications in fancy minimis ranging from tagtagtag surori to define itimis sosia or political itis of an sub-population. Ga wannan takardan, Munã halatar da bakin wani matsayin na'urar neural (CNN) da kuma masu bincike da lokacin LSSM dõmin a yi anayyar anadi ga kodi-Mixed. Alhãli da compocompound na CNN yana taimako da cikin classified na masu shiryi da haske-biyu, masu amfani da jiɓintar LSSM, yana ƙara cikin fasalin littafin na ƙaranci, dõmin an iya gane hisia mai daidaita tsakanin sauri masu haɗi guda. Mun sami F1-score na 0.707 (ranked 5th) da 0.425 (ranked 13th) a kan Hindcha-Ingiriya (Higgish) da Kispanish-Ingiriya (spangi). Farawa na aikin Hilgish da Higglishi aka samar da shi a ƙayyade sunayen ayushk da harsh_6.", 'sk': 'Analiza besedila z mešanimi kodami ima raznolike aplikacije v rudarjenju mnenja, od označevanja ocen uporabnikov do prepoznavanja družbenih ali političnih občutkov podpopulacije. V prispevku predstavljamo ansambelno arhitekturo konvolucijske nevronske mreže (CNN) in LSTM, ki temelji na samopozornosti, za analizo sentimentalnih tvitov z mešanimi kodami. Medtem ko komponenta CNN pomaga pri klasifikaciji pozitivnih in negativnih tweetov, LSTM, ki temelji na samopozornosti, pomaga pri klasifikaciji nevtralnih tweetov zaradi svoje sposobnosti prepoznavanja pravilnega čustva med več čustvenimi enotami. Pri podatkovnih nizikih hindijsko-angleščine (hingliščina) smo dosegli rezultate F1 0,707 (5. mesta) oziroma 0,725 (13. mesta). Prijava za opravila Hinglish in Spanglish sta bila podana pod uporabniškimi imeni ayushk oziroma harsh_6.', 'jv': 'Sentiment Nang pepulan iki, kita mulai architecture ensem kanggo nyuggo nggawe neto corvolution (MT) lan nganggo autoengan langgar kiye basa SLT M kanggo ngerasai seneng pisan karo tuyte karo kode milih. Singa sing komponèni MT nyulung kanggo kelas nang titik lan tata dhéwé, nglanggar-awak dhéwé basa KST, supoyo sak ono kelas nang kelas telu netal, dipunangé awak dhéwé nang ngerasakno sing paling dhéwé. Awak dhéwé iso nglanggar puntuan F1 sing 0. Nggunaké nggawe hinglis karo Spangliche kuwi nggawe barang-barang ayusuk lan tarjamah_6.', 'bo': 'Sentiment Analysis of code-mixed text has diversified applications in opinion mining ranging from tagging user reviews to identifying social or political sentiments of a sub-population. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་སྦྱོར་བའི་རང་ཉིད་ཀྱི་མཉེན་སྒྲིག་ཆ་རྩལ་བ་སྟོན་པ་ཞིག་ཡོད། While the CNN component helps in the classification of positive and negative tweets, the self-attention based LSTM, helps in the classification of neutral tweets, because of its ability to identify correct sentiment among multiple sentiment bearing units. ང་ཚོས་F1 དེ་ཅིག་གཟུགས་འགྲོ་བ་ཡིན། Hinglish དང་Spanglish་བརྗོད་ཀྱི་འཇུག་སྣོད་དེ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་མིང་ཚོའི་ནང་དུ་ayushk and harsh_6 བརྩེ་བ་བཟོས་ཡོད།', 'he': 'ניתוח רגשות של טקסט מעורבב קודים סיווג היישומים במכרות דעות מתרחש מ תג ביקורות משתמשים עד לזהות רגשות חברתיות או פוליטיות של תת-אוכלוסיה. בעיתון הזה, אנו מציגים ארכיטקטורת אנסמבל של רשת עצבית משתנה (CNN) ומבוססת תשומת לב עצמית LSTM לניתוח רגשות של טוויטים מעורבים קוד. בזמן שהרכיב CNN עוזר בהקליפה של טוויטים חיוביים ושליליים, LSTM המבוסס על תשומת לב עצמית, עוזר בהקליפה של טוויטים נוטרלים, בגלל היכולת שלו לזהות את הרגשה הנכונה בין יחידות נושאות רגשות רבות. We achieved F1 scores of 0.707 (ranked 5th) and 0.725 (ranked 13th) on Hindi-English (Hinglish) and Spanish-English (Spanglish) datasets, respectively.  The submissions for Hinglish and Spanglish tasks were made under the usernames ayushk and harsh_6 respectively.'}
{'en': 'Deep Learning Brasil-NLP at SemEval-2020 Task 9 : Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets Using Ensemble of Language Models', 'ar': 'Deep Learning Brasil - البرمجة اللغوية العصبية في SemEval-2020 المهمة 9: تحليل المشاعر للتغريدات المختلطة بأكواد باستخدام مجموعة من النماذج اللغوية', 'pt': 'Deep Learning Brasil - PNL na SemEval-2020 Tarefa 9: Análise de Sentimentos de Tweets de Código Misto Usando Conjunto de Modelos de Linguagem', 'fr': "Deep Learning Brasil - PNL à SEMEVAL-2020 Tâche 9\xa0: Analyse du sentiment de tweets mixtes à code à l'aide d'un ensemble de modèles linguistiques", 'es': 'Deep Learning Brasil - PNL en la Tarea 9 de SemEval-2020: Análisis de sentimientos de tuits con código mixto mediante un conjunto de modelos de lenguaje', 'ja': '深層学習ブラジル- SemEval -2020のNLPタスク9 ：言語モデルのアンサンブルを使用したコードミックスツイートの感情分析', 'zh': '深学巴西 - NLP在SemEval-2020务9:语言模样代码混推文情析', 'hi': 'डीप लर्निंग ब्रासिल - SemEval-2020 टास्क 9 पर एनएलपी: कोड-मिश्रित ट्वीट्स का भावना विश्लेषण भाषा मॉडल की टुकड़ी का उपयोग करके', 'ru': 'Deep Learning Brasil - NLP на SemEval-2020 Задача 9: Анализ настроений кодово-смешанных твитов с использованием ансамбля языковых моделей', 'ga': 'Deep Learning Brasil - NLP ag SemEval-2020 Tasc 9: Anailís Mothúchán ar Tweetanna Cód-Mheasctha ag Úsáid Ensemble de Mhúnlaí Teanga', 'ka': 'ბრაზილის ძალიან სწავლება - NLP სამუშაო-2020 დავალებში 9: კოდის შემთხვევაში კოდენტის ანალიზაცია', 'hu': 'Mélytanulás Brazília - NLP a SemEval-2020 9. feladat: Kódkevert tweetek érzelmi elemzése nyelvi modellek együttese segítségével', 'el': 'Βαθιά Μάθηση Βραζιλίας στο έργο 9: Ανάλυση συναισθημάτων μικτών κωδικών χρησιμοποιώντας σύνολο γλωσσικών μοντέλων', 'it': 'Deep Learning Brasil - PNL a SemEval-2020 Task 9: Analisi sentimentale di tweet codificati utilizzando un insieme di modelli linguistici', 'kk': 'Бразилия тереңдік оқыту - NLP жарым Eval-2020 тапсырмасында 9: Код араластырылған Tweets сигналын анализ тіл үлгілерін қолдану', 'mk': 'Бразил за длабоко учење - НЛП на SemEval-2020 задача 9: Анализа на чувствата на Tweets мешани со код користејќи Ensemble of Language Models', 'ms': 'Deep Learning Brasil - NLP at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets Using Ensemble of Language Models', 'lt': 'Išsamus mokymasis Brazilijoje – NLP pagal SemEval-2020 9 užduotį: jautrumo analizė pagal kodus mišriuose Tweetuose naudojant kalbų modelius', 'ml': 'ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന ബ്രാസില്\u200d - സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 9- ല്\u200d NLP: ഭാഷ മോഡോളുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന കോഡ്- മിക്സെമെല്ല് ഉപയോഗിക്കുന്', 'mt': "Il-Brażil ta' Tagħlim fil-fond - NLP f'SemEval-2020 Task 9: Analiżi tas-Sentiment ta' Tweets Mħallta bil-Kodiċi bl-Użu ta' Mudelli Ensemble tal-Lingwi", 'no': 'Deep Learning Brasil - NLP at semiEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets Using Ensemble of Language Models', 'pl': 'Zadanie 9: Analiza sentymentów Tweetów mieszanych kodem przy użyciu zespołu modeli językowych', 'ro': 'Deep Learning Brazilia - PNL la SemEval-2020 Sarcina 9: Analiza sentimentelor tweeturilor combinate cu coduri folosind un ansamblu de modele lingvistice', 'so': 'Deep Learning Brasil - NLP at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets using Ensemble of Language Models', 'sv': 'Deep Learning Brasil - NLP på SemEval-2020 Uppgift 9: Känsleanalys av kodblandade tweets med hjälp av en samling språkmodeller', 'mn': 'Гүн суралцах Бразил - NLP at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets Using Ensemble of Language Models', 'ta': 'ஆழமான கற்றுக் கொண்டிருக்கும் பிராசில் - செம்Eval- 2020 பணியில் NLP: மொழி மாதிரிகளை பயன்படுத்தி குறியீடு- கலக்கப்பட்ட குறியீடுகளின் வெ', 'sr': 'Duboko učenje Brazila - NLP na zadatku 9 za pola Eval-2020: Sentimentna analiza mješanih Tweets korištenja primjene jezičkih modela', 'si': 'ගොඩක් ඉගෙනීම් බ්\u200dරාසිල් - NLP at semeval-2020වැඩ 9: Sentiment විශ්ලේෂණය කෝඩ් මික්ස් ට්විට්ස් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා භාෂා මොඩේල්', 'ur': 'عمیق علم برازیل - NLP at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets Using Ensemble of Language Models', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Kỹ thuật sâu học Brasil - NLP tại SemEvol-2020 Task 9: Bước phân tích tình cảm của mã-mixed Tweet Dùng sức mạnh của mô- ngôn ngữ', 'bg': 'Задача 9: Сентиментен анализ на кодово смесени туитове с помощта на ансамбъл от езикови модели', 'hr': 'Duboko učenje Brasila - NLP na zadatku 9. poluvječne-2020: Sentimentna analiza mješanih Tweets korištenja primjene jezičkih modela', 'da': 'Deep Learning Brasil - NLP på SemEval-2020 Opgave 9: Følelsesanalyse af kodeblandede tweets ved hjælp af en samling sprogmodeller', 'nl': 'Deep Learning BrasilôÙNLP bij SemEval-2020 Taak 9: Sentiment Analyse van Code-Mixed Tweets met behulp van Ensemble van Taalmodellen', 'de': 'Deep Learning BrasilôÙNLP bei SemEval-2020 Aufgabe 9: Sentimentanalyse von Code-Mixed Tweets unter Verwendung von Ensemble von Sprachmodellen', 'fa': 'برزیل یادگیری عمیق - NLP در ماموریت نیم Eval-2020: تحلیل مجموعه\u200cی توئیت\u200cهای پیچیده\u200cشده با استفاده از انفجار مدل\u200cهای زبان', 'id': 'Deep Learning Brasil - NLP di SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets Using Ensemble of Language Models', 'sw': 'Ufunzi wa kina nchini Brazil - NLP katika kazi ya SemEval-2020: Uchambuzi wa Wakati wa Uchunguzi wa Twita za Miungano kwa kutumia SemEval-2020', 'ko': '브라질 딥러닝 - SemEval-20 NLP 퀘스트 9: 언어 모델 통합을 사용하여 코드 혼합 트윗에 대한 정서 분석', 'tr': 'Derjup öwrenmek Braziliýa - NLP at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets Using Ensemble of Language Models', 'af': 'Deep Leer Brasil - NLP by SemEval-2020 Opdrag 9: Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets Using Ensemble of Taal Models', 'am': 'የጥልቅ ትምህርት ቤራሲል - NLP በSemEval-2020 ስራ 9: ሰዓት Analysis of Code-Mixed Tweets using Ensemble of Language Models', 'hy': 'Deep Apprentice Brail - ՆԼՊ-ը "Սեմեվալ 2020"-ի 9. հանձնարարության ժամանակ. Կոդի խառնված թվիթերի զգայական վերլուծություն, օգտագործելով լեզվի մոդելներ', 'sq': 'Profond Learning Brasil - NLP në SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets Using Ensemble of Language Models', 'az': 'Deep Learning Brasil - NLP at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets Using Ensemble of Language Models', 'bs': 'Duboko učenje Brazila - NLP na pola Evala-2020 zadatku 9: Sentimentna analiza mješanih Tweets korištenja primjene jezičkih modela', 'cs': 'Úkol 9: Sentimentní analýza kódově smíšených tweetů pomocí souboru jazykových modelů', 'ca': 'Profund Learning Brasil - NLP a SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets Using Ensemble of Language Models', 'bn': 'গভীর শিক্ষা ব্রাসিল - সেমভাল-২০২০০ কাজের এনএলপি: ভাষা মডেল ব্যবহার করে সেনিমেন্ট বিশ্লেষণ', 'et': 'Sügavõpe Brasiilia - NLP SemEval-2020 Ülesanne 9: Koodidega segatud tweetide tunnete analüüs keelemudelite ansambli abil', 'fi': 'Deep Learning Brasil - NLP SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 9: Koodisekoisten twiittien tunneanalyysi kielimallien yhdistelmän avulla', 'jv': 'deep Learning Brail - NLP at semiinval-2020 task 9: Sentiment Test of kode-Mixed Two Using Insemble of Language Modes', 'sk': 'Globoko učenje Brazilija - NLP na SemEval-2020 Naloga 9: Analiza čustev mešanih kod tweetov z uporabo ansambla jezikovnih modelov', 'ha': '@ item Text character set', 'he': 'למידה עמוקה ברזיל - NLP ב SemEval-2020 משימה 9: Analysis Sentiment of Code-Mixed Tweets Using Ensemble of Language Models', 'bo': 'Deep Learning Brasil - NLP at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets Using Ensemble of Language Models'}
{'en': 'In this paper, we describe a methodology to predict sentiment in code-mixed tweets (hindi-english). Our team called verissimo.manoel in CodaLab developed an approach based on an ensemble of four models (MultiFiT, BERT, ALBERT, and XLNET). The final classification algorithm was an ensemble of some predictions of all softmax values from these four models. This architecture was used and evaluated in the context of the SemEval 2020 challenge (task 9), and our system got 72.7 % on the F1 score.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف منهجية للتنبؤ بالمشاعر في التغريدات المختلطة بأكواد (هندية-إنجليزية). قام فريقنا المسمى verissimo.manoel في CodaLab بتطوير نهج قائم على مجموعة من أربعة نماذج (MultiFiT و BERT و ALBERT و XLNET). كانت خوارزمية التصنيف النهائية عبارة عن مجموعة من بعض التنبؤات لجميع قيم softmax من هذه النماذج الأربعة. تم استخدام هذه البنية وتقييمها في سياق تحدي SemEval 2020 (المهمة 9) ، وحصل نظامنا على 72.7٪ على درجة F1.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons une méthodologie permettant de prédire le sentiment dans les tweets à code mixte (hindi-anglais). Notre équipe appelée verissimo.manoel de CodaLab a développé une approche basée sur un ensemble de quatre modèles (MultiFit, BERT, ALBERT et XLNET). L'algorithme de classification final était un ensemble de prédictions de toutes les valeurs softmax de ces quatre modèles. Cette architecture a été utilisée et évaluée dans le contexte du défi SemEval 2020 (tâche 9), et notre système a obtenu 72,7\xa0% de la note F1.", 'es': 'En este artículo, describimos una metodología para predecir el sentimiento en tuits con código mixto (hindi-inglés). Nuestro equipo llamado verissimo.manoel en CodaLab desarrolló un enfoque basado en un conjunto de cuatro modelos (MultiFit, BERT, ALBERT y XLNET). El algoritmo de clasificación final fue un conjunto de algunas predicciones de todos los valores softmax de estos cuatro modelos. Esta arquitectura se utilizó y evaluó en el contexto del desafío SemEval 2020 (tarea 9), y nuestro sistema obtuvo un 72,7% en la puntuación de F1.', 'pt': 'Neste artigo, descrevemos uma metodologia para prever o sentimento em tweets de código misto (hindi-english). Nossa equipe chamada verissimo.manoel no CodaLab desenvolveu uma abordagem baseada em um conjunto de quatro modelos (MultiFiT, BERT, ALBERT e XLNET). O algoritmo de classificação final foi um conjunto de algumas previsões de todos os valores softmax desses quatro modelos. Essa arquitetura foi utilizada e avaliada no contexto do desafio SemEval 2020 (tarefa 9), e nosso sistema obteve 72,7% na pontuação F1.', 'ja': '本稿では，コード混合ツイート（ hindi - english ）における感情を予測する方法論について述べる． CodaLabのverissimo.manoelというチームは、4つのモデル（ MultiFiT、BERT、ALBERT、XLNET ）のアンサンブルに基づいたアプローチを開発しました。最終的な分類アルゴリズムは、これらの４つのモデルからのすべてのソフトマックス値のいくつかの予測のアンサンブルであった。このアーキテクチャは、SemEval 2020チャレンジ（タスク9 ）のコンテキストで使用され、評価され、当社のシステムはF 1スコアで72.7 ％を獲得しました。', 'zh': '本文中,述代码混合推文(印地语 - 英语)中占情之法。 CodaLab中名为verissimo.manoel者团队发一基于四(MultiFiT,BERT,ALBERT与XLNET)合。 终于分类算法,此四模中所有 softmax 直之占也。 架构者,SemEval 2020挑战赛(任9)之背景也,吾系于F1得分而得72.7%。。', 'ru': 'В этой статье мы описываем методологию прогнозирования настроений в кодовых твитах (хинди-английский). Наша команда под названием verissimo.manoel в CodaLab разработала подход, основанный на ансамбле из четырех моделей (MultiFiT, BERT, ALBERT и XLNET). Окончательный алгоритм классификации представлял собой совокупность некоторых прогнозов всех значений softmax из этих четырех моделей. Эта архитектура была использована и оценена в контексте задачи SemEval 2020 (задача 9), и наша система получила 72,7% по оценке F1.', 'hi': 'इस पत्र में, हम कोड-मिश्रित ट्वीट्स (हिंदी-अंग्रेजी) में भावना की भविष्यवाणी करने के लिए एक पद्धति का वर्णन करते हैं। CodaLab में verissimo.manoel नामक हमारी टीम ने चार मॉडलों (MultiFiT, BERT, ALBERT, और XLNET) के एक पहनावे के आधार पर एक दृष्टिकोण विकसित किया। अंतिम वर्गीकरण एल्गोरिथ्म इन चार मॉडलों से सभी सॉफ्टमैक्स मूल्यों की कुछ भविष्यवाणियों का एक पहनावा था। इस वास्तुकला का उपयोग किया गया था और SemEval 2020 चुनौती (कार्य 9) के संदर्भ में मूल्यांकन किया गया था, और हमारे सिस्टम को F1 स्कोर पर 72.7% मिला।', 'ga': "Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar mhodheolaíocht chun meon a thuar i dtvuíteanna cód-mheasctha (Béarla i Hiondúis). D'fhorbair ár bhfoireann ar a dtugtar verissimo.manoel in CodaLab cur chuige bunaithe ar ensemble de cheithre mhúnla (MultiFiT, BERT, ALBERT, agus XLNET). Ba ensemble é an t-algartam aicmithe deiridh de roinnt réamh-mheastacháin ar gach luach softmax ó na ceithre mhúnla seo. Úsáideadh agus measadh an ailtireacht seo i gcomhthéacs dhúshlán SemEval 2020 (tasc 9), agus fuair ár gcóras 72.7% ar an scór F1.", 'hu': 'Ebben a tanulmányban ismertetjük az érzelmek előrejelzésére szolgáló módszertant kódkeverékes tweetekben (hindi-angol). A csapatunk hívta Verissimo-t. A Manoel CodaLab négy modellből álló (MultiFiT, BERT, ALBERT és XLNET) alapuló megközelítést fejlesztett ki. A végső osztályozási algoritmus néhány előrejelzést tartalmazott a négy modell softmax értékéről. Ezt az architektúrát a SemEval 2020 kihívás (9. feladat) keretében használtuk és értékeltük, és rendszerünk 72,7%-ot kapott az F1 pontszámon.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, περιγράφουμε μια μεθοδολογία για την πρόβλεψη συναισθημάτων σε μικτά tweets κώδικα (ινδικά-αγγλικά). Η ομάδα μας τηλεφώνησε Verissimo. Στο CodaLab ανέπτυξε μια προσέγγιση βασισμένη σε ένα σύνολο τεσσάρων μοντέλων (MultiFiT, BERT, ALBERT και XLNET). Ο τελικός αλγόριθμος ταξινόμησης ήταν ένα σύνολο ορισμένων προβλέψεων όλων των τιμών softmax από αυτά τα τέσσερα μοντέλα. Αυτή η αρχιτεκτονική χρησιμοποιήθηκε και αξιολογήθηκε στο πλαίσιο της πρόκλησης και το σύστημά μας πήρε 72,7% στο σκορ F1.', 'it': "In questo articolo, descriviamo una metodologia per prevedere il sentiment in tweet code-mixed (hindi-english). La nostra squadra ha chiamato Verissimo. Manoel in CodaLab ha sviluppato un approccio basato su un insieme di quattro modelli (MultiFiT, BERT, ALBERT e XLNET). L'algoritmo di classificazione finale era un insieme di alcune previsioni di tutti i valori softmax di questi quattro modelli. Questa architettura è stata utilizzata e valutata nel contesto della sfida SemEval 2020 (task 9), e il nostro sistema ha ottenuto il 72,7% sul punteggio F1.", 'lt': 'In this paper, we describe a methodology to predict sentiment in code-mixed tweets (hindi-english).  Mūsų komanda vadino Verissimo. manoel in CodaLab developed an approach based on an ensemble of four models (MultiFiT, BERT, ALBERT, and XLNET).  The final classification algorithm was an ensemble of some predictions of all softmax values from these four models.  This architecture was used and evaluated in the context of the SemEval 2020 challenge (task 9), and our system got 72.7% on the F1 score.', 'mk': 'Во овој весник опишуваме методологија за предвидување на чувствата на кодовите мешани твитови. Our team called verissimo. Манел во CodaLab развил пристап базиран на ансембл од четири модели (Мултифит, Берт, Алберт и XLNET). The final classification algorithm was an ensemble of some predictions of all softmax values from these four models.  Оваа архитектура беше искористена и проценета во контекст на предизвикот SemEval 2020 (задача 9), а нашиот систем доби 72,7 отсто од оценката F1.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan metodologi untuk meramalkan perasaan dalam tweet kod-campuran. Pasukan kami memanggil Verissimo. manoel dalam CodaLab mengembangkan pendekatan berdasarkan kumpulan empat model (MultiFiT, BERT, ALBERT, dan XLNET). Algoritma klasifikasi akhir adalah kumpulan beberapa ramalan semua nilai softmax dari empat model ini. Arkitektur ini digunakan dan diteliti dalam konteks cabaran SemEval 2020 (tugas 9), dan sistem kita mendapat 72.7% pada skor F1.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. കോഡ് മിഷ്ടപ്പെട്ട ട ടൂട്ടുകളില്\u200d നിന്നും പ്രവചിക്കാനുള്ള നമ്മുടെ ടീം വെറിസിമോ എന്ന് വിളിച്ചു. manoel in CodaLab developed an approach based on an ensemble of four models (MultiFiT, BERT, ALBERT, and XLNET).  അവസാനത്തെ ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ആല്\u200dഗോരിതം ഈ നാല് മോഡലില്\u200d നിന്നുള്ള സഫ്മാക്സ് മൂല്ല്യങ്ങളുടെ എല്ലാ പ്രവചനങ്ങളുടെ ഈ ആര്\u200dക്കിച്ചറിറ്റര്\u200d ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d 2020 ച്യാല്\u200dവെല്ലുകളുടെ (ജോലി 9) പ്രകൃതിയില്\u200d വിലയിക്കുകയും ചെയ്ത', 'mt': 'F’dan id-dokument, a ħna niddeskrivu metodoloġija li tipprevedi s-sentiment f’tweets imħallta bil-kodiċi (hindi-english). It-tim tagħna msejjaħ verissimo. manoel f’CodaLab żviluppa approċċ ibbażat fuq ensemble ta’ erba’ mudelli (MultiFiT, BERT, ALBERT, u XLNET). L-algoritmu tal-klassifikazzjoni finali kien ġabra ta’ xi tbassir tal-valuri softmax kollha minn dawn l-erba’ mudelli. Din l-arkitettura ntużat u evalwat fil-kuntest tal-isfida SemEval 2020 (kompitu 9), u s-sistema tagħna kisbet 72.7% fuq il-punteġġ F1.', 'ka': 'ჩვენ ამ დოკუნეში გამოწერებთ მეტოლოგია, რომელიც კოდის შესაბამისი ტევიტებში (Hindi-english). ნაქთჲრ რთო ჟვ ჲბაეთ გვპთჟთმჲ. მანოელი CodaLab-ში განვითარებდა პროგრამა, რომელიც 4 მოდელის ანსტემბლის ბაზედან (MultiFiT, BERT, ALBERT და XLNET). ბოლო კლასიფიკაციის ალგორიტიმი იყო ამ ოთხი მოდელზე ყველა სიტყვარმაქსი მნიშვნელობების შესახებ. ეს არქტიქტიკური გამოყენებულია და განსაზღვრებულია SemEval 2020 განსაზღვრების კონტექსტში (სამუშაო 9) და ჩვენი სისტემა F1 წერტილის 72,7%-ს მიღებულია.', 'pl': 'W niniejszym artykule opisujemy metodologię przewidywania sentymentów w tweetach mieszanych kodem (hindi-angielski). Nasz zespół dzwonił do Verissimo. manoel w CodaLab opracował podejście oparte na zespole czterech modeli (MultiFiT, BERT, ALBERT i XLNET). Ostateczny algorytm klasyfikacji stanowił zespół niektórych przewidywań wszystkich wartości softmaksu z tych czterech modeli. Architektura ta została wykorzystana i oceniona w kontekście wyzwania SemEval 2020 (zadanie 9), a nasz system uzyskał 72,7% na wyniku F1.', 'ro': 'În această lucrare, descriem o metodologie de prezicere a sentimentului în tweet-uri cu cod mixt (hindi-engleză). Echipa noastră a sunat Verissimo. Manoel din CodaLab a dezvoltat o abordare bazată pe un ansamblu de patru modele (MultiFiT, BERT, ALBERT și XLNET). Algoritmul final de clasificare a fost un ansamblu de predicții ale tuturor valorilor softmax din aceste patru modele. Această arhitectură a fost utilizată și evaluată în contextul provocării SemEval 2020 (sarcina 9), iar sistemul nostru a obținut 72,7% pe scorul F1.', 'kk': 'Бұл қағазда, біз код араластырылған tweets (индианглис) символдарын таңдау үшін методологияны таңдаймыз. Біздің тобымыз Verssimo деп аталады. CodaLab бағдарламасында төрт үлгілер (MultiFiT, BERT, ALBERT және XLNET) символына негізделген арқылы жасады. Соңғы классификациялық алгоритм бұл төрт үлгілерден барлық бағдарламалық максималдық мәндерінің кейбір таңдау символы болды. Бұл архитектура "SemEval 2020" мәселесінің (9 тапсырма) контексті қолданылады және бағалады. Жүйеміз F1 нөмірінде 72,7% болды.', 'no': 'I denne papiret beskriver vi ein metodologi for å forhåndsvisa sentiment i kodeflikte tweets (Hindi-engelsk). Gruppen vårt kalla verissimo. Manell i CodaLab utvikla ein tilnærming basert på ein ensemble av fire modeller (MultiFiT, BERT, ALBERT og XLNET). Den siste klassifikasjonsalgoritmen var ein ensembel av nokre forhåndsvising av alle softmax- verdiane frå desse fire modelane. Denne arkitekturen vart brukt og evaluert i konteksten av utfordringen av semiEval 2020 (oppgåve 9), og systemet vårt fikk 72,7% på F1- poeng.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид код холбогдсон tweets (Hindi-english) дээр мэдрэмжийг таамаглах методологийг тайлбарлаж байна. Бидний баг Верисимо гэдэг. Кодалаб дахь манеэл 4 загварын загвар (MultiFiT, BERT, ALBERT, XLNET) дээр суурилсан арга загварыг хөгжүүлсэн. Эцсийн ангилалын алгоритм нь эдгээр дөрвөн загвараас хамгийн сайн утгын зарим тодорхойлолтуудын тодорхойлолтой байлаа. Энэ архитектур SemEval 2020 асуудал (9 даалгавар) дээр хэрэглэгдсэн ба үнэлгээ үзүүлсэн бөгөөд бидний систем F1 тооны 72.7%-д авсан.', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo metodologiju predviđanja sentiment a u kombiniranim tweetima (Hindi-engleski). Naš tim je zvao Verisimo. manel u CodaLabu razvio je pristup na osnovu ensemble četiri modela (MultiFiT, BERT, ALBERT i XLNET). Posljednji klasifikacijski algoritam je bio simbol nekih predviđanja svih softmax vrijednosti od tih četiri modela. Ova arhitektura je korišćena i procjenjena u kontekstu izazova iz semiEval 2020 (zadatak 9), a naš sistem je dobio 72,7% na rezultatu F1.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි විස්තර කරන්නේ කෝඩ් මික්ස් ටුයිට් වලින් සැකසුම් විදිහට (Hindi-English). අපේ කණ්ඩායම වෙරිසිමෝ කියලා. කෝඩාලාබ් වල මැනෝල් විදිහට ප්\u200dරවේශයක් විස්තර කරලා තියෙන්නේ මෝඩේල් 4ක් අධාරණය (MultiFiT, BERT, ALBERT, සහ XLNET). අන්තිම විශේෂණ ඇල්ගෝරිතම් තමයි මේ මොඩල් හතරයෙන් සියළු සම්පූර්ණ විශේෂණයේ සියළු විශේෂණ මේ ස්ථාපනය පාවිච්චි කරලා තියෙන්නේ සම්වේල් 2020යි අභ්\u200dයාපනය (වැඩ 9) සම්පූර්ණයේදී, අපේ පද්ධතිය F1 ප්\u200dරමාණයේ', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku qornaa qaabab aan ku sii sheegno fekerka ku qoran tweetka kooban (hindi-Ingiriis). Kooxdayaga waxaa loogu yeeraa verissimo. manoel in CodaLab developed an approach based on an ensemble of four models (MultiFiT, BERT, ALBERT, and XLNET). Algorithiga ugu dambeeya ee fasaxa waxay ahayd tusaale ka mid ah wax la sii sheegay qiimaha dhakhtarka ah ee afartan tusaale ah. Tirkirkan waxaa lagu isticmaalay oo lagu qiimeeyay daboolka SemEval 2020 (shaqo 9), nidaamkayaguna wuxuu helay 72.7% score F1.', 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi en metod för att förutsäga sentiment i kodblandade tweets (hindi-engelska). Vårt team ringde Verissimo. Manoel i CodaLab utvecklade ett tillvägagångssätt baserat på en ensemble av fyra modeller (MultiFiT, BERT, ALBERT och XLNET). Den slutliga klassificeringsalgoritmen var en samling av några förutsägelser av alla softmax-värden från dessa fyra modeller. Denna arkitektur användes och utvärderades i samband med SemEval 2020 utmaning (uppgift 9), och vårt system fick 72,7% på F1 poäng.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு முறைமையை விவரிக்கிறோம் குறியீட்டு கலந்த தொடர்புகளில் உணர்வுகளை முன்வாக்குகிறோம எங்கள் அணி வெரிசிமோ என்று அழைத்தார். Name கடைசி வகுப்பு படிப்பு படிவமைப்பு என்பது இந்த நான்கு மென்பொருள் மதிப்புகளில் இருந்து அனைத்து மென்பொருள்களின் மு SemEval 2020 சவால்கள் (பணி 9) சூழலில் பயன்படுத்தப்பட்டு மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது, எங்கள் கணினியில் 72. 7% F1 புள்ளியில் கிடைத்தது.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ایک طریقہ کا مطلب بیان کرتے ہیں کہ کوڈ میکس ٹیوٹ میں احساس کی پیش بینی کریں۔ ہمارے ٹیم نے ویرسیمو کہا۔ کوڈا لاب میں مانوئل نے چار موڈل (MultiFiT, BERT, ALBERT, اور XLNET) کے ایک مطابق طریقہ کو تولید کیا۔ آخری کلاسپیٹ الگوریٹم یہ چار نمڈلوں سے ہر نرم مہینے کے مقدار کی تعبیر کی ایک نشانی تھی۔ یہ معماری استعمال کی گئی اور ارزش کی گئی SemEval 2020 چال (تابع ۹) میں، اور ہماری سیسٹم F1 سکوٹ پر 72.7% ملی۔', 'uz': "Bu qogʻozda, biz ko'paytirilgan twitlarda hisobni oldish usulni anglatamiz. Bizning guruhiz verissimo deb nomlanadi. Name Oxirgi darajalik algorithi bu to'rtta modeldagi hamma dastur qiymatlarning bir misol edi. Bu arxivchi SemEval 2020 muammolar (vazifa 9) davlatida ishlatilgan va qiymatdan foydalanadi, va bizning tizimmiz F1 scorida 72.7% bo'lgan.", 'vi': 'Trong bài báo này, chúng tôi mô tả một phương pháp dự đoán tình cảm trong phần mềm trộn code (hinhi-English). Đội chúng tôi tên là Verissimo. viên kim trong CodaLab phát triển một cách tiếp cận dựa trên một kết hợp của bốn mô hình (tổ chức đa Fit, BERT, ALBERT, và Xylonet). Thuật toán phân loại cuối cùng là một kết hợp của một số dự đoán của tất cả các giá trị đa dạng. Kiến trúc này được sử dụng và đánh giá trong hoàn cảnh thử thách SemEvl 2020, và hệ thống của chúng tôi đã nhận được 72.7. trên điểm F1.', 'bg': 'В тази статия описваме методология за предсказване на сентимента в кодово смесени туитове (хинди-английски). Екипът ни се обади на Верисимо. Мануел в КодаЛаб разработи подход, базиран на ансамбъл от четири модела (MultiFiT, BERT, ALBERT и XLNET). Крайният алгоритъм за класификация е ансамбъл от някои прогнози на всички софтмакс стойности от тези четири модела. Тази архитектура беше използвана и оценена в контекста на предизвикателството СемЕвал 2020 (задача 9), а нашата система получи 72.7% от резултата от Формула 1.', 'da': 'I denne artikel beskriver vi en metode til at forudsige sentiment i kodeblandede tweets (hindi-engelsk). Vores hold ringede til Verissimo. Manoel i CodaLab udviklede en tilgang baseret på et ensemble af fire modeller (MultiFiT, BERT, ALBERT og XLNET). Den endelige klassifikationsalgoritme var en samling af nogle forudsigelser af alle softmax værdier fra disse fire modeller. Denne arkitektur blev brugt og evalueret i forbindelse med SemEval 2020 udfordringen (opgave 9), og vores system fik 72,7% på F1 scoren.', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo metodologiju predviđanja osjećaja u kombiniranim kodovima (Hindi-engleski). Naš tim je zvao verissimo. manol u CodaLabu razvio je pristup na temelju ensemble četiri modela (MultiFiT, BERT, ALBERT i XLNET). Posljednji algoritam klasifikacije bio je ensemblem nekih predviđanja svih softmax vrijednosti od tih četiri modela. Ova arhitektura je korišćena i procjenjena u kontekstu izazova iz semiEval 2020 (zadatak 9), a naš sustav je dobio 72,7% na rezultatu F1.', 'nl': 'In dit artikel beschrijven we een methodologie om sentiment te voorspellen in code-mixed tweets (hindi-english). Ons team belde Verissimo. Manoel in CodaLab ontwikkelde een aanpak gebaseerd op een ensemble van vier modellen (MultiFiT, BERT, ALBERT en XLNET). Het uiteindelijke classificatiealgoritme was een ensemble van enkele voorspellingen van alle softmax waarden van deze vier modellen. Deze architectuur werd gebruikt en geëvalueerd in het kader van de SemEval 2020 challenge (taak 9), en ons systeem kreeg 72,7% op de F1 score.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan metodologi untuk memprediksi perasaan dalam tweet kode-campuran. Tim kami memanggil verissimo. manoel di CodaLab mengembangkan pendekatan berdasarkan ensemble empat model (MultiFiT, BERT, ALBERT, dan XLNET). Algoritma klasifikasi akhir adalah sebuah kumpulan dari beberapa prediksi dari semua nilai softmax dari empat model ini. Arkitektur ini digunakan dan diuji dalam konteks tantangan SemEval 2020 (tugas 9), dan sistem kita mendapat 72,7% pada skor F1.', 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir eine Methodik zur Vorhersage der Stimmung in Code-Mixed Tweets (Hindi-Englisch). Unser Team rief Verissimo an. Im CodaLab entwickelte manoel einen Ansatz, der auf einem Ensemble aus vier Modellen (MultiFiT, BERT, ALBERT und XLNET) basiert. Der endgültige Klassifizierungsalgorithmus bestand aus einigen Vorhersagen aller Softmax-Werte dieser vier Modelle. Diese Architektur wurde im Rahmen der SemEval 2020 Challenge (Aufgabe 9) genutzt und evaluiert und unser System erzielte 72,7% auf dem F1 Score.', 'fa': 'در این کاغذ، ما روش\u200cشناسی را برای پیش\u200cبینی کردن احساسات در Tweets Mixed (Hindi-English) توصیف می\u200cکنیم. تيم ما به وريسيم زنگ زد Manell in CodaLab developed a approach based on an emblem of four models (MultiFiT, BERT, ALBERT, and XLNET). الگوریتم نهایی classification was an emblem of some predictions of all softmax values from these four models. این معماری در محیط چالش ۲۰۰۲ نیم Eval 2020 (کار ۹) استفاده شده و ارزیابی شد و سیستم ما 72.7 درصد در امتیاز F1 گرفت.', 'tr': "Bu kagyzda, duýgulary karmaşgalan tweetlerde (Hindi-iňlisçe) duýgulary öňden geçirmek üçin bir metodologi tassyýardyk. Biziň toparymyz verissimo diýip atlandyrdy. KodaLab'da maneli dört nusga daýan ýar (MultiFiT, BERT, ALBERT, we XLNET) hasaplanynda guruldy. Soňky klasifikasyon algoritmi bu dört modelden ähli yumuşak maksimal deňleri takmynan bir köpüsi boldy. Bu arhitektura SemEval 2020 kynçylygynyň (görev 9) bardygynda ulanyldy we deňleşdirildi we biziň sistemimiz F1 depesinde 72.7% tapyldy.", 'ko': '본고에서 우리는 예측 코드 혼합 추문(인디언 영어)의 정서를 묘사하는 방법을 묘사했다.우리 팀은verissimo라고 합니다.CodaLab의 manoel은 네 가지 모델(MultiFiT, BERT, ALBERT와 XLNET)을 바탕으로 통합하는 방법을 개발했다.최종 분류 알고리즘은 이 네 모델 중 모든softmax 값의 예측 집합이다.이 아키텍처는 SemEval 2020 챌린지(미션 9)에서 활용·평가됐고, 우리 시스템은 F1 성적에서 72.7%를 기록했다.', 'sw': 'Katika gazeti hili, tunaelezea njia ya kutabiri hisia katika twiti zilizochanganyika (Hidi-English). Timu yetu iliitwa verissimo. kitendo cha CodaLab kilitengeneza mbinu kwa kutumia mifano minne (MultiFiT, BERT, ALBERT, na XLNET). Ualgorithi wa mwisho wa kutafsiri ulikuwa ni mfano wa baadhi ya utabiri wa thamani zote za programu kutoka kwa mifano hizi nne. Ujengo huu ulitumiwa na kutathmini katika muktadha wa changamoto ya SemEval 2020 (kazi 9), na mfumo wetu ulipata asilimia 72.7 kwenye score ya F1.', 'af': "In hierdie papier beskrywe ons 'n metodologie om sentiment in kode gemengde tweets te voorskou (Hindi-Engels). Ons span het verssimo genoem. Maniel in CodaLab het 'n toegang ontwikkel gebaseer op 'n ensemble van vier modele (MultiFiT, BERT, ALBERT en XLNET). Die finale klasifikasie algoritme was 'n ensemble van sommige voorskoude van alle sagte maksimale waardes van hierdie vier modele. Hierdie arkitektuur is gebruik en uitgewerk in die konteks van die SemEval 2020 uitdrukking (taak 9), en ons stelsel het 72.7% op die F1 telling gekry.", 'sq': 'Në këtë letër, ne përshkruajmë një metodologi për të parashikuar ndjenjat në tweetet e përziera me kode. Ekipi ynë quhej Verissimo. manoeli në CodaLab zhvilloi një qasje bazuar në një komplet katër modelesh (MultiFiT, BERT, ALBERT dhe XLNET). Algoritmi përfundimtar i klasifikimit ishte një komplet i disa parashikimeve të të gjitha vlerave softmax nga këto katër modele. Kjo arkitekturë u përdorë dhe u vlerësua në kontekstin e sfidës SemEval 2020 (detyra 9) dhe sistemi ynë mori 72.7% nga rezultati F1.', 'am': 'In this paper, we describe a methodology to predict sentiment in code-mixed tweets (hindi-english).  የቡድን ቡድን verissimo ብለው ይጠራሉ። በCodaLab ውስጥ ባለው የአራቱ ዓይነቶች (MultiFiT, BERT, ALBERT እና XLNET) በተመሳሳይ ላይ የተመሳሳይ የግንኙነት አካሄደ፡፡ የመጨረሻው መፍረጫው አልgorithም ከዚህች አራቱ ዓይነቶች የሶፍትክ ክፍሎች ሁሉ ምሳሌ ነው፡፡ ይህ የመዝገብ ግንኙነት የተጠቀመ እና የተመሠረተ የSemEval 2020 ጥቅምት (ስራ 9) ውጤት ነው፡፡', 'az': "Bu kańüńĪzda, kodla karńĪŇümńĪŇü tweets (Hindi-english) hiss…ôsini t…ômin etm…ôk √ľ√ß√ľn bir metodolojiyi t…ôsdiq edirik. Bizim ekibimiz verissimo adlandńĪ. CodaLab'da manel d√∂rd modell…ôrin (MultiFiT, BERT, ALBERT v…ô XLNET) s…ôviyy…ôsin…ô dayanan bir metod t…ôhsil etdi. Son klasifikasyon algoritmi bu d√∂rd modell…ôrd…ôn t√ľm yumuŇüaq maxim qiym…ôtl…ôrin b…ôzi t…ôdbirl…ôrinin ensembli idi. Bu arhitektura SemEval 2020 challenge (9 task) il…ô istifad…ô edildi v…ô deńüerl…ôŇüdirildi. Sistemimiz F1 score √ľz…ôrind…ô 72.7%-i aldńĪ.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեթոդոլոգիա, որպեսզի կանխատեսենք զգացմունքները կոդի-խառնված թվիթերում: Մեր թիմը կոչվեց «ver-իսիմո»: CODALab-ում գտնվող մանոելը ստեղծեց չորս մոդելների (multiFIT, BERT, ALBERT և XLNet) համակարգի վրա հիմնված մոտեցում: Վերջնական դասակարգման ալգորիթմն այս չորս մոդելների բոլոր արժեքների որոշ կանխատեսումների համակարգ էր: Այս ճարտարապետությունը օգտագործվեց և գնահատվեց "Սեմեվալ 2020" մարտահրավերի համատեքստում (9-րդ մարտահրավեր), և մեր համակարգը 72.7 տոկոս ստացավ F1-ի գնահատականից:', 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা কোডি মিশ্রিত টুইটে (হিন্দি-ইংরেজী) অনুভূতি ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য একটি পদ্ধতি বর্ণনা করি। আমাদের দল ভেরিসিমো বলেছে। কোদালাবের ম্যানোয়েল চারটি মডেলের উপর ভিত্তিক একটি উপায় তৈরি করেছেন (মাল্টিফিট, বেরেট, এলিবেরেট এবং এক্সলেনেট)। The final classification algorithm was an ensemble of some predictions of all softmax values from these four models.  সেমভাল ২০২০ চ্যালেঞ্জ (কাজ ৯) এর প্রেক্ষাপটে এই প্রতিষ্ঠান ব্যবহার করা হয়েছে এবং মূল্যায়ন করা হয়েছে এবং আমাদের সিস্টেম এফ১ স্কোরে', 'et': 'Käesolevas töös kirjeldame meetodit tundete prognoosimiseks koodisegatud säutsides (hindi-inglise). Meie meeskond helistas Verissimo. Manoel töötas CodaLabis välja lähenemisviisi, mis põhineb neljast mudelist koosneval ansamblil (MultiFiT, BERT, ALBERT ja XLNET). Lõplik klassifitseerimisalgoritm oli komplekt mõningatest prognoosidest kõigi nende nelja mudeli softmax väärtuste kohta. Seda arhitektuuri kasutati ja hinnati SemEval 2020 väljakutse kontekstis (ülesanne 9) ning meie süsteem sai F1 skoori 72,7%.', 'bs': 'U ovom papiru opisujemo metodologiju za predviđanje osjećaja u kombiniranim kodovim tweetima (Hindi-engleski). Naš tim je zvao verisimo. manol u CodaLabu razvio je pristup na osnovu ensemble četiri modela (MultiFiT, BERT, ALBERT i XLNET). Posljednji klasifikacijski algoritam je bio simbol nekih predviđanja svih softmax vrijednosti od tih četiri modela. Ova arhitektura je korišćena i procjenjena u kontekstu izazova iz semiEval 2020 (zadatak 9), a naš sistem je dobio 72,7% na rezultatu F1.', 'cs': 'V tomto článku popisujeme metodiku predikce sentimentu v kódově smíšených tweetech (hindi-anglicky). Náš tým volal Verissimo. Společnost manoel v CodaLab vyvinula přístup založený na souboru čtyř modelů (MultiFiT, BERT, ALBERT a XLNET). Výsledným klasifikačním algoritmem byl soubor některých predikcí všech hodnot softmaxu z těchto čtyř modelů. Tato architektura byla využita a hodnocena v kontextu výzvy SemEval 2020 (úkol 9) a náš systém získal 72,7% na skóre F1.', 'ca': 'En aquest article, descrivim una metodologia per predir el sentiment en tweets combinats amb codi. El nostre equip es va anomenar verissimo. manol a CodaLab va desenvolupar un enfocament basat en un conjunt de quatre models (MultiFiT, BERT, ALBERT i XLNET). The final classification algorithm was an ensemble of some predictions of all softmax values from these four models.  Aquesta arquitectura va ser utilitzada i evaluada en el context del repte SemEval 2020 (tasca 9), i el nostre sistema va obtenir 72,7% en la puntuació F1.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan menetelmä tunteiden ennustamiseen koodisekoitetuissa tweeteissä (hindi-englanti). Tiimimme soitti Verissimo. CodaLabissa manoel kehitti neljän mallin (MultiFiT, BERT, ALBERT ja XLNET) muodostamaan kokonaisuuteen perustuvan lähestymistavan. Lopullinen luokitusalgoritmi oli yhdistelmä kaikkien näiden neljän mallin softmax-arvojen ennusteita. Tätä arkkitehtuuria käytettiin ja arvioitiin SemEval 2020 -haasteen yhteydessä (tehtävä 9), ja järjestelmämme sai 72,7% F1-tuloksesta.', 'sk': 'V prispevku opisujemo metodologijo za napovedovanje sentimenta v kodno mešanih tweetih (hindi-angleščina). Naša ekipa je poklicala Verissimo. Manoel v CodaLabu je razvil pristop, ki temelji na ansamblu štirih modelov (MultiFiT, BERT, ALBERT in XLNET). Končni algoritem klasifikacije je bil komplet nekaterih napovedi vseh vrednosti softmax iz teh štirih modelov. Ta arhitektura je bila uporabljena in ocenjena v okviru izziva SemEval 2020 (naloga 9), naš sistem pa je dosegel 72,7% rezultata F1.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã bayyana wani na'ura da za'a gabatar da hisani cikin kodi-da-haɗe (Hidi-English). Teachenmu sun kirãyi verissino. @ info: whatsthis Algoritm na ƙarshen fasalin ta kasance wani misalin na farko na cikin wasu kima masu nau'in rubutu daga wannan misãlai huɗu. An yi amfani da wannan arziki, kuma an ƙaddara shi cikin muhimmin tsohon SemEal 2020-kansalar (aikin 9), kuma na tsarin mu ya sãmu 81.7% kan scorin F1.", 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מתארים מטדולוגיה לחזות רגשות בטוויטים מעורבים קודים. הצוות שלנו קרא verissimo. מאנול ב CodaLab פיתח גישה מבוססת על אסמפל של ארבעה דוגמנים (MultiFiT, BERT, ALBERT, XLNET). The final classification algorithm was an ensemble of some predictions of all softmax values from these four models.  הארכיטקטורה הזו השתמשה והערכה בקשר לאתגר SemEval 2020 (משימה 9), והמערכת שלנו קיבלה 72.7% על נקודת F1.', 'jv': 'Nang pepulan iki, kita sambah ngerwih sistem kanggo ngerasar seneng pisan bangsane (di-englisi). Awakdhéwé nganggo perusahaan. Ngawe kodaLab dumadhi kapan dadi sing bisa basa ning akeh sampek 4 model (MultiFi, BERT, AlBERT, lan XLNeT). AllProgressBar Arkturatura iki wis nggambar lan ijol-ijol sing dimulai kanggo kalawarta semebal 2020 (nggawe 9 task), lan sistem dhéwé wis 75.7% kanggo kalawarta F1', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་རིག་གནས་ཚུལ་གྱི་སྔོན་སྒྲིག་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྲིས་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མཁའ་དབང་གིས་བྱ་རིམ་ཞིག་ལབ་ཀྱི་ཡོད། manoel in CodaLab developed an approach based on an ensemble of four models (MultiFiT, BERT, ALBERT, and XLNET). མཐའ་མཇུག་གི་དབྱེ་སྡུད་གྲངས་སྒྲིག་སྟངས་གཅིག་ནི་མིག་ཆས་འདི་བཞིའི་ནང་གི་མཉེན་རིས་ཤིག་ཚད་ལ་རྟོགས སྒྲིག་གཞུང་འདི་སྤྱད་ནས་SemEval 2020་ཡི་གནད་དོན་འཁོར་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་རྩིས་བཏོན་བྱས་པ་དང་། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་F1་གནས་སྟངས་ལ་རྒྱ'}
{'en': 'IUST at SemEval-2020 Task 9 : Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text Using Deep Neural Networks and Linear Baselines', 'ar': 'IUST في SemEval-2020 المهمة 9: تحليل المشاعر لنص الوسائط الاجتماعية المختلطة بالرمز باستخدام الشبكات العصبية العميقة وخطوط الأساس الخطية', 'es': 'IUST en la Tarea 9 de SemEval-2020: Análisis de sentimientos para textos de medios sociales con código mixto mediante redes neuronales profundas y líneas de base lineales', 'pt': 'IUST na SemEval-2020 Tarefa 9: Análise de sentimento para texto de mídia social de código misto usando redes neurais profundas e linhas de base lineares', 'fr': "IUST à SEMEVAL-2020 Tâche 9\xa0: Analyse des sentiments pour le texte de médias sociaux à code mixte à l'aide de réseaux neuronaux profonds et de lignes de base linéaires", 'ja': 'IUST at SemEval -2020タスク9 ：深層ニューラルネットワークと線形ベースラインを使用したコード混合ソーシャルメディアテキストのセンチメント分析', 'zh': 'IUST在SemEval-2020务9:用深神经网络与线性基线合代码社交媒体文本之情析', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 9 पर IUST: कोड-मिश्रित सोशल मीडिया पाठ के लिए भावना विश्लेषण डीप न्यूरल नेटवर्क और रैखिक बेसलाइन का उपयोग करके', 'ru': 'IUST на SemEval-2020 Задача 9: Анализ настроений для текста в социальных сетях, смешанного с кодом, с использованием глубоких нейронных сетей и линейных базовых линий', 'ga': 'IUST ag SemEval-2020 Tasc 9: Anailís Mothúcháin le haghaidh Téacs Cód-Mheasctha ar na Meáin Shóisialta ag Úsáid Líonraí Néaracha doimhne agus Bunlínte Líneacha', 'ka': 'IUST semiEval-2020 პარამეტრებით 9: კოდის შემთხვევაში სოციალური მედიატის ტექსტის შესაძლებლობა ძალიან ნეიროლური ქსელების და Linear Baselines', 'el': 'Εργασία 9: Ανάλυση συναισθημάτων για κείμενο κοινωνικών μέσων με μικτό κώδικα χρησιμοποιώντας βαθιά νευρωνικά δίκτυα και γραμμικές γραμμές βάσης', 'hu': 'IUST a SemEval-2020 9. feladat: érzelmek elemzése a kódkeverett közösségi média szövegekhez mélyidegi hálózatok és lineáris alapvonalak használatával', 'it': 'IUST a SemEval-2020 Task 9: Analisi dei sentimenti per il testo dei social media codificato utilizzando reti neurali profonde e linee di base lineari', 'mk': 'IUST на SemEval-2020 задача 9: Анализа на чувствата за социјалните медиуми со мешани кодови користејќи длабоки неурални мрежи и линијарни основни линии', 'kk': 'IUST 9 тапсырмасының semiEval-2020 тапсырмасы: Код араластырылған социалдық медиа мәтінінің Sentiment Analysis', 'lt': 'IUST pagal „SemEval 2020“ 9 užduotį: jautrumo analizė, skirta mišriam socialinės žiniasklaidos tekstui, naudojančiam gilius nervinius tinklus ir linijinius pagrindus', 'ms': 'IUST pada SemEval-2020 Tugas 9: Analisis Sentiment untuk Teks Media Sosial Bercampur Kod menggunakan Rangkaian Neural Dalam Dalam dan Garis Asas Linear', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 9: കോഡ്- മിക്സഡ് സോഷ്യല്\u200d മീഡിയ വാചകം ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള സെന്റിമെന്റ് അന്വേഷണം', 'mn': 'IUST at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text Using Deep Neural Networks and Linear Baselines', 'no': 'IUST på semiEval-2020 oppgåve 9: Sentiment analyse for kodeflikt sosialmedia-tekst ved bruk av dyp neuralnettverk og linjerbaselinjer', 'pl': 'IUST na SemEval-2020 Zadanie 9: Analiza sentymentów dla kodowo-mieszanego tekstu mediów społecznościowych z wykorzystaniem głębokich sieci neuronowych i liniowych linii bazowych', 'mt': 'IUST f’SemEval-2020 Task 9: Analiżi tas-Sentiment għal Test tal-Midja Soċjali Mħallat bil-Kodiċi bl-Użu ta’ Netwerks Newrali Profondi u Linji Bażi Lineari', 'ro': 'IUST la SemEval-2020 Sarcina 9: Analiza sentimentelor pentru textul mixt al rețelelor sociale folosind rețele neuronale profunde și liniare de referință', 'sr': 'IUST na zadatku 9. polEval-2020: Sentimentna analiza teksta socijalnih medija koji koristi duboke neurone mreže i linijske bazne linije', 'so': 'IUST at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text Using Deep Neural Networks and Linear Baselines', 'si': 'IUST at semeval-2020Job 9: Code-Missed Public Media Text Using Deep neural Netwarks and Linear baselines', 'sv': 'IUST på SemEval-2020 Uppgift 9: Känsleanalys för kodblandad text på sociala medier med hjälp av djupa neurala nätverk och linjära baslinjer', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 9: குறியீடு- கலக்கப்பட்ட சமூக ஊடக உரையை பயன்படுத்தி ஆழமான நெருக்கிய வலைப்பின்னல்கள் மற்றும் வரிசை அடிப்படைகள் பயன்படுத்தும', 'ur': 'سیم Eval-2020 ٹاکس 9 میں IUST: کوڈ-میکس سوسیل میڈیا متکس کے لئے سنٹیمنٹ تحلیل', 'uz': '9 Ish stolida IUST', 'vi': 'Trình phân tích tình cảm cho Văn bản Tiếp xúc giao tiếp phối phối cách thức xã hội Dùng mạng thần kinh sâu và tuyến giáp', 'bg': 'Задача 9: Анализ на сентимента за кодово смесен текст в социалните медии чрез използване на дълбоки неврални мрежи и линейни базови линии', 'hr': 'IUST na zadatku 9. polEval-2020: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text Use Deep Neural Networks and Linear Baselines', 'da': 'IUST ved SemEval-2020 Opgave 9: Følelsesanalyse for kodeblandet tekst på sociale medier ved hjælp af dybe neurale netværk og lineære baselines', 'nl': 'IUST bij SemEval-2020 Taak 9: Sentimentanalyse voor Code-Mixed Social Media Tekst met behulp van diepe neurale netwerken en lineaire baselines', 'de': 'IUST bei SemEval-2020 Aufgabe 9: Sentimentanalyse für Code-Mixed Social Media Text unter Verwendung tiefer neuronaler Netzwerke und linearer Baselines', 'ko': 'IUST의 SemEval-20 작업 9: 코드 혼합 소셜 미디어 텍스트에 대한 정서적 분석을 위해 심층 신경 네트워크와 선형 베이스라인을 사용합니다.', 'fa': 'IUST در کار ۱۹ نیم Eval-۲۰۰۲: Analyzer Sentiment for Code-Mixed Social Media Text Using Deep Neural Networks and Linear Baselines', 'sw': 'IUST kwenye kazi ya SemEval-2020 9: Uchambuzi wa muda wa uchambuzi wa Maandishi ya Mitandao ya Kijamii ya Kuchanganyika kwa Mitandao ya Kijamii kwa Kutumia Mitandao ya Kiasili na Mitandao ya Kilinje', 'id': 'IUST di SemEval-2020 Task 9: Analisi Sentiment untuk Kode-Mixed Social Media Teks Menggunakan Jaringan Neural Dalam Dalam dan garis dasar Linear', 'tr': 'IUST at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text Using Deep Neural Networks and Linear Baselines', 'af': 'IUST by SemEval-2020 Opdrag 9: Sentiment Analisie vir kode gemengde sosiale media teks gebruik Deep Neurale Netwerke en Lineer Basisline', 'sq': 'IUST në SemEval-2020 Task 9: Analiza e ndjenjave për tekstin e përzier me kod të medias sociale duke përdorur rrjete të thella neuronale dhe linja bazë lineare', 'am': 'ስራ 9:', 'hy': 'IUST-ը "Halewal-2020"-ի 9. խնդիր է. Կոդի խառնված սոցիալական մեդիայի տեքստի զգայական վերլուծություն օգտագործելով խորը նյարդային ցանցեր և գծային հիմքեր', 'az': 'IUST at SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Social Media Text Use Deep Neural Networks and Linear Baselines', 'ca': 'IUST a SemEval-2020 Task 9: Analysis of Sentiment for Code-Mixed Social Media Text Using Deep Neural Networks and Linear Baselines', 'bn': 'কোড-মিশ্রিত সোশ্যাল মিডিয়া টেক্সট ব্যবহার করার জন্য সেন্টিমেন্ট বিশ্লেষণ গভীর নিউরাল নেটওয়ার্ক এবং লাইনেল বেসাইলিন ব্যবহার করা', 'cs': 'IUST na SemEval-2020 Úkol 9: Analýza sentimentů pro kódově smíšený text sociálních médií s využitím hlubokých neuronových sítí a lineárních základních linií', 'bs': 'IUST na zadatku 9. polEval-2020: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text Use Deep Neural Networks and Linear Baselines', 'et': 'IUST SemEval-2020 Ülesanne 9: Koodiseguga sotsiaalmeedia teksti tunnete analüüs, kasutades sügavaid neurovõrke ja lineaarseid aluseid', 'fi': 'IUST SemEval-2020 Tehtävä 9: Tunteanalyysi koodisekoitettuun sosiaalisen median tekstiin käyttäen syviä hermoverkkoja ja lineaarisia lähtökohtia', 'he': 'IUST ב SemEval-2020 משימה 9: Analysis Sentiment for Code-Mixed Social Media Text Using Deep Neural Networks and Linear Baselines', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'sk': 'IUST na SemEval-2020 naloga 9: Analiza čustev za kodno mešano besedilo socialnih medijev z uporabo globokih živčnih omrežij in linearnih osnovnih linij', 'jv': 'IUST at semiinval-2020 task 9: Sentiment Test for kode-Mixed Digital Media Text Using deep Neral networks and Linary bazline', 'bo': 'IUST at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text Using Deep Neural Networks and Linear Baselines'}
{'en': 'Sentiment Analysis is a well-studied field of Natural Language Processing. However, the rapid growth of social media and noisy content within them poses significant challenges in addressing this problem with well-established methods and tools. One of these challenges is code-mixing, which means using different languages to convey thoughts in social media texts. Our group, with the name of IUST(username : TAHA), participated at the SemEval-2020 shared task 9 on Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text, and we have attempted to develop a system to predict the sentiment of a given code-mixed tweet. We used different preprocessing techniques and proposed to use different methods that vary from NBSVM to more complicated deep neural network models. Our best performing method obtains an F1 score of 0.751 for the Spanish-English sub-task and 0.706 over the Hindi-English sub-task.', 'ar': 'تحليل المشاعر هو مجال مدروس جيدًا في معالجة اللغة الطبيعية. ومع ذلك ، فإن النمو السريع لوسائل التواصل الاجتماعي والمحتوى الصاخب داخلها يشكل تحديات كبيرة في معالجة هذه المشكلة بأساليب وأدوات راسخة. أحد هذه التحديات هو خلط الشفرات ، مما يعني استخدام لغات مختلفة لنقل الأفكار في نصوص وسائل التواصل الاجتماعي. شاركت مجموعتنا ، التي تحمل اسم IUST (اسم المستخدم: TAHA) ، في مهمة SemEval-2020 المشتركة 9 حول تحليل المشاعر لنص الوسائط الاجتماعية المختلطة بالشفرة ، وحاولنا تطوير نظام للتنبؤ بمشاعر رمز معين تغريدة مختلطة. استخدمنا تقنيات معالجة مسبقة مختلفة واقترحنا استخدام طرق مختلفة تختلف من NBSVM إلى نماذج الشبكات العصبية العميقة الأكثر تعقيدًا. تحصل طريقتنا الأفضل أداءً على درجة F1 تبلغ 0.751 للمهمة الفرعية الإسبانية-الإنجليزية و 0.706 على المهمة الفرعية الهندية-الإنجليزية.', 'es': 'El análisis de sentimientos es un campo bien estudiado del procesamiento del lenguaje natural. Sin embargo, el rápido crecimiento de las redes sociales y el contenido ruidoso en ellas plantea desafíos significativos para abordar este problema con métodos y herramientas bien establecidos. Uno de estos desafíos es la mezcla de códigos, lo que significa usar diferentes idiomas para transmitir ideas en los textos de las redes sociales. Nuestro grupo, con el nombre de IUST (nombre de usuario: TAHA), participó en la tarea compartida 9 de SemEval-2020 sobre Análisis de sentimientos para textos de medios sociales con código mixto, y hemos intentado desarrollar un sistema para predecir el sentimiento de un tweet con código mixto determinado. Utilizamos diferentes técnicas de preprocesamiento y propusimos usar diferentes métodos que varían desde NBSVM hasta modelos de redes neuronales profundas más complicados. Nuestro método con mejor rendimiento obtiene una puntuación F1 de 0.751 para la subtarea español-inglés y de 0.706 sobre la subtarea hindi-inglés.', 'fr': "L'analyse des sentiments est un domaine bien étudié du traitement du langage naturel. Cependant, la croissance rapide des médias sociaux et du contenu bruyant qu'ils contiennent pose des défis importants lorsqu'il s'agit de résoudre ce problème avec des méthodes et des outils bien établis. L'un de ces défis est le mélange de codes, c'est-à-dire l'utilisation de différents langages pour transmettre des idées dans les textes des réseaux sociaux. Notre groupe, dont le nom est IUST (nom d'utilisateur\xa0: TAHA), a participé à la tâche partagée 9 SemEval-2020 sur l'analyse des sentiments pour le texte de médias sociaux à code mixte, et nous avons essayé de développer un système pour prédire le sentiment d'un tweet mixte de code donné. Nous avons utilisé différentes techniques de prétraitement et proposé d'utiliser différentes méthodes allant du NBSVM à des modèles de réseaux de neurones profonds plus complexes. Notre méthode la plus performante obtient un score F1 de 0,751 pour la sous-tâche espagnol-anglais et de 0,706 pour la sous-tâche hindi-anglais.", 'pt': 'A Análise de Sentimentos é um campo bem estudado do Processamento de Linguagem Natural. No entanto, o rápido crescimento das mídias sociais e o conteúdo barulhento dentro delas representam desafios significativos para lidar com esse problema com métodos e ferramentas bem estabelecidos. Um desses desafios é a mistura de códigos, o que significa usar diferentes linguagens para transmitir pensamentos em textos de mídia social. Nosso grupo, com o nome de IUST(nome de usuário: TAHA), participou da tarefa compartilhada 9 do SemEval-2020 sobre Análise de Sentimento para Texto de Mídia Social de Código Misto, e tentamos desenvolver um sistema para prever o sentimento de um determinado código -twite misto. Usamos diferentes técnicas de pré-processamento e propusemos usar diferentes métodos que variam de NBSVM a modelos de redes neurais profundas mais complicados. Nosso método de melhor desempenho obtém uma pontuação F1 de 0,751 para a subtarefa Espanhol-Inglês e 0,706 sobre a subtarefa Hindi-Inglês.', 'ja': 'センチメント分析は、自然言語処理のよく研究された分野です。しかし、ソーシャルメディアの急速な成長とその中の騒々しいコンテンツは、確立された方法とツールでこの問題に対処する上で大きな課題をもたらします。これらの課題の1つはコードミックスであり、ソーシャルメディアテキストで考えを伝えるために異なる言語を使用することを意味します。私たちのグループはIUST （ユーザー名： TAHA ）という名前で、コードミックスされたソーシャルメディアテキストのセンチメント分析に関するSemEval -2020共有タスク9に参加し、与えられたコードミックスされたツイートのセンチメントを予測するシステムを開発しようとしました。我々は異なる前処理技術を使用し、NBSVMからより複雑な深層ニューラルネットワークモデルまで様々な異なる方法を使用することを提案した。私たちの最高のパフォーマンス方法は、スペイン語-英語サブタスクで0.751、ヒンディー語-英語サブタスクで0.706のF 1スコアを取得します。', 'zh': '情析者,自然语言理之极域也。 然则社交媒体之快速增长,与其所嘈杂者,以至善之具为大挑战。 其一挑战代码混,异言社交媒体文本也。 吾以IUST(用户名:TAHA)名与SemEval-2020共事9,其务9代码合社交媒体文本之情析,试开一统以占给定代码推文之情。 吾等用异预处理之术,而建议异术,自NBSVM至深神经网络模范。 至善得西班牙语-英语子 F1 分数 0.751,得 0.706 分于印地语-英语子。', 'hi': 'भावना विश्लेषण प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण का एक अच्छी तरह से अध्ययन किया गया क्षेत्र है। हालांकि, उनके भीतर सोशल मीडिया और शोर सामग्री की तेजी से वृद्धि अच्छी तरह से स्थापित तरीकों और उपकरणों के साथ इस समस्या को संबोधित करने में महत्वपूर्ण चुनौतियां पैदा करती है। इन चुनौतियों में से एक कोड-मिश्रण है, जिसका अर्थ है सोशल मीडिया ग्रंथों में विचारों को व्यक्त करने के लिए विभिन्न भाषाओं का उपयोग करना। हमारे समूह, IUST (उपयोगकर्ता नाम: TAHA) के नाम के साथ, SemEval-2020 में कोड-मिश्रित सोशल मीडिया टेक्स्ट के लिए भावना विश्लेषण पर साझा कार्य 9 में भाग लिया, और हमने किसी दिए गए कोड-मिश्रित ट्वीट की भावना की भविष्यवाणी करने के लिए एक प्रणाली विकसित करने का प्रयास किया है। हमने विभिन्न प्रीप्रोसेसिंग तकनीकों का उपयोग किया और विभिन्न तरीकों का उपयोग करने का प्रस्ताव दिया जो एनबीएसवीएम से अधिक जटिल गहरे तंत्रिका नेटवर्क मॉडल तक भिन्न होते हैं। हमारी सबसे अच्छी प्रदर्शन विधि स्पेनिश-अंग्रेजी उप-कार्य के लिए 0.751 का F1 स्कोर प्राप्त करती है और हिंदी-अंग्रेजी उप-कार्य पर 0.706।', 'ru': 'Sentiment Analysis - это хорошо изученная область обработки естественного языка. Однако быстрый рост социальных сетей и шумного контента внутри них создает значительные проблемы в решении этой проблемы с помощью хорошо зарекомендовавших себя методов и инструментов. Одной из этих проблем является смешивание кода, что означает использование различных языков для передачи мыслей в текстах социальных сетей. Наша группа, с именем IUST(имя пользователя: TAHA), участвовала в SemEval-2020, поделилась задачей 9 по анализу настроений для текста в социальных сетях, смешанного с кодом, и мы попытались разработать систему прогнозирования настроений для данного смешанного с кодом твита. Мы использовали различные методы предварительной обработки и предложили использовать различные методы, которые варьируются от NBSVM до более сложных моделей глубоких нейронных сетей. Наш лучший метод производительности получает оценку F1 0,751 для подзадачи испанский-английский и 0,706 для подзадачи хинди-английский.', 'ga': 'Réimse de Phróiseáil Teanga Nádúrtha a ndéantar staidéar maith air is ea Anailís Mothúchán. Mar sin féin, cruthaíonn fás tapa na meán sóisialta agus an t-ábhar torannach laistigh díobh dúshláin shuntasacha chun dul i ngleic leis an bhfadhb seo le modhanna agus uirlisí seanbhunaithe. Ar cheann de na dúshláin sin tá códmheascadh, rud a chiallaíonn go n-úsáidfear teangacha éagsúla chun smaointe a chur in iúl i dtéacsanna meán sóisialta. Ghlac ár ngrúpa, leis an ainm IUST (ainm úsáideora: TAHA), páirt i dtasc comhroinnte SemEval-2020 9 ar Anailís Mothúcháin le haghaidh Téacs Meán Sóisialta Cód-Mheasctha, agus rinneamar iarracht córas a fhorbairt chun dearcadh cód ar leith a thuar - tweet measctha. D’úsáideamar teicníochtaí réamhphróiseála éagsúla agus mholamar modhanna éagsúla a úsáid a athraíonn ó NBSVM go samhlacha líonra néaracha doimhne níos casta. Faigheann ár modh feidhmíochta is fearr scór F1 de 0.751 don fhothasc Spáinnis-Béarla agus 0.706 thar an bhfothasc Hiondúis-Béarla.', 'el': 'Η ανάλυση συναισθημάτων είναι ένας καλά μελετημένος τομέας της επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Ωστόσο, η ταχεία ανάπτυξη των μέσων κοινωνικής δικτύωσης και του θορυβώδους περιεχομένου μέσα τους θέτει σημαντικές προκλήσεις για την αντιμετώπιση αυτού του προβλήματος με καθιερωμένες μεθόδους και εργαλεία. Μία από αυτές τις προκλήσεις είναι η ανάμειξη κώδικα, που σημαίνει τη χρήση διαφορετικών γλωσσών για τη μεταφορά σκέψεων σε κείμενα κοινωνικών μέσων. Η ομάδα μας, με το όνομα ΙΕΣΤ (όνομα χρήστη: TAHA), συμμετείχε στο κοινό έργο 9 για την ανάλυση συναισθημάτων για κείμενο κοινωνικών μέσων με μικτό κώδικα και προσπαθήσαμε να αναπτύξουμε ένα σύστημα για να προβλέψουμε το συναίσθημα ενός συγκεκριμένου κώδικα-μικτού tweets. Χρησιμοποιήσαμε διαφορετικές τεχνικές προεπεξεργασίας και προτείναμε να χρησιμοποιήσουμε διαφορετικές μεθόδους που ποικίλουν από τα μοντέλα βαθέων νευρωνικών δικτύων. Η μέθοδος καλύτερης απόδοσης επιτυγχάνει βαθμολογία F1 0.751 για την ισπανική-αγγλική δευτερεύουσα εργασία και 0.706 πάνω από την ινδική-αγγλική δευτερεύουσα εργασία.', 'hu': 'Az érzelmek elemzése a természetes nyelvfeldolgozás jól tanulmányozott területe. A közösségi média és a zajos tartalmak gyors növekedése azonban jelentős kihívásokat jelent a probléma jól bevált módszerekkel és eszközökkel történő kezelésében. Ezen kihívások egyike a kódkeverés, ami azt jelenti, hogy különböző nyelveket használnak a gondolatok közvetítésére a közösségi média szövegeiben. Csoportunk IUST (felhasználónév: TAHA) néven vett részt a SemEval-2020 9. megosztott feladatán, amely a kódkeverett közösségi média szövegére vonatkozó érzelmek elemzésével foglalkozik, és megpróbáltuk kidolgozni egy olyan rendszert, amely előrejelzi egy adott kódkeverett tweet hangulatát. Különböző előfeldolgozási technikákat alkalmaztunk és különböző módszereket javasoltunk, amelyek az NBSVM-től a bonyolultabb mélyneurális hálózati modellekig változnak. Legjobb teljesítményű módszerünk a spanyol-angol alcsoport esetében 0,751 F1 pontszámot, a hindi-angol alcsoport esetében pedig 0,706 pontszámot ér el.', 'ka': 'Sentiment ანალიზია კარგი განსწავლილი სახელის პროცესი. მაგრამ, სოციალური მედიაში და სიმაღლე შემდგომარების სიმაღლე პრობლემების გარეშე მნიშვნელოვანი გამოცდილება, რომლებიც უკეთესი შემდგომარებული მეტივებით ამ გამოცდილებებში ერთი არის კოდის შემდეგ, რომელიც ნიშნავს განსხვავებული ენების გამოყენება სოციალური მედია ტექსტში ფიქრობების შემდეგ. ჩვენი ჯგუფი, IUST(გამოყენება: TAHA) სახელის სახელით, სახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისახელისა ჩვენ გამოყენეთ განსხვავებული პრეპროცესი ტექნოგიები და გამოყენეთ განსხვავებული მეტოვები, რომელიც NBSVM-დან განსხვავებულიან უფრო კომპლექტირებული ნეირ ჩვენი უკეთესი გავაკეთებული მეტი მიიღება 0,751 წერტილი სპანელი-ანგლისური სამუშაოდ და 0,706 წერტილი ჰინდი-ანგლისური სამუშაოდ.', 'it': "L'analisi dei sentimenti è un campo ben studiato dell'elaborazione del linguaggio naturale. Tuttavia, la rapida crescita dei social media e dei contenuti rumorosi al loro interno pone sfide significative nell'affrontare questo problema con metodi e strumenti ben consolidati. Una di queste sfide è il code-mixing, che significa utilizzare linguaggi diversi per trasmettere pensieri nei testi dei social media. Il nostro gruppo, con il nome di IUST (nome utente: TAHA), ha partecipato al compito condiviso SemEval-2020 9 sull'analisi dei sentimenti per il testo dei social media misti codice, e abbiamo cercato di sviluppare un sistema per prevedere il sentiment di un dato tweet misto codice. Abbiamo utilizzato diverse tecniche di preelaborazione e proposto di utilizzare diversi metodi che variano da NBSVM a modelli di rete neurale profonda più complicati. Il nostro metodo migliore ottiene un punteggio F1 di 0,751 per il sottocompito spagnolo-inglese e 0,706 per il sottocompito hindi-inglese.", 'lt': 'Sentimento analizė yra gerai ištirta gamtos kalbų apdorojimo sritis. Tačiau spartus social in ės žiniasklaidos ir jų triukšmo augimas kelia didelių iššūkių sprendžiant šią problem ą taikant gerai nustatytus metodus ir priemones. Vienas iš šių uždavinių yra kodų derinimas, t. y. skirtingų kalbų naudojimas social in ės žiniasklaidos tekstuose perduodamoms mintims. Mūsų frakcija, pavadinta IUST (naudotojo pavadinimas TAHA), dalyvavo bendroje 9 SemEval-2020 užduotyje „Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text“ ir bandėme sukurti sistemą, skirtą numatyti tam tikro kodų-Mixed Twit jausmą. We used different preprocessing techniques and proposed to use different methods that vary from NBSVM to more complicated deep neural network models.  Mūsų geriausiai veikiantis metodas gauna F1 tašką 0,751 Ispanijos ir anglų kalbų dalinės užduoties atveju ir 0,706 Hindi ir anglų dalinės užduoties atveju.', 'kk': 'Sentiment анализ - табиғи тіл процессорының жақсы оқылған өрісі. Бірақ олардың ішіндегі социалдық медиақтар және дыбыс мазмұның тез өсіруі жақсы құрылған әдістер мен құрылғылармен осы мәселеді шешу үшін маңызды мәселелерді өзге Бұл мәселелердің бірі - код араластыру, бұл - социалдық медиа мәтіндерінде ойлау үшін әртүрлі тілдерді қолдану. Біздің тобымыз, IUST( атау атауы: TAHA) деп, код араластырылған социалдық медиа мәтінінің Sentiment Analysis деген 9- тапсырмасына қатысу үшін SemEval- 2020 ортақ тапсырмасына қатысу керек, жүйесін жасау үшін біз келтірілген код араластырылған twe Біз басқа түрлі препроцесс техникаларын қолдандық және NBSVM- ден айырмалы түрлі әдістерді көптеген түрлі неврал желі моделдеріне қолдануға ұсындық. Біздің ең жақсы жұмыс әдісіміз испан-ағылшын ішкі тапсырмасына 0,751 жылдамдығын және 0,706 хиндық-ағылшын ішкі тапсырмасына қарады.', 'mk': 'Анализата на чувствата е добро проучено поле на природното обработување јазик. Сепак, брзиот раст на социјалните медиуми и гласната содржина во нив претставуваат значителни предизвици во решавањето на овој проблем со добро воспоставени методи и алатки. Еден од овие предизвици е мешање на кодови, што значи користење на различни јазици за пренесување на мисли во текстите на социјалните медиуми. Нашата група, со име IUST( корисничко име: TAHA), учествуваше на заедничката задача SemEval-2020 9 за анализа на чувствата за код-мешан социјален медиум текст, и се обидовме да развиеме систем за предвидување на чувствата на даден код-мешан твит. Користевме различни техники за препроцес и предложивме да користиме различни методи кои се разликуваат од NBSVM до покомплицирани модели на длабока нервна мрежа. Нашиот најдобар метод добива оценка F1 од 0,751 за шпанско-англиската подзадача и 0,706 за хиндско-англиската подзадача.', 'ms': 'Sentiment Analysis is a well-studied field of Natural Language Processing.  Namun, pertumbuhan cepat media sosial dan kandungan bunyi di dalamnya mengakibatkan cabaran yang signifikan dalam mengatasi masalah ini dengan kaedah dan alat yang ditetapkan dengan baik. Salah satu cabaran ini adalah campuran kod, yang bermakna menggunakan bahasa yang berbeza untuk menyampaikan fikiran dalam teks media sosial. Kumpulan kami, dengan nama IUST (nama pengguna: TAHA), berpartisipasi dalam tugas berkongsi SemEval-2020 9 mengenai Analisi Sentiment untuk Teks Media Sosial Bergabung Kod, dan kami telah cuba untuk mengembangkan sistem untuk meramalkan perasaan tweet-gabung kod tertentu. Kami menggunakan teknik pemprosesan yang berbeza dan mencadangkan untuk menggunakan kaedah yang berbeza yang berbeza dari NBSVM kepada model rangkaian saraf yang lebih rumit. Kaedah penampilan terbaik kami mendapatkan skor F1 0.751 untuk sub-tugas Spanyol-Inggeris dan 0.706 atas sub-tugas Hindi-Inggeris.', 'mt': 'L-Analiżi tas-Sentimenti hija qasam studjat tajjeb tal-Proċessar tal-Lingwi Naturali. Madankollu, it-tkabbir mgħaġġel tal-midja soċjali u l-kontenut storbjuż fihom joħolqu sfidi sinifikanti biex tiġi indirizzata din il-problema b’metodi u għodod stabbiliti sew. Wieħed minn dawn l-isfidi huwa t-taħlit tal-kodiċijiet, li jfisser l-użu ta’ lingwi differenti biex jittrażmettu l-ħsibijiet fit-testi tal-midja soċjali. Il-grupp tagħna, bl-isem tal-IUST (isem l-utent: TAHA), ipparteċipa fil-kompitu kondiviż SemEval-2020 9 dwar Analiżi tas-Sentiment għat-Test tal-Midja Soċjali Mħallta bil-Kodiċi, u ppruvajna niżviluppaw sistema li tipprevedi s-sentiment ta’ tweet imħallat bil-kodiċi partikolari. Użajna tekniki differenti ta’ preproċessar u pproponejna l-użu ta’ metodi differenti li jvarjaw minn NBSVM għal mudelli ta’ netwerk newrali aktar kumplikati. Il-metodu tagħna bl-aħjar prestazzjoni jikseb punteġġ F1 ta’ 0.751 għas-sottokompitu Spanjol-Ingliż u 0.706 fuq is-sottokompitu Indjol-Ingliż.', 'ml': 'സെന്റിമെന്\u200dറ് അനാലസിസ് സ്വാഭാവ ഭാഷ പ്രക്രിയയുടെ നല്ല പഠിച്ച ഫീള്\u200dഡാണ്. എന്നാലും സാമൂഹ്യ മീഡിയുടെയും ഉള്ളിലുള്ള ശബ്ദം വേഗത്തില്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നത് ഈ പ്രശ്നത്തിന്റെയും ഉപകരണങ്ങളുടെയും  ഈ ചോദ്യങ്ങളിലൊരാള്\u200d കോഡ് മിക്കിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതാണ്, അതിന്റെ അര്\u200dത്ഥം സാമൂഹിക മീഡിയാ ടെക്സ്റ്റുകളി ഞങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d യുസ്റ്റി( ഉപയോക്താവ്: TAHA) എന്ന പേരില്\u200d പങ്കെടുത്ത സെമ്എവാല്\u200d- 2020 സെന്റിമെന്റ് അന്യായം 9-ല്\u200d പങ്കെടുത്തിരിക്കുന്നു. കോഡ്-മിക്സ്മോഷ്യല്\u200d മെക്സ നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത പ്രോപ്രോസിക്സ് സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് NBSVM-ല്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d പ് സ്പാനിഷ്-ഇംഗ്ലീഷ് സബ് ജോലിക്കും 0.706 ഹിന്ദി-ഇംഗ്ലീഷ് ഉപാധിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ രീതി', 'no': 'Sentimentanalyser er eit godt studiert feltet for naturspråk- handsaming. Den raske veksten av sosiale medier og støyinnhaldet i dei har imidlertid signifikante utfordringar for å løysa denne problemet med godt utvikla metodar og verktøy. Ein av desse utfordringane er kodefeksing, som betyr å bruka ulike språk for å flytta tankar i sosiale media-tekstar. Gruppen vårt, med namnet IUST( brukarnamn: TAHA), delt delt på semiEval-2020 delt oppgåva 9 på Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text, og vi har prøvd å utvikle eit system for å forhåndsvisa følelsen av ein gitt kode-mixed tweet. Vi brukte forskjellige førehandsamingsteknikkar og foreslått å bruke forskjellige metodar som varierer frå NBSVM til meir kompliserte dørke neuralnettverksmodeller. Vårt beste utføringsmetode får eit F1- poeng med 0,751 for underoppgåva spansk- engelsk og 0,706 over underoppgåva hindi- engelsk.', 'pl': 'Analiza sentymentów to dobrze zbadana dziedzina przetwarzania języka naturalnego. Szybki rozwój mediów społecznościowych i hałaśliwych treści w nich stanowi jednak istotne wyzwania w rozwiązywaniu tego problemu za pomocą ugruntowanych metod i narzędzi. Jednym z tych wyzwań jest mieszanie kodów, czyli używanie różnych języków do przekazywania myśli w tekstach mediów społecznościowych. Nasza grupa, o nazwie IUST (nazwa użytkownika: TAHA), uczestniczyła w wspólnym zadaniu SemEval-2020 9 na temat analizy sentymentów dla kodowo-mieszanego tekstu w mediach społecznościowych i próbowaliśmy opracować system przewidywania sentymentu danego tweeta z kodem mieszanego. Zastosowaliśmy różne techniki przetwarzania wstępnego i zaproponowaliśmy stosowanie różnych metod, które różnią się od NBSVM do bardziej skomplikowanych głębokich modeli sieci neuronowych. Nasza najlepiej wydajna metoda uzyskuje wynik F1 0.751 dla podzadania hiszpańsko-angielskiego i 0.706 dla podzadania hindi-angielskiego.', 'mn': 'Sentiment Analysis is a well studied field of Natural Language Processing. Гэхдээ нийгмийн мэдээллийн хэрэглээний хурдан өсөлт, чимээгүй хэмжээсүүдийн дотор байгаа асуудлыг сайн байгуулсан арга болон хэрэглээний тухай бодоход чухал асуудал бий болгодог. Эдгээр сорилтуудын нэг нь код холбогдолтой гэсэн үг. Энэ нь нийгмийн медиа хэлбэрээр бодол илэрхийлэх өөр хэл ашиглах гэсэн үг. Бидний бүлэг, IUST(хэрэглэгчийн нэр: TAHA) гэдэг нь SemEval-2020-ийн 9 ажил хуваалцаж байв. Код-холбогдсон нийгмийн мэдээллийн текстийн Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text-ийн хувьд бид системийг хөгжүүлэхийг хичээсэн. Бид өөр өөр арга хэмжээний үйлдвэрлэлийн техникуудыг ашиглаж, NBSVM-ээс илүү төвөгтэй мэдрэлийн сүлжээний загваруудыг ашиглах боломжтой санал болгосон. Бидний хамгийн шилдэг үйлдвэрлэлийн арга нь Испан-Англи суб-даалгаврын 0.751 оноо болон 0.706 хинди-Англи суб-даалгаврын талаар авдаг.', 'ro': 'Analiza sentimentelor este un domeniu bine studiat al procesării limbajului natural. Cu toate acestea, creșterea rapidă a rețelelor de socializare și a conținutului zgomotos din acestea reprezintă provocări semnificative în abordarea acestei probleme prin metode și instrumente bine stabilite. Una dintre aceste provocări este combinarea codurilor, ceea ce înseamnă utilizarea diferitelor limbi pentru a transmite gânduri în textele rețelelor de socializare. Grupul nostru, cu numele de IUST (nume de utilizator: TAHA), a participat la sarcina comună SemEval-2020 9 privind Analiza sentimentelor pentru textul social mixt de coduri și am încercat să dezvoltăm un sistem pentru a prezice sentimentul unui anumit tweet mixt de coduri. Am folosit diferite tehnici de pre-procesare și am propus să folosim diferite metode care variază de la NBSVM la modele mai complicate de rețele neuronale profunde. Metoda noastră cea mai bună performanță obține un scor F1 de 0.751 pentru subsarcina spaniolă-engleză și 0.706 peste subsarcina hindi-engleză.', 'si': 'සංවේදනය විශ්ලේෂණය හොඳින් අධ්\u200dයානය කරපු භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක්. නමුත්, සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමයේ වේගයෙන් විශාල විශාල විශාල විශාල වෙන්නේ ඔවුන්ගේ ඇතුලේ සාමාජික අ මේ අභ්\u200dයාසයෙන් එක්කෙන් කෝඩ් මිශ්රණය කියලා, ඒ කියන්නේ වෙනස් භාෂාවක් භාවිත කරන්න සාමාජික මි අපේ කණ්ඩායම, IUST(භාවිතානය: TAHA) නාමයෙන්, සෙම්වෙල්-2020යි කෝඩ් මික්සිල් සාමාජික මාධ්\u200dයම පාළුවක් විශ්ලේෂණය සඳහා සාමාජික විශ්ලේෂණය 9 වල ස අපි වෙනස් ප්\u200dරක්\u200dරියාස් විදිහට ප්\u200dරයෝජන විදිහට භාවිත කරලා තියෙන්නේ වෙනස් විදිහට ප්\u200dරයෝජන විදිහට ප්\u200dරයෝ අපේ හොඳම විදියට ස්පැනිස්-ඉංග්\u200dරීසි සබ-වැඩට F1 ප්\u200dරමාණයක් 0.751 ක් ලැබෙනවා, හින්දි-ඉංග්\u200dරීසි සබ-වැඩට 0.706 ක් ල', 'so': 'Analysis waa beer aad u baran karto afka asalka ah. Si kastaba ha ahaatee koritaanka dhaqso ah ee macluumaadka bulshada iyo waxyaabaha qaylada ee gudahooda ku jira waxay leedahay dhibaatooyin muhiim ah si ay u xambaaraan qaababka iyo qalabka saxda ah. Mid ka mid ah dhibaatooyinkaas waa mid isku xiran, taas oo micnaheedu yahay isticmaalka luuqado kala duduwan si uu uga sheego fikrada qoraalka shabakadda bulshada. Kooxdayaga, magaca IUST (isticmaalaha: TAHA), waxay ka qeybqaaday shaqada SemEval-2020 oo ku saabsan fasax 9 ah oo ku saabsan fasax-analysis for kooxda-Mixed-Society Text, waxaana isku daynay in aan horumarino nidaam si aan u hor dhigno xisaabta koox-mixed tweet. Waxaannu isticmaalnay qaabab kala duduwan oo ka baaraandegista, waxaana soo jeednay in aan isticmaalno qaabab kala duduwan oo kala duwan ka mida NBSVM iyo tilmaamaha shabakadda neuro ee hoos u adag. Shaqooyinkayada ugu wanaagsan ee sameynta waxaa heli kara koox F1 oo ku qoran shabakada afka Ispanish-Ingiriis iyo 0.706 oo ku qoran shabakadda ingiriiska-Ingiriis.', 'sv': 'Känsleanalys är ett väl studerat område för Natural Language Processing. Den snabba tillväxten av sociala medier och bullrigt innehåll inom dem innebär dock betydande utmaningar när det gäller att hantera detta problem med väletablerade metoder och verktyg. En av dessa utmaningar är kodblandning, vilket innebär att man använder olika språk för att förmedla tankar i sociala medier texter. Vår grupp, med namnet IUST (användarnamn: TAHA), deltog i SemEval-2020 delade uppgift 9 om Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text, och vi har försökt utveckla ett system för att förutsäga sentiment för en given kodblandad tweet. Vi använde olika förbehandlingstekniker och föreslog att vi skulle använda olika metoder som varierar från NBSVM till mer komplicerade djupa neurala nätverksmodeller. Vår bäst presterande metod får en F1 poäng på 0,751 för den spanska-engelska underuppgiften och 0,706 över den hindi-engelska underuppgiften.', 'sr': 'Sentimentna analiza je dobro proučena polja prirodnog jezika. Međutim, brzi rast društvenih medija i sadržaja buke unutar njih predstavlja značajne izazove u rješavanju ovog problema sa dobro uspostavljenim metodama i alatima. Jedan od ovih izazova je miješanje koda, što znači koristiti različite jezike za prenošenje misli u tekstima društvenih medija. Naša grupa, sa imenom IUST (korisničko ime: TAHA), sudjelovala je u delu 9. zadatka u polEval-2020 o Sentimentnoj analizi za tekst socijalnih medija između kodova, i pokušali smo razviti sistem kako bi predvidjeli osjećaj određenog tweeta između koda. Koristili smo različite tehnike preobrađivanja i predložili da koristimo različite metode koje se razlikuju od NBSVM do komplikovanijih modela duboke neuralne mreže. Naša najbolja metoda izvršenja dobija F1 rezultat od 0,751 za podzadatak španjolskog-engleskog i 0,706 za podzadatak hinda-engleskog.', 'ta': 'சாதாரண மொழி செயல்பாட்டின் நல்ல படிக்கப்பட்ட புலம் எனினும், அந்த வேகமான வளர்ச்சி சமூக ஊடகங்கள் மற்றும் ஊசி உள்ளடக்கங்களின் வளர்ச்சியில் உள்ளது நல்ல நிறுவப்பட்ட முறைகளையும் கருவ இந்த சவால்களில் ஒன்று என்னவென்றால் குறியீடு கலக்கப்படுகிறது, அதாவது வேறு மொழிகளை பயன்படுத்தி சிந்திப்புகள IUST (பயனர் பெயர்: TAHA) என்ற குழுவின் பெயருடன் செம்வால்- 2020 பெயரில் பங்கிடப்பட்ட செயல் 9 குறிப்பிட்ட குறியீடு கலக்கப்பட்ட சமூக ஊடகங்கள் உரையின் விளக்கத்தில் பங்கிடப்பட்டது. குறியீ நாங்கள் வேறு முன்செயல்படுத்தும் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி வேறு முறைமைகளை பயன்படுத்தினோம் அது NBSVM இருந்து மாறுபடும்  ஸ்பானிஷ்- ஆங்கிலத்தின் துணை பணிக்கு ஒரு F1 புள்ளியை பெறுகிறது மற்றும் 0. 706 Hindi- ஆங்கிலத்தின் துணை பணிக்கு மேல் உள்ளது.', 'ur': 'Sentiment Analysis is a well-studied field of Natural Language Processing. لیکن، سوسیل میڈیا اور ان کے اندر صوت کی سرعت کی بڑھائی، اس مسئلہ کو اچھی طریقے اور ابزار کے ساتھ حل کرنے کے لئے بہت اہم چال دیتا ہے. ان میں سے ایک چالوں کا مطابق کوڈ میکس ہے، یعنی مختلف زبانوں کا استعمال کرنا ہے سوسیل میڈیا پیغام میں سوچنے کے لئے۔ ہماری گروپ، IUST(username: TAHA) کے نام سے، سیم Eval-2020 میں تقسیم کی تابع 9 کے بارے میں کد-میکس سوسیل میڈیا متکس ٹیکسٹ کے بارے میں شریک ہوا ہے، اور ہم نے ایک سیستم کو تخلیق کرنے کی کوشش کی ہے کہ ایک دی کوڈ میکس ٹویٹ کا احساس پیش کرے۔ ہم نے مختلف پیش پرپروسیس ٹیکنیک استعمال کیا اور مختلف طریقے استعمال کرنے کے لئے پیشنهاد کی جو NBSVM سے بہت پیچیدہ اندھیرے نیورال نیٹ ورک موڈل تک متفاوت کرتے ہیں۔ ہمارے سب سے بہترین نمائندہ طریقہ کو 0.751 سکوٹ ملتا ہے اسپانیایی-انگلیسی sub-task کے لئے اور 0.706 ہندی-انگلیسی sub-task پر۔', 'uz': "Sentiment Analysis Natalik tillar jarayonini yaxshi oʻqindi. Lekin, bu muammolarni yaxshi ko'rsatilgan usullar va asboblar bilan boshqarish uchun tez tarqaloqlar bo'ladi. Bu muammolarning biri - kodlash tarkibi, bu tilning turli tillardan o'ylab, jamiyat media matnlarida o'ylab o'ylash uchun fikrlarni ko'rsatish mumkin. Biz guruhimiz IUST (foydalanuvchi: TAHA) nomli SemEval-2020 xil soʻzni ajratilgan jamiyat media matni uchun Sentiment Analysis (Sentiment Analysis) bilan birlashtirilgan vazifani birlashtirilgan. Biz bir tizimni o'rganishga qarashga harakat qilamiz. Biz boshqa preprocessor teknikalardan foydalanamiz va NBSVM'dan boshqa usullarni ishlatish uchun boshqa usullardan foydalanamiz va bir qanchalik murakkablik tarmoq modellariga murakkab bo'lgan. Bizning eng yaxshi bajarish usuli Ispanchadan ingliz tili sub-vazifasi 0.751 dan 0.75dan foydalanadi va 0.706 Hindiston- Ingliz tilida sub-vazifa.", 'vi': 'Bản phân tích là một lĩnh vực được nghiên cứu kỹ về khoa học tự nhiên. Tuy nhiên, sự phát triển nhanh chóng của các phương tiện xã hội và các nội dung ồn ào trong chúng gây ra một thử thách lớn trong việc giải quyết vấn đề này bằng các phương pháp và công cụ. Một trong những thử thách là việc pha trộn mật mã, có nghĩa là dùng ngôn ngữ khác nhau để truyền đạt suy nghĩ trong các văn bản phương tiện xã hội. Nhóm của chúng tôi, tên là IST (tên người dùng: TAHA), đã tham gia vào nhiệm vụ chia sẻ SemEvl-2020 trong phiên bản phân tích tình cảm cho Văn bản giao tiếp xã hội phân giải mã, và chúng tôi đã cố phát triển một hệ thống dự đoán tình cảm của một tweet mã trộn đã được. Chúng tôi đã sử dụng các kỹ thuật xử lý trước khác nhau và đề xuất sử dụng các phương pháp khác nhau, từ NBC sang mô hình mạng thần kinh sâu hơn phức tạp. Cách trình diễn tốt nhất của chúng tôi đạt được một điểm F1 của 0.751 để làm công việc ngầm tiếng Tây Ban Nha và 0.706 trên nhiệm vụ ngầm tiếng Hindi.', 'bg': 'Анализът на сантимента е добре изучена област на обработка на естествения език. Бързият растеж на социалните медии и шумното съдържание в тях обаче поставя значителни предизвикателства при решаването на този проблем с добре утвърдени методи и инструменти. Едно от тези предизвикателства е смесването на кодове, което означава използването на различни езици за предаване на мисли в текстовете на социалните медии. Нашата група, с името ИУСТ(потребителско име: ТАХА), участва в споделената задача 9 на Сентимент Анализ за кодово смесен текст в социалните медии и се опитахме да разработим система за предсказване на настроението на даден кодово смесен туит. Използвахме различни техники за предварителна обработка и предложихме да използваме различни методи, които варират от НБСММ до по-сложни модели на дълбока невронна мрежа. Нашият най-добър метод получава резултат от 0,751 за подзадачата Испано-английски и 0,706 над хинди-английски.', 'nl': 'Sentiment Analysis is een goed bestudeerd gebied van Natural Language Processing. De snelle groei van sociale media en luidruchtige content daarbinnen brengt echter aanzienlijke uitdagingen met zich mee om dit probleem aan te pakken met gevestigde methoden en instrumenten. Een van deze uitdagingen is code-mixing, wat betekent dat je verschillende talen gebruikt om gedachten over te brengen in social media teksten. Onze groep, met de naam IUST (gebruikersnaam: TAHA), nam deel aan de SemEval-2020 gedeelde taak 9 op Sentiment Analysis voor Code-Mixed Social Media Text, en we hebben geprobeerd een systeem te ontwikkelen om het sentiment van een bepaalde code-mixed tweet te voorspellen. We gebruikten verschillende preprocessing technieken en stelden voor om verschillende methoden te gebruiken die variëren van NBSVM tot ingewikkeldere diepe neurale netwerkmodellen. Onze best presterende methode verkrijgt een F1 score van 0.751 voor de Spaans-Engelse subtaak en 0.706 voor de Hindi-Engelse subtaak.', 'da': 'Følelsesanalyse er et velundersøgt felt inden for Natural Language Processing. Den hurtige vækst af sociale medier og støjende indhold inde i dem udgør imidlertid betydelige udfordringer med hensyn til at tackle dette problem med veletablerede metoder og værktøjer. En af disse udfordringer er kode-mixing, hvilket betyder at bruge forskellige sprog til at formidle tanker i sociale medier tekster. Vores gruppe, med navnet IUST (brugernavn: TAHA), deltog i SemEval-2020 delte opgave 9 om Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text, og vi har forsøgt at udvikle et system til at forudsige sentiment af en given kode-blandet tweet. Vi brugte forskellige forbehandlingsteknikker og foreslog at bruge forskellige metoder, der varierer fra NBSVM til mere komplicerede dybe neurale netværksmodeller. Vores bedst ydende metode opnår en F1 score på 0,751 for den spansk-engelske underopgave og 0,706 over den hindi-engelske underopgave.', 'hr': 'Sentimentna analiza je dobro proučena polja prirodnog jezika. Međutim, brzi rast društvenih medija i sadržaja buke unutar njih predstavlja značajne izazove u rješavanju ovog problema sa dobro uspostavljenim metodama i alatima. Jedan od ovih izazova je miješanje kodova, što znači koristiti različite jezike za prenošenje misli u tekstima društvenih medija. Naša grupa, s imenom IUST(korisničkog imena: TAHA), sudjelovala je u djelovanju 9. zadatka u polovini Eval-2020 o Sentimentnoj analizi za tekst socijalnih medija između koda, i pokušali smo razviti sustav kako bi predvidjeli osjećaj određenog tweeta između koda. Koristili smo različite tehnike preobrađivanja i predložili da koristimo različite metode koje se razlikuju od NBSVM do komplikovanijih modela duboke neuromreže. Naš najbolji izvršni metod dobija F1 rezultat od 0,751 za podzadatak španjolskog-engleskog i 0,706 za podzadatak hinda-engleskog.', 'id': 'Analisi Sentiment adalah bidang yang dipelajari dengan baik dari Proses Bahasa Alami. Namun, pertumbuhan cepat dari media sosial dan isi bising di dalamnya menghasilkan tantangan yang signifikan dalam mengatasi masalah ini dengan metode dan alat yang ditentukan dengan baik. Salah satu tantangan ini adalah campuran kode, yang berarti menggunakan bahasa yang berbeda untuk menyampaikan pikiran dalam teks media sosial. Kelompok kami, dengan nama IUST(nama pengguna: TAHA), berpartisipasi di tugas SemEval-2020 berbagi 9 tentang Analisi Sentiment untuk Teks Media Sosial Bercampur Kode, dan kami telah mencoba untuk mengembangkan sistem untuk memprediksi perasaan dari tweet kode-campur tertentu. Kami menggunakan teknik preproses yang berbeda dan mengusulkan untuk menggunakan metode yang berbeda yang berbeda dari NBSVM ke model jaringan saraf yang lebih rumit. Metode prestasi terbaik kami mendapatkan skor F1 0,751 untuk sub-tugas Spanyol-Inggris dan 0,706 atas sub-tugas Hindi-Inggris.', 'ko': '감정 분석은 자연 언어 처리에서 광범위하게 연구되는 분야이다.그러나 소셜미디어의 급속한 증가와 시끄러운 내용은 성숙한 방법과 도구로 이 문제를 해결하는 데 큰 도전을 가져왔다.그 중 하나는 코드 혼합이다. 이것은 서로 다른 언어를 사용하여 소셜 미디어 텍스트에서 사상을 전달하는 것을 의미한다.저희 팀은 IUST(사용자 이름: TAHA)라는 팀명으로 SemEval-2020 코드 혼합 소셜 미디어 텍스트 정서 분석에 대한 공유 임무 9에 참여했습니다. 저희는 주어진 코드 혼합 트윗의 정서를 예측하는 시스템을 개발하고자 합니다.우리는 서로 다른 예처리 기술을 사용했고 NBSVM에서 더욱 복잡한 심층 신경 네트워크 모델까지 다양한 방법을 사용하는 것을 권장합니다.우리가 가장 잘 표현하는 방법은 스페인어-영어 서브퀘스트의 F1은 0.751, 인도어-영어 서브퀘스트의 F1은 0.706이다.', 'de': 'Sentiment Analysis ist ein gut studiertes Gebiet der Verarbeitung natürlicher Sprache. Das rasante Wachstum von Social Media und lauten Inhalten in ihnen stellt jedoch erhebliche Herausforderungen bei der Bewältigung dieses Problems mit etablierten Methoden und Tools. Eine dieser Herausforderungen ist Code-Mixing, d.h. die Verwendung verschiedener Sprachen, um Gedanken in Social Media Texten zu vermitteln. Unsere Gruppe, mit dem Namen IUST (Benutzername: TAHA), nahm an der SemEval-2020 gemeinsamen Aufgabe 9 zur Sentimentanalyse für Code-Mixed Social Media Text teil und wir haben versucht, ein System zu entwickeln, um die Stimmung eines bestimmten Code-Mixed Tweets vorherzusagen. Wir verwendeten verschiedene Vorverarbeitungstechniken und schlugen vor, verschiedene Methoden zu verwenden, die von NBSVM bis hin zu komplizierteren Deep Neuron Network Modellen variieren. Unsere leistungsstärkste Methode erhält eine F1-Punktzahl von 0,751 für die spanisch-englische Teilaufgabe und 0,706 für die Hindi-englische Teilaufgabe.', 'fa': 'تحلیل احساسات یک منطقه تحقیق خوب از پردازش زبان طبیعی است. با این حال، رشد سریع رسانه\u200cهای اجتماعی و محتوای صوتی در آن\u200cها چالش\u200cهای بزرگی را در راه حل این مشکل با روش\u200cهای و ابزارهای بسیار ثابت شده قرار می\u200cدهد. یکی از این چالش\u200cها ترکیب کد است که یعنی استفاده از زبان\u200cهای مختلف برای تغییر فکرها در متن رسانه\u200cهای اجتماعی است. گروه ما با نام IUST (کارنامه\u200cنویس: TAHA) در وظیفه\u200cی semiEval-2020 9 در مورد تحلیل مجموعه\u200cای برای متن رسانه\u200cهای اجتماعی متصل شده\u200cی کد، شرکت کرده\u200cایم، و سعی کرده\u200cایم سیستم را توسعه کنیم تا احساس یک توئیت متصل شده\u200cی کد پیش\u200cبینی کنیم. ما از تکنولوژی های پیش پردازش مختلف استفاده کردیم و پیشنهاد دادیم که از روش های مختلف استفاده کنیم که از NBSVM به مدل های شبکه عصبی پیچیده تر متفاوت می شوند. بهترین روش انجام ما یک امتیاز F1 از 0.751 برای زیر کار اسپانیایی-انگلیسی و 0.706 بر زیر کار هندی-انگلیسی دریافت می\u200cشود.', 'tr': 'Sentiment Analyzasy Tebiýal Dil işlemeginiň gowy öwrenmeli sahypdyr. Ýöne, sosyal medýýatlaryň çalt ösümligi we gürrüň maksadynyň içinde bu meseläni gowy gurnaly yöntemler we çarpylar bilen çözmek üçin wajyp kynçylyklary bar. Bu kynçylyklardan biri köd karışmasy diýmek bolýar. Bu da sosial mediýa metinlerinde pikirleri geçirmek üçin farklı diller ullanýar. Biziň toparymyz, IUST(adyň ady: TAHA) bilen, SemEval-2020\'yň 9-nji zadyny "Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text" (Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text) bilen üýtgetmege synanyşýardyk we biz berilen ködler karmaşgalan tweet diýip bilmek üçin bir sistemi geliştirmege synanyşýardyk. Biz farklı önlem tekniklerini kullandık ve NBSVM\'den farklı yöntemleri, daha karmaşık derin nöral ağ modellerine kullanmaya teklif ettik. Biziň iň gowy çykyş metodamyz 0,751 sany ispany-iňlisçe sub-işi üçin we 0,706 Hindi-iňlisçe sub-işi üçin tapylýar.', 'sw': 'Uchambuzi wa Sentimeta ni eneo lililosomwa vizuri la Utafiti wa lugha ya asili. Hata hivyo, ukuaji wa haraka wa mitandao ya kijamii na maudhui ya kelele ndani yao una changamoto kubwa katika kutatua tatizo hili kwa njia na zana zilizowekwa vizuri. Moja ya changamoto hizi ni mchanganyiko wa kodi, ina maana ya kutumia lugha mbalimbali ili kusambaza mawazo katika maandishi ya mitandao ya kijamii. Kundi letu, kwa jina la IUST (mtumiaji: TAHA), lilishiriki katika kazi ya SemEval-2020 iliyoandaliwa na uchambuzi wa Seneti kwa ajili ya Uandishi wa Mitandao ya Kijamii unaoanganishwa na Mitandao ya Kijamii, na tumejaribu kuendeleza mfumo wa kutabiri hisia za twita iliyoanganishwa na kodi. Tulitumia mbinu tofauti za upasuaji na tukapendekeza kutumia njia tofauti ambazo zinatofautiana na NBSVM hadi mifano yenye changamoto kubwa ya mtandao wa neura. Utawala wetu bora wa kufanya kazi unapata kipimo cha F1 cha 0.751 kwa ajili ya kazi za Kihispania-Kiingereza na 0.706 juu ya jukumu la Kiingereza-Kihindi-Kiingereza.', 'af': "Sentiment Analyseer is 'n goed studieerde veld van Natuurlike Taal Prosessering. Maar die vinnige groei van sosiale media en geluidinhoud binne hulle poseer betekende uitdagings in die oorwinning van hierdie probleem met goed geïnstalleerde metodes en nutsprogramme. Een van hierdie uitdagings is kode-gemeenskap, wat beteken om verskillende tale te gebruik om gedagtes in sosiale media-teks te vertel. Ons groep, met die naam van IUST( gebruikernaam: TAHA), deel by die semiEval-2020 deel taak 9 op Sentiment Analisie vir Kode-gemengde Sosiale Media Teks, en ons het probeer om 'n stelsel te ontwikkel om die sentiment van 'n gegewe kode gemengde tweet te voorskou. Ons het verskillende voorafverwerking tekens gebruik en voorgestel om verskillende metodes te gebruik wat verander van NBSVM na meer kompliseerde diep neuralnetwerk modele. Ons beste uitvoerde metode kry 'n F1 telling van 0.751 vir die Spaanse-Engels sub-taak en 0.706 oor die Hindi-Engels sub-taak.", 'sq': 'Analiza e ndjenjave është një fushë e studiuar mirë e procesimit të gjuhës natyrore. Megjithatë, rritja e shpejtë e medias sociale dhe përmbajtja zhurmuese brenda tyre paraqet sfida të rëndësishme në trajtimin e këtij problemi me metoda dhe mjete të vendosura mirë. Një nga këto sfida është përzierja e kodeve, që do të thotë përdorimi i gjuhëve të ndryshme për të transmetuar mendimet në tekstet e medias sociale. Grupi ynë, me emrin IUST(emri i përdoruesit: TAHA), mori pjesë në detyrën e përbashkët SemEval-2020 9 mbi Analizën e Sentimenteve për Tekstin e Kodit të Përzier të Mediave Sociale, dhe ne kemi përpjekur të zhvillojmë një sistem për të parashikuar ndjenjat e një tweet të caktuar të përzier me kod. Ne përdorëm teknika të ndryshme paraprocesimi dhe propozuam të përdorim metoda të ndryshme që ndryshojnë nga NBSVM në modele më të komplikuara të rrjetit nervor të thellë. Metoda jonë më e mirë performuese merr një rezultat F1 prej 0.751 për nëndetyrën spanjoll-angleze dhe 0.706 mbi nëndetyrën hindo-angleze.', 'am': 'የተለመደው ቋንቋ ማቀናጃ መፍጠር ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ ፈጥኖ የማኅበራዊ አውታር ማድረግ እና የድምፅ ድምፅ ማድረግ እና የድምፅ ጥያቄ የዚህን ጉዳይ በመጠቀም በጥሩ ልማድ እና መሣሪያዎች በመጠቀም ያስችላል፡፡ ከእነዚህ ተቃውሞዎች አንዱ የኮድ መቀላቀል ነው፣ ይህም ማለት በልዩ ቋንቋዎች በመጠቀም ማኅበራዊ አውታር ሚዲያ ጽሑፎችን ለማስታወቂያ ነው፡፡ ጉባኤችን በIUST (በተጠቃሚ ስም: TAHA) የተጠቃሚ ስራ 9 ለኮድ-Mixed ማኅበራዊ ሚዲያ ጽሑፍ የተጠቃሚ ስራ ላይ ተካፋፈለ፤ እናም የኮድ-ተለይቶ የተለየውን ትዊተር አወቅተን ስሜት ለመፍጠር ሞክረናል፡፡ ከNBSVM የተለየውን የልዩ ልዩ ልዩ ልማድ ጥያቄዎችን ለመጠቀም እና ወደ ጥልቅ የኔትሬታዊ መረብ ሞዴላዎችን ለመጠቀም አፈሳሰን፡፡ የስፓኒሽ-እንግሊዘኛ ደብዳቤ እና በHindi-እንግሊዘኛ ደብዳቤ ላይ 0.706 የሚደረገውን የF1 ደረጃ አግኝቷል፡፡', 'az': 'Sentiment Analizi təbiətli Dil İşləməsinin yaxşı təhsil edilmiş sahəsidir. Lakin, sosyal media və səs məlumatının tez artıqlığı, bu problemi yaxşı qurulmuş metodlar və vasitələrlə çəkmək üçün möhkəm çətinliklərdir. Bu çətinliklərdən biri kodu karışmaqdır, bu da sosyal media mətnlərində fikirləri təbliğ etmək üçün fərqli dilləri istifadə etmək anlamına gelir. Bizim grupumuz, IUST(istifadəçi adı: TAHA) ilə, Kod-Mixed Sosial Media Metninin Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Texti üçün semiEval-2020 paylaşdığı görevi 9-də, və biz verilən kodla karışmış tweet hissini təmin etmək üçün sistemi təhsil etməyə çalışdıq. Biz fərqli ön işləmə tekniklərini istifadə etdik və NBSVM-dən daha karmaşık nöral ağ modellerinə müxtəlif metodlarını istifadə etmək üçün təklif etdik. Bizim ən yaxşı təhsil metodumuz İspanyol-İngilizə apar işi üçün 0,751 dəqiqəsi və 0,706 Hindi-İngilizə apar işi ilə əldə edir.', 'hy': 'Զգացմունքների վերլուծությունը լավ ուսումնասիրել է բնական լեզվի վերլուծության ոլորտը: Այնուամենայնիվ, սոցիալական լրատվամիջոցների արագ աճը և աղմկոտ պարունակությունը դրանց մեջ մեծ մարտահրավեր է առաջացնում այս խնդիրը լուծելու համար լավ հաստատված մեթոդներով և գործիքներով: Այս մարտահրավերներից մեկը կոդի խառնումն է, ինչը նշանակում է տարբեր լեզուներ օգտագործել սոցիալական լրատվամիջոցների տեքստներում մտքեր փոխանցելու համար: Մեր խումբը, IUST-ի անունով (օգտագործողի անունով՝ ՏԱՀԱ), մասնակցել է "Սեմեվալ 2020"-ի "Սեմեվալ 2020"-ի "Կոդի խառնված սոցիալական մեդիայի տեքստի զգացմունքների վերլուծության" 9-ին, և մենք փորձել ենք զարգացնել համակարգ, որը կանխատեսի կոդի խառնված թվիթի զ Մենք օգտագործեցինք տարբեր նախամշակման մեթոդներ և առաջարկեցինք օգտագործել տարբեր մեթոդներ, որոնք տարբերվում են NBVM-ից մինչև ավելի բարդ նյարդային ցանցի մոդելներ: Մեր լավագույն արդյունավետության մեթոդը ստանում է F1 գնահատականը 0.751 իսպաներեն-անգլերեն ենթախնդրի համար և 0.706 հինդի-անգլերեն ենթախնդրի համար:', 'bn': 'সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণ স্বাভাবিক ভাষা প্রক্রিয়ার একটি ভালো পরিচিত ক্ষেত্র। তবে সামাজিক প্রচার মাধ্যমের দ্রুত বৃদ্ধি এবং আওয়াজের বিষয়বস্তু তাদের মধ্যে বিশাল চ্যালেঞ্জের মাধ্যমে এই সমস্যার মাধ্যমে  এই চ্যালেঞ্জের মধ্যে একটি কোড মিশ্রিত, যার মানে সামাজিক মিডিয়া টেক্সটে চিন্তা প্রকাশের জন্য ভিন্ন ভ আমাদের গ্রুপ ইউস্টি (ব্যবহারকারীর নাম: তাহা) সেমভাল-২০২০০ সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণে অংশগ্রহণ করেছে কোড-মিশ্রিত সামাজিক মিডিয়া টেক্সটে এবং আমরা একটি সিস্টেম উন্নয়নের চেষ্টা করছি কো We used different preprocessing techniques and proposed to use different methods that vary from NBSVM to more complicated deep neural network models.  স্প্যানিশ-ইংরেজি সাব-কাজের জন্য আমাদের সবচেয়ে ভালো প্রদর্শনীর পদ্ধতি হিন্দি-ইংরেজি সাব-কাজের জন্য একটি ফি১ স্কোর পেয়েছে।', 'ca': "L'anàlisi del sentiment és un camp ben estudiat de processament de llenguatges naturals. No obstant això, el ràpid creixement dels mitjans socials i del contingut sorollós dins ells posen reptes significatius per abordar aquest problema amb mètodes i eines ben estables. Un d'aquests reptes és la combinació de codis, que vol dir utilitzar llengües diferents per transmetre pensaments en els textos dels mitjans socials. Our group, with the name of IUST(username: TAHA), participated at the SemEval-2020 shared task 9 on Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text, and we have attempted to develop a system to predict the sentiment of a given code-mixed tweet.  Vam utilitzar diferents tècniques de preprocessió i vam proposar utilitzar diferents mètodes que varien de NBSVM a models de xarxa neuronal més complicats. El nostre mètode de millor rendiment obté una puntuació F1 de 0,751 per la subtasca espanyol-anglès i 0,706 per la subtasca Hindi-anglès.", 'bs': 'Analiza sentimenta je dobro proučena polja prirodnog procesa jezika. Međutim, brzi rast socijalnih medija i sadržaja buke unutar njih predstavlja značajne izazove u rješavanju ovog problema sa dobro uspostavljenim metodama i alatima. Jedan od ovih izazova je miješanje koda, što znači koristiti različite jezike za prenošenje misli u tekstima društvenih medija. Naša grupa, sa imenom IUST(korisničkog imena: TAHA), sudjelovala je u delu 9. zadatka za semiEval-2020 o Sentimentnoj analizi za tekst socijalnih medija mešanog koda, i pokušali smo razviti sistem kako bi predvidjeli osjećaj određenog tweeta mešanog koda. Koristili smo različite tehnike preobrađivanja i predložili da koristimo različite metode koje se razlikuju od NBSVM do komplikovanijih modela duboke neuromreže. Naša najbolja metoda izvršenja dobija F1 rezultat od 0,751 za podzadatak španjolskog-engleskog i 0,706 za podzadatak hinda-engleskog.', 'cs': 'Sentimentní analýza je dobře studovaným oborem zpracování přirozeného jazyka. Rychlý růst sociálních médií a hlučného obsahu v nich však představuje významné výzvy při řešení tohoto problému pomocí dobře zavedených metod a nástrojů. Jednou z těchto výzev je mixování kódu, což znamená používat různé jazyky k předávání myšlenek v textech sociálních médií. Naše skupina, s názvem IUST (uživatelské jméno: TAHA), se zúčastnila sdíleného úkolu SemEval-2020 9 na analýzu sentimentů pro kódově smíšený text sociálních médií a pokusili jsme se vyvinout systém pro předpověď sentimentu daného kódového tweetu. Použili jsme různé techniky předzpracování a navrhli použití různých metod, které se liší od NBSVM až po komplikovanější hluboké neuronové sítě modely. Naše nejlepší metoda získává F1 skóre 0,751 pro španělsko-anglický podúkol a 0,706 nad hindsky-anglickým podúkolem.', 'et': 'Sentimendi analüüs on hästi uuritud valdkond loodusliku keele töötlemine. Sotsiaalmeedia ja nende müraka sisu kiire kasv tekitab siiski märkimisväärseid probleeme lahendamisel hästi väljakujunenud meetodite ja vahenditega. Üks neist väljakutsetest on koodide segamine, mis tähendab erinevate keelte kasutamist mõtete edastamiseks sotsiaalmeedia tekstides. Meie rühm IUST (kasutajanimi: TAHA) osales SemEval-2020 jagatud ülesandel 9 "Sentimentaalüüs koodsega sotsiaalmeedia teksti jaoks" ning oleme püüdnud välja töötada süsteemi, mis ennustaks antud koodisegaga säutsu tundeid. Kasutasime erinevaid eeltöötlustehnikaid ja pakkusime välja erinevaid meetodeid, mis varieeruvad NBSVM-ist keerulisemate sügavnärvivõrgu mudeliteni. Meie parima tulemusega meetod saab F1 skoori 0,751 Hispaania-Inglise alamülesande ja 0,706 hindi-inglise alamülesande.', 'fi': 'Tunteanalyysi on hyvin tutkittu luonnonkielen prosessoinnin ala. Sosiaalisen median ja meluisan sisällön nopea kasvu asettaa kuitenkin merkittäviä haasteita ongelman ratkaisemiselle vakiintuneilla menetelmillä ja välineillä. Yksi näistä haasteista on koodien miksaus, joka tarkoittaa eri kielillä ajatusten välittämistä sosiaalisen median teksteissä. Ryhmämme, jonka nimi on IUST (käyttäjänimi: TAHA), osallistui SemEval-2020 jaettuun tehtävään 9 Code-Mixed Social Media Text Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text, ja olemme yrittäneet kehittää järjestelmän tietyn koodisekoitetun twiitin tunteiden ennustamiseen. Käytimme erilaisia esikäsittelytekniikoita ja ehdotimme erilaisia menetelmiä, jotka vaihtelevat NBSVM:stä monimutkaisempiin syvähermoverkkomalleihin. Parhaiten suoriutuva menetelmämme saa F1-pisteen 0,751 espanja-englanti alitehtävässä ja 0,706 hindi-englanti alitehtävässä.', 'jv': 'Sentiment Nanging, nglanggar-sistem sing paling beraksi sing nggawe media sothik karo perusahaan sing larang kanggo ngilangno kuwi mau sing beraksi sing mengko nggawe perusahaan iki karo perusahaan lan alat sing bisa dianggap. Siji sing perbudhakan iki banget karo kode-minggu, sing dikarepaké nggambar luwih-luwih kanggo nggawe barang nggawe barang media sotiki. Grupus dhéwé, karo nganggo IUST(pengguna-pengguna: TaHA), nambah ning semi-2020 gak nggawe task 9 ing Sentiment Test kanggo kode-Mixed Digital Text, lan hal gewis nguasai sistem kanggo ngerasai winih dhéwé nggawe seneng pisan kelompok tarjamahan. Monday Awakdhéwé sing paling nggambar nggawe barang F1 sing paling 0.75 1 kanggo kelas Ispansul-Inggris Sub-task lan 0.006 kanggo ngirim barang kanggo ngirim perkaraan inggilis.', 'ha': "Analyze na zaman shawarar da aka jarraba wani field na Taurar aiki. A lokacin da haraka za'a ƙara wa mitandai da kayan ciyota a cikinsu, yana da zango mai girma a addu'a wa'adin wannan muammãni da hanyoyin da zance-zance da za'a daidaita. Bayani daga wannan masu tsumma sune kodi-yin-haɗiya, tanã da amfani da lugha dabam-dabam dõmin ya bayyana mawazo cikin littafan mitandai da jamii. Rufukanmu, da sunan IUT (mai amfani da TAhaya), sun yi shirin aiki na Semeval-2020 da aka raba aikin 9 a kan Analyze wa Saukant na Kyaudara-Mixed Media na Mawallafi, kuma mun yi aikin ka gabatar da wata na'ura dõmin ka gabatar da wani hisani na kodi-Mixed. Mun yi amfani da masu shiryi masu amfani da shiryoyin dabam-dabam da aka buƙata daga NBSvM zuwa misãlai masu ƙarƙashin neural da suka haɗi. Tsarin aikin da Muke iya samar da F1 na sami wani nau'i na 0.751 wa muhimmin aikin Isbanish-Ingiriya da 0.706 a kan Hindcha-Ingiriya.", 'sk': 'Analiza čustev je dobro preučeno področje obdelave naravnega jezika. Vendar pa hitra rast socialnih medijev in hrupnih vsebin v njih predstavlja velike izzive pri reševanju tega problema z uveljavljenimi metodami in orodji. Eden od teh izzivov je mešanje kod, kar pomeni uporabo različnih jezikov za prenos misli v besedilih na družbenih omrežjih. Naša skupina z imenom IUST(uporabniško ime: TAHA) je sodelovala na skupni nalogi 9 SemEval-2020 o analizi čustev za besedilo s kodami mešanih družbenih medijev in poskušali smo razviti sistem za napovedovanje občutkov danega tvita s kodami mešanih tvitov. Uporabili smo različne tehnike predobdelave in predlagali uporabo različnih metod, ki se razlikujejo od NBSVM do bolj zapletenih modelov globokega živčnega omrežja. Naša najboljša metoda doseže rezultat F1 0,751 za špansko-angleško podnalogo in 0,706 za hindijsko-angleško podnalogo.', 'he': 'ניתוח רגשות הוא שדה למדוד היטב של תהליך שפות טבעית. עם זאת, הגידול המהיר של התקשורת החברתית והתוכן הרעשני בתוכם יוצר אתגרים משמעותיים בפני הבעיה הזאת עם שיטות וכלי קבועים היטב. אחד האתגרים האלה הוא הערבוב קודים, מה שאומר להשתמש בשפות שונות כדי להעביר מחשבות בטקסטים של התקשורת החברתית. הקבוצה שלנו, בשם IUST (שם המשתמש: TAHA), השתתפה במשימה המשותפת SemEval-2020 9 על Analysis Sentiment for Code-Mixed Social Media Text We used different preprocessing techniques and proposed to use different methods that vary from NBSVM to more complicated deep neural network models.  Our best performing method obtains an F1 score of 0.751 for the Spanish-English sub-task and 0.706 over the Hindi-English sub-task.', 'bo': 'Sentiment Analysis is a well-studied field of Natural Language Processing. ཡིན་ནའང་། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་དང་ནང་དུ་གཏོང་འཕེལ་འགྲོ་བཞིན་པའི་ནང་དོན་ཡོད་ཚད་ལྟར་འཛུགས་པའི་ཐབས་ལམ་དང་ལག་ཆ་ཉིད གདོང་ལེན་དགོས་པ་འདི་ལས་གཅིག་ནི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ཡིག་གི་ཡིག ང་ཚོའི་ཚོ་ཁག་དང་། IUST(སྤྱོད་མཁན་གྱི་མིང་: TAHA)ནང་དུ་SemEval-2020་གི་བྱ་རིམ་9 Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text དེ་ལ་མཉམ་དུ་ཞུགས་བྱས་པ་ཡིན། We used different preprocessing techniques and proposed to use different methods that vary from NBSVM to more complicated deep neural network models. ང་ཚོའི་མིག'}
{'en': 'MeisterMorxrc at SemEval-2020 Task 9 : Fine-Tune Bert and Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets', 'ar': 'MeisterMorxrc في المهمة 9 في SemEval-2020: ضبط دقيق لـ Bert والتعلم متعدد المهام لتحليل المشاعر للتغريدات المختلطة بأكواد', 'pt': 'MeisterMorxrc na SemEval-2020 Tarefa 9: ajuste fino de Bert e aprendizado multitarefa para análise de sentimento de tweets com código misto', 'fr': "MeisterMorxRC à SemEval-2020 Tâche 9\xa0: peaufiner Bert et l'apprentissage multitâche pour l'analyse des sentiments des tweets code-mixed", 'es': 'MeistermorXRC en la Tarea 9 de SemEval-2020: Afinar el aprendizaje de Bert y Multitarea para el análisis de sentimientos de tuits con código mixto', 'ja': 'MeisterMorxrc at SemEval -2020タスク9 ：コードミックスツイートの感情分析のための微調整BERTとマルチタスク学習', 'zh': 'MeisterMorxrc在SemEval-2020务9:调Bert与多任务学,以代码混推文之情析', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 9 पर MeisterMorxrc: कोड-मिश्रित Tweets के भावना विश्लेषण के लिए ठीक-ट्यून बर्ट और मल्टीटास्क लर्निंग', 'ru': 'MeisterMorxrc на SemEval-2020 Задача 9: Тонкая настройка Bert и многозадачное обучение для анализа настроений кодово-смешанных твитов', 'ga': 'MeisterMorxrc ag SemEval-2020 Tasc 9: Mionteagasc Bert agus Iltasc a Fhoghlaim le hAghaidh Anailís Mothúchán ar Tweetanna Cód-Mheasctha', 'ka': 'MeisterMorxrc semiEval-2020 პარამეტრი 9: კოდი-შემცირებული Tweets', 'hu': 'MeisterMorxrc a SemEval-2020 9. feladat: Finomhangolás Bert és többfeladatos tanulás a kódkevert tweetek érzelmek elemzéséhez', 'kk': 'МеisterMorxrc 9. тапсырмасында: Код- араластырылған tweets синтиментті анализ үшін бірнеше тапсырмаларды баптау және көптеген тапсырмаларды оқыту', 'el': 'Καθήκον 9: Βελτίωση του Μπερτ και εκμάθηση πολλαπλών εργασιών για ανάλυση συναισθημάτων σε μικτά τουίτετ κώδικα', 'it': "MeisterMorxrc a SemEval-2020 Task 9: Fine-Tune Bert e Multitask Learning per l'analisi sentimentale dei tweet misti con codice", 'lt': '„MeisterMorxrc“ programos „SemEval-2020“ 9 užduotis „Fine Tune Bert“ ir „Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code Mixed Tweets“', 'ms': 'MeisterMorxrc di SemEval-2020 Task 9: Fine-Tune Bert dan Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets', 'mk': 'MeisterMorxrc на SemEval-2020 задача 9: Fine Tune Bert и Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets', 'no': 'MeisterMorxrc at semiEval-2020 oppgåve 9: Fine-Tune Bert og Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 9- ലെ മെയിറ്റര്\u200dമോര്\u200dക്സ്രി: നല്ല- Tune Bert, Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code- Mixed Tweets', 'mt': 'MeisterMorxrc f’SemEval-2020 Task 9: Fine-Tune Bert u Tagħlim Multitask għal Analiżi tas-Sentiment ta’ Tweets Mħallta bil-Kodiċi', 'ro': 'MeisterMorxrc la SemEval-2020 Sarcina 9: Fine-Tune Bert și învățarea multifuncțională pentru analiza sentimentelor Tweeturilor combinate cu coduri', 'sr': 'MeisterMorxrc na zadatku 9: Fine-Tune Bert i Multitask učenje za sentimentnu analizu kombiniranih Tweets', 'mn': 'MeisterMorxrc at SemEval-2020 Task 9: Fine-Tune Bert and Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets', 'si': 'MeistirMorxrc at Halfeval-202 Job 9: Fine-Tune Bern and Multijob learning for Sentiment විශ්ලේෂණයේ Code-Missed Tweets', 'sv': 'MeisterMorxrc på SemEval-2020 Uppgift 9: Finjustera Bert och Multitask Learning för sentimentalanalys av kodblandade tweets', 'pl': 'MeisterMorxrc na SemEval-2020 Zadanie 9: Dostosowanie Berta i wielozadaniowego uczenia się do analizy sentymentów tweetów mieszanych kodem', 'ta': 'SemEval- 2020 Task 9: Fine- Tune Bert and Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code- Mixed Tweets', 'so': 'MeisterMorxrc at SemEval-2020 Task 9: Fine-Tune Bert and Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets', 'ur': 'SemEval-2020 Task 9 میں MeisterMorxrc: Fine-Tune Bert اور Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Minh chứng mai mai tại SemEvl-2020 Task 9: fine-tune Bert và đa nhiệm vụ giáo dục cho tình cảm phân tích băng tần', 'bg': 'Задача 9: фина настройка на Бърт и многозадачно обучение за анализ на сентимента на смесени кодове туитове', 'hr': 'MeisterMorxrc na zadatku 9: Fine-Tune Bert i Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets', 'nl': 'MeisterMorxrc op SemEval-2020 Taak 9: Bert en Multitask Leren finetunen voor Sentiment Analysis van Code-Mixed Tweets', 'da': 'MeisterMorxrc på SemEval-2020 Opgave 9: Fine-Tune Bert og Multitask Learning til følelsesanalyse af kodeblandede tweets', 'de': 'MeisterMorxrc bei SemEval-2020 Task 9: Fine-Tune Bert und Multitask Learning zur Sentimentanalyse von Code-Mixed Tweets', 'id': 'MeisterMorxrc di SemEval-2020 Task 9: Fine-Tune Bert dan Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets', 'fa': 'MeisterMorxrc at SemEval-2020 Task 9: Fine-Tune Bert and Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets', 'ko': 'MeisterMorxrc의 SemEval-20에서의 작업 9: 코드 혼합 트윗의 정서 분석에 사용되는 마이크로 비트와 다중 작업 학습', 'sw': 'MeisterMorxrc katika kazi ya SemEval-2020 9: Mafunzo mazuri na Uchambuzi wa Wakati wa Uchambuzi wa Twita za Mikazo', 'sq': 'MeisterMorxrc në SemEval-2020 Task 9: Fine-Tune Bert dhe Mësim Multitash për Analizën Sentimentale të Tweets të Përziera me Kod', 'af': 'MeisterMorxrc by SemEval-2020 Opdrag 9: Fine-Tune Bert en Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets', 'tr': 'MeisterMorxrc at SemEval-2020 Task 9: Fine-Tune Bert and Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets', 'am': 'Morxrc at SemEval-2020 Task 9: Fine-Tune Bert and Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets', 'hy': '談榨盏战诈榨謤談崭謤謩战謤謩战斋斩 "諐榨沾苑站铡宅 2020"-斋 9-謤栅 瞻铡斩毡斩铡謤铡謤崭謧沾諠 "論斋斩斩-Tune Bert" 謬 "圆铡咋沾铡瞻铡斩毡斩铡謤铡謤崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤 战崭站崭謤榨宅炸 寨崭栅斋 窄铡占斩站铡债 诈站斋诈榨謤斋 咋眨铡謥沾崭謧斩謩铡盏斋斩 站榨謤宅崭謧债崭謧诈盏铡斩 瞻铡沾铡謤"', 'az': 'MeisterMorxrc at SemEval-2020 Task 9: Fine-Tune Bert and Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets', 'bn': 'সেমইভাল-২০২০০ কাজ ৯-এ মিস্টার মর্ক্সার্ক: কোড-মিক্সিড টুইট বিশ্লেষণের জন্য ভাল- টুইট বার্ট এবং মাল্টিকাজ শিক্ষার্থী', 'bs': 'MeisterMorxrc na zadatku 9: Fine-Tune Bert i Multitask učenje za sentimentnu analizu kombiniranih Tweets', 'cs': 'MeisterMorxrc na SemEval-2020 Úkol 9: Jemné ladění Berta a víceúkolové učení pro analýzu sentimentů kódových smíšených tweetů', 'ca': 'MeisterMorxrc a SemEval-2020 Task 9: Fine-Tune Bert i Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets', 'et': 'MeisterMorxrc SemEval-2020 ülesandel 9: peen häälestus Bert ja mitmetülesandeline õpe koodsega tweetide sentimentaalüüsiks', 'fi': 'MeisterMorxrc SemEval-2020 Tehtävä 9: Hienoviritys Bert ja monitehtävä oppiminen koodisekoitettujen tweettien tunneanalyysiin', 'he': 'MeisterMorxrc ב SemEval-2020 Task 9: Fine Tune Bert and Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets', 'jv': 'Meester', 'sk': 'MeisterMorxrc na SemEval-2020 naloga 9: Fino uglaševanje Berta in večopravilno učenje za analizo čustev mešanih tweetov s kodami', 'ha': 'Dakata', 'bo': 'MeisterMorxrc at SemEval-2020 Task 9: Fine-Tune Bert and Multitask Learning for Sentiment Analysis of Code-Mixed Tweets'}
{'en': 'Natural language processing (NLP) has been applied to various fields including text classification and sentiment analysis. In the shared task of sentiment analysis of code-mixed tweets, which is a part of the SemEval-2020 competition, we preprocess datasets by replacing emoji and deleting uncommon characters and so on, and then fine-tune the Bidirectional Encoder Representation from Transformers(BERT) to perform the best. After exhausting top3 submissions, Our team MeisterMorxrc achieves an averaged F1 score of 0.730 in this task, and and our codalab username is MeisterMorxrc', 'ar': 'تم تطبيق معالجة اللغة الطبيعية (NLP) في مختلف المجالات بما في ذلك تصنيف النص وتحليل المشاعر. في المهمة المشتركة لتحليل المشاعر للتغريدات المختلطة بأكواد ، والتي تعد جزءًا من مسابقة SemEval-2020 ، نقوم بمعالجة مجموعات البيانات مسبقًا عن طريق استبدال الرموز التعبيرية وحذف الأحرف غير الشائعة وما إلى ذلك ، ثم ضبط تمثيل التشفير ثنائي الاتجاه من المحولات ( BERT) لأداء أفضل. بعد استنفاد أفضل 3 عمليات إرسال ، حقق فريقنا MeisterMorxrc متوسط درجة F1 يبلغ 0.730 في هذه المهمة ، واسم مستخدم codalab الخاص بنا هو MeisterMorxrc', 'fr': "Le traitement du langage naturel (NLP) a été appliqué à divers domaines, notamment la classification de texte et l'analyse des sentiments. Dans le cadre de la tâche partagée d'analyse des sentiments des tweets à code mixte, qui fait partie du concours SemEval-2020, nous prétraitons les ensembles de données en remplaçant les emoji et en supprimant les caractères inhabituels, etc., puis nous affinons la représentation de l'encodeur bidirectionnel à partir de transformateurs (BERT) pour obtenir les meilleurs résultats. Après avoir épuisé les 3 meilleures soumissions, notre équipe MeisterMorxRC obtient un score F1 moyen de 0,730 dans cette tâche, et notre nom d'utilisateur codalab est MeisterMorxRC", 'es': 'El procesamiento del lenguaje natural (NLP) se ha aplicado a varios campos, incluida la clasificación de textos y el análisis de sentimientos. En la tarea compartida de análisis de sentimientos de tuits con código mixto, que forma parte de la competencia SemEval-2020, procesamos previamente los conjuntos de datos reemplazando emojis y eliminando caracteres poco comunes, etc., y luego ajustamos la Representación de Codificador Bidireccional de Transformers (BERT) para obtener el mejor rendimiento. Después de agotar los 3 primeros envíos, nuestro equipo MeistermorXRC logra una puntuación media de F1 de 0.730 en esta tarea, y nuestro nombre de usuario de codalab es MeistermorXRC', 'pt': 'O processamento de linguagem natural (NLP) tem sido aplicado a vários campos, incluindo classificação de texto e análise de sentimentos. Na tarefa compartilhada de análise de sentimento de tweets de código misto, que faz parte da competição SemEval-2020, pré-processamos conjuntos de dados substituindo emoji e excluindo caracteres incomuns e assim por diante, e então ajustamos a representação do codificador bidirecional de Transformers( BERT) para ter o melhor desempenho. Depois de esgotar os três principais envios, nossa equipe MeisterMorxrc atinge uma pontuação média de F1 de 0,730 nesta tarefa, e nosso nome de usuário codalab é MeisterMorxrc', 'ja': '自然言語処理（ NLP ）は、テキスト分類や感情分析を含む様々な分野に適用されてきた。SemEval -2020コンペティションの一部であるコード混合ツイートのセンチメント解析の共有タスクでは、絵文字の置き換えや非一般的な文字の削除などによりデータセットを前処理し、トランスフォーマーからの双方向エンコーダ表現（ BERT ）を微調整して最高のパフォーマンスを発揮します。トップ3の提出物を使い果たした後、私たちのチームMeisterMorxrcは、このタスクで平均F 1スコア0.730を達成し、私たちのコードラボユーザーネームはMeisterMorxrcです', 'zh': '自然语言处(NLP)已用于各个领域,文本分类情析。 代码混推文之情析同务,此SemEval-2020竞之一体,所以代表情符号删非常之符以预处理数集,然后微调自Transformers(BERT)双向编码器以获得最佳性也。 既穷top3交,团队MeisterMorxrc均F1分为0.730,我codalab用户名为MeisterMorxrc', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) को पाठ वर्गीकरण और भावना विश्लेषण सहित विभिन्न क्षेत्रों पर लागू किया गया है। कोड-मिश्रित ट्वीट्स के भावना विश्लेषण के साझा कार्य में, जो SemEval-2020 प्रतियोगिता का एक हिस्सा है, हम इमोजी को बदलकर और असामान्य वर्णों को हटाकर डेटासेट को प्रीप्रोसेस करते हैं और इसी तरह, और फिर सबसे अच्छा प्रदर्शन करने के लिए ट्रांसफॉर्मर (BERT) से द्विदिश एन्कोडर प्रतिनिधित्व को ठीक करते हैं। थकाऊ top3 प्रस्तुतियों के बाद, हमारी टीम MeisterMorxrc इस कार्य में 0.730 का एक औसत F1 स्कोर प्राप्त करता है, और हमारे codalab उपयोगकर्ता नाम MeisterMorxrc है', 'ru': 'Обработка естественного языка (NLP) применяется в различных областях, включая классификацию текста и анализ настроений. В общей задаче анализа настроений кодо-смешанных твитов, которая является частью конкурса SemEval-2020, мы предварительно обрабатываем наборы данных, заменяя эмодзи и удаляя необычные символы и так далее, а затем тонко настраиваем Двунаправленное Представление Кодера от Трансформеров(BERT), чтобы выполнить лучшее. После исчерпания топ-3 заявок, наша команда MeisterMorxrc достигает среднего балла F1 0,730 в этой задаче, и наше имя пользователя кодалаба - MeisterMorxrc', 'ga': 'Cuireadh próiseáil teanga nádúrtha (NLP) i bhfeidhm ar réimsí éagsúla lena n-áirítear aicmiú téacs agus anailís meon. Sa tasc roinnte maidir le hanailís meon a dhéanamh ar thíoga cód-mheasctha, atá mar chuid den chomórtas SemEval-2020, déanaimid tacair shonraí a réamhphróiseáil trí emoji a athsholáthar agus carachtair neamhchoitianta a scriosadh agus mar sin de, agus ansin mionchoigeartú a dhéanamh ar an Léiriú Ionchódóra Déthreo ó Trasfhoirmeoirí( BERT) an fheidhmíocht is fearr. Tar éis ídiú barr3 aighneachtaí, éiríonn lenár bhfoireann MeisterMorxrc scór meán F1 de 0.730 sa tasc seo, agus is é ár n-ainm úsáideora codalab ná MeisterMorxrc', 'ka': 'თავისუფალური ენის პროცესი (NLP) განსხვავებულ პარამეტრებში გამოყენებულია, включая ტექსტის კლასიფიკაცია და სენტიმენტის ანალიზაცია. სენტიმენტის ანალიზაციაში, რომელიც SemEval-2020 კონკრენტების ნაწილია, ჩვენ მონაცემების ნაწილის შეცვლით ემოჯების შეცვლით და უცნობიერი სიმბოლოების შეცვლით, და შემდეგ ორედირექციონალური ინფორმენტირების რესპენტაციას (BERT) განაკეთ შემდეგ სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო შემდეგ ჩვენი ჯგუფი MeisterMorxrc მიიღება სამუშაო სამუშაო F1 წერტილი 0,730-ის და ჩვენი სამუშაო', 'el': 'Η επεξεργασία φυσικής γλώσσας έχει εφαρμοστεί σε διάφορους τομείς συμπεριλαμβανομένης της ταξινόμησης κειμένου και της ανάλυσης συναισθημάτων. Στο κοινό καθήκον της ανάλυσης συναισθημάτων των μικτών κωδικών tweets, το οποίο αποτελεί μέρος του διαγωνισμού προεπεξεργαζόμαστε σύνολα δεδομένων αντικαθιστώντας και διαγράφοντας ασυνήθιστους χαρακτήρες και ούτω καθεξής, και στη συνέχεια συντονίζουμε την αμφίδρομη αναπαράσταση κωδικοποιητή από τους μετασχηματιστές (για να αποδώσουμε την καλύτερη απόδοση. Αφού εξαντλήσει τις αιτήσεις top3, η ομάδα μας επιτυγχάνει μια μέση βαθμολογία F1 0.730 σε αυτή την εργασία, και το όνομα χρήστη μας είναι MeisterMorxrc', 'hu': 'A természetes nyelvi feldolgozást (NLP) különböző területeken alkalmazzák, beleértve a szövegosztályozást és a hangulatelemzést. A SemEval-2020 verseny részét képező kódkeverett tweetek hangulatelemzésének közös feladata során előfeldolgozzuk az adatkészleteket emojik cseréjével, nem gyakori karakterek törlésével stb., majd finomhangoljuk a Transzformátorokból származó kétirányú kódoló reprezentációt (BERT) a legjobb teljesítmény érdekében. A top3-as beadványok kimerítése után a MeisterMorxrc csapatunk átlagosan 0,730 F1 pontszámot ér el ebben a feladatban, és codalab felhasználónevünk MeisterMorxrc.', 'it': "L'elaborazione del linguaggio naturale (NLP) è stata applicata a vari campi tra cui la classificazione del testo e l'analisi del sentiment. Nell'ambito del compito condiviso di analisi sentimentale dei tweet code-mixed, che fa parte del concorso SemEval-2020, predisposiamo i dataset sostituendo emoji e eliminando caratteri non comuni e così via, e poi perfezioniamo la rappresentazione bidirezionale Encoder da Transformers (BERT) per ottenere il meglio. Dopo aver esaurito le iscrizioni top 3, il nostro team MeisterMorxrc raggiunge un punteggio F1 medio di 0.730 in questo compito, e il nostro nome utente codalab è MeisterMorxrc", 'kk': 'Түзіндік тіл өңдеу (NLP) мәтін классификациясы мен сезімдік анализациясы және түрлі өрістерге қолданылды. Код араластырылған таңбалардың оқиғаларын анализ тапсырмасында, бұл semiEval-2020 конкурсының бір бөлігі. Емоджтерді алмастырып, әдімгі таңбаларды өшіру және сол жағдайда жақсы түрлендірушілерден екі бағытты кодтардың таңбаларын баптау үшін. Осы тапсырманың орташа 0,730 жылдық F1 нүктесін жеткізгеннен кейін біздің командамыз MeisterMorxrc жұмыс істейді. Кодалб атауы MeisterMorxrc.', 'lt': 'Gamtinis kalbų apdorojimas (NLP) buvo taikomas įvairioms sritims, įskaitant teksto klasifikaciją ir jausmų analizę. Bendroje su kodais susimaišytų tweetų jausmų analizės užduotyje, kuri yra SemEval-2020 konkurso dalis, mes parengiame duomenų rinkinius pakeičiant emoji ir ištrindami nedažnus simbolius ir t. t., o vėliau tiksliai pritaikome dvikryptį transformatorių kodo atstovavimą (BERT), kad būtų pasiekta geriausia rezultatų. Išnaudojus didžiausius 3 pareiškimus, mūsų komanda MeisterMorxrc pasiekia vidutinį F1 tašką 0,730 šioje užduotyje, ir mūsų kodalabo naudotojo vardas yra MeisterMorxrc', 'mk': 'Природното обработување на јазикот (NLP) е аплицирано на различни полиња, вклучувајќи ја и класификацијата на текстот и анализата на чувствата. Во заедничката задача за анализа на чувствата на кодовите мешани твитови, која е дел од натпреварот SemEval-2020, ние ги преобработуваме податоците заменувајќи ги емоџи и избришувајќи неколку необични знаци и така натаму, и потоа ја финираме Бидирекционалната претстава на кодерот од Трансформерите (BERT) за да го извршиме најдоброто. По исцрпувањето на највисоките 3 предлози, нашиот тим MeisterMorxrc постигна просечна оценка F1 од 0,730 во оваа задача, и нашето корисно име на codalab е MeisterMorxrc', 'ms': 'Pemprosesan bahasa semulajadi (NLP) telah dilaksanakan kepada pelbagai medan termasuk klasifikasi teks dan analisis sentimen. In the shared task of sentiment analysis of code-mixed tweets, which is a part of the SemEval-2020 competition, we preprocess datasets by replacing emoji and deleting uncommon characters and so on, and then fine-tune the Bidirectional Encoder Representation from Transformers(BERT) to perform the best.  Selepas melelahkan penghantaran top3, pasukan kami MeisterMorxrc mencapai nilai F1 rata-rata 0.730 dalam tugas ini, dan nama pengguna codalab kami adalah MeisterMorxrc', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനം (NLP) വ്യത്യസ്ത പ്രദേശങ്ങളില്\u200d പ്രയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസ്ഫിക സെമ്എവാല്\u200d-2020 പ്രതിയോഗികളുടെ ഭാഗമായ കോഡ് മിഷ്ടപ്പെട്ട ട ടൂട്ടുകളുടെ ഭാഗമായ വിചാരണയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മുന്\u200dപ് ഡാറ്റാസെറ്റുകള്\u200d മാറ്റുകയും, സാധാരണയില്ലാത്ത ചിഹ്നങ്ങള്\u200d മാറ്റുകയും ചെയ്യുന്ന After exhausting top3 submissions, Our team MeisterMorxrc achieves an averaged F1 score of 0.730 in this task, and and our codalab username is MeisterMorxrc', 'no': 'Natural language processing (NLP) has been applied to various fields including text classification and sentiment analysis. I den delte oppgåva av sentimentanalysen av kode-blandede tweeter, som er ein del av konkurransen av semiEval-2020, prøver vi datasett ved å erstatta emoji og sletta ufullege teikn og så videre, og så finn opp bileretningskoder for å utføra best. Etter å utgå topp3-tillegg, er gruppa vårt MeisterMorxrc oppnådd eit gjennomsnittlig F1-poeng med 0,730 i denne oppgåva, og vårt brukarnamn på codalab er MeisterMorxrc', 'mt': 'L-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP) ġie applikat għal diversi oqsma inklużi l-klassifikazzjoni tat-test u l-analiżi tas-sentimenti. In the shared task of sentiment analysis of code-mixed tweets, which is a part of the SemEval-2020 competition, we preprocess datasets by replacing emoji and deleting uncommon characters and so on, and then fine-tune the Bidirectional Encoder Representation from Transformers(BERT) to perform the best.  Wara li eżawrixxa l-aktar 3 sottomissjonijiet, it-tim tagħna MeisterMorxrc jikseb punteġġ F1 medju ta’ 0.730 f’dan il-kompitu, u l-isem tal-utent tagħna tal-codalab huwa MeisterMorxrc', 'mn': 'Байгалийн хэл процесс (NLP) нь текст хуваарилалт болон сэтгэл санааны шинжилгээнд хэрэглэгдсэн. Код-холбогдсон tweets-ын мэдрэмжтэй шинжилгээнд, SemEval-2020 өрсөлдөөний нэг хэсэг болсон, бид emoji-г орлуулж, бусад биеийн дүрсийг устгаж, дараа нь transformers-ээс хоёр шууд кодчуудын төлөөлөлийг сайхан хийх зорилготой. Гурав 3 дахин дуусгасан дараа, бидний баг MeisterMorxrc энэ ажил дээр дундаж F1 0.730 оноо гарч ирнэ. Мөн бидний codalab хэрэглэгч нь MeisterMorxrc.', 'pl': 'Przetwarzanie języka naturalnego (NLP) zostało zastosowane w różnych dziedzinach, w tym klasyfikacji tekstu i analizy sentymentów. W ramach wspólnego zadania analizy sentymentów tweetów mieszanych kodem, będącego częścią konkursu SemEval-2020, wstępnie przetwarzamy zbiory danych poprzez zastępowanie emoji i usuwanie nietypowych znaków itp., a następnie dostrajamy reprezentację kodera dwukierunkowego z Transformers(BERT), aby jak najlepiej wykonać. Po wyczerpujących zgłoszeniach top3, nasz zespół MeisterMorxrc osiąga średni wynik F1 0.730 w tym zadaniu, a nasza nazwa użytkownika kodalabu to MeisterMorxrc', 'ro': 'Procesarea limbajului natural (PNL) a fost aplicată în diferite domenii, inclusiv clasificarea textului și analiza sentimentului. În sarcina comună de analiză a sentimentului tweet-urilor mixte de cod, care face parte din competiția SemEval-2020, prelucrăm seturile de date prin înlocuirea emoji-urilor și ștergerea caracterelor neobișnuite și așa mai departe, și apoi reglăm fin reprezentarea codificatorului bidirecțional de la Transformers (BERT) pentru a performa cel mai bine. După epuizarea depunerilor top3, echipa noastră MeisterMorxrc obține un scor F1 mediu de 0.730 în această sarcină, iar numele nostru de utilizator codalab este MeisterMorxrc', 'so': 'Ka baaraandegista luqada asalka ah (NLP) waxaa loo codsaday beero kala duduwan, kuwaas oo ah fasaxa qoraalka iyo baaritaanka maandooriyaha. Shaqo la qaybsan baaritaanka fikrada ee tweeteedka kooban, kaasoo ah qayb ka mid ah kooxnimada SemEval-2020, waxaynu ka hor sameynaa kooxaha macluumaadka si aan u beddelno emoji iyo in aan la deleto alaabta caadiga ah iyo sidoo kale, dabadeedna si fiican u qorno koodeynta kooxerada ah oo ka mid ah tartanka koowaad (BERT) si aan ugu fiican u sameeyno. Markii uu ka baaraandegay top3 submissions kadib, kooxdayaga MeisterMorxrc wuxuu gaadhaa qiimaha ugu dhexeeya F1 score 0.730 oo ku qoran shaqadan, magaceena codalab waa MeisterMorxrc', 'sr': 'Prirodno obrađivanje jezika (NLP) je primjenjeno na različite polja uključujući klasifikaciju teksta i analizu sentimenta. U zajedničkom zadatku analize sentiment a kombinovanih tweeta, koji je deo natjecanja semiEval-2020, predobrađujemo sete podataka zamjenom emoji i izbrisanjem neobičnih karaktera i tako dalje, a zatim ispravljamo predstavu dvosmjernog kodera od transformatora (BERT) kako bi izvršili najbolje. Nakon iscrpljenja top3 podataka, naš tim MeisterMorxrc postiže srednji rezultat F1 od 0,730 u ovom zadatku, a naš korisnički ime je MeisterMorxrc.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණය (NLP) වෙනස් ක්ෂේත්\u200dරයට ඇතුළත් කරලා තියෙනවා පාළු විශේෂණය සහ විශ In the shared job of Sentment Research of code-Missed tweets, that is a part of the semeval-2020Competition, we pre-process data sets by replaced emoji and Delete uncommon character and so on, and then Fine-tune the BiDIRECTION ENCODER reposition from Transferers(BERT) to do the better. අපේ කණ්ඩායම MeistirMorxrc මේ වැඩේ සාමාන්\u200dය F1 ප්\u200dරමාණයක් 0.730 වෙනුවෙන් පුළුවන් පස්සේ, ඒ වගේම අපේ කොඩාලාබ් ප්\u200dරමාණකය මයිස්ටර් Morxrc', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்படுத்தல் (NLP) உரை வகைப்படுத்தல் மற்றும் உணர்வு ஆய்வு செம்Eval-2020 போர்ட்டின் ஒரு பகுதியாகும் உணர்வு குறியீட்டு கலந்த குறியீடுகளின் செயல்பாடு மூன்று கொடுக்கப்பட்ட பிறகு, எங்கள் குழு மீட்டர் மார்க்ச்சிக் சராசரி F1 மதிப்பு 0.730 இந்த வேலையில் பெறுகிறது, மற்றும் எங்கள் கோடாலாப் பயனர் பெயர் மெ', 'sv': 'Natural language processing (NLP) har tillämpats på olika områden, bland annat textklassificering och sentimentalanalys. I den gemensamma uppgiften med sentimental analys av kodblandade tweets, som är en del av SemEval-2020-tävlingen, förbearbetar vi dataset genom att ersätta emoji och ta bort ovanliga tecken och så vidare, och finjusterar sedan tvåvägskodarens representation från transformatorer (BERT) för att prestera bäst. Efter uttömmande Top 3-inlämningar uppnår vårt team MeisterMorxrc en genomsnittlig F1-poäng på 0,730 i denna uppgift, och vårt codalab användarnamn är MeisterMorxrc', 'ur': 'طبیعی زبان پردازی (NLP) مختلف کھیتیوں میں لکھا گیا ہے جس میں تفصیل کلاسیفوں اور احساسات تحلیل کے ساتھ۔ کیڈ میکس ٹیوٹوں کی حساس تحلیل کے مشترک کام میں جو سیم Eval-2020 رقابت میں ایک حصہ ہے، ہم emoji کو بدل کر ڈیٹ سٹ کو پہلے پردازی کریں گے اور غیر معمول شخصیٹوں کو ہٹا دیں گے اور اس کے بعد بہترین عمل کریں گے، اور اس کے بعد دوسری طریقے کا انڈیکس ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ سٹ کو دکھا دیں اس کے بعد ہماری تیم MeisterMorxrc نے اس کام میں 0.730 کے متوسط F1 اسکو پہنچا اور ہمارا کوڈال ب کارننوم MeisterMorxrc ہے', 'uz': "Natural language processing (NLP) has been applied to various fields including text classification and sentiment analysis.  SemEval-2020 rivojlanishining bir qismi, emoji va umumiy belgini oʻzgartirish va shunday qilib, bir xil tarkibini olib tashlash uchun bir necha xabarlar tarkibini birlashtiramiz, va keyin hamma narsalarni boshqaruvchilar (BERT) bilan bir xil kodlash muvaffaqiyatini bajarilamiz. Bu vazifani top3 yetkazib topishdan keyin Team Meister Morxrc o'tkazda 0.730 qismi 0.730 qismini topadi, va bizning kodalab foydalanuvchimiz nomimiz MeisterMorxrc", 'vi': 'Cách xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP) đã được áp dụng trong nhiều lĩnh vực bao gồm phân loại văn bản và phân tích cảm xúc. Trong nhiệm vụ chia sẻ phân tích đa cảm của tweet, đó là một phần của cuộc thi SemEvol-2020, chúng tôi xử trước các tập tin bằng cách thay đổi biểu tượng và xóa bỏ các ký tự không phổ biến, và rồi chỉnh lại Đơn vị độc tố Bidirection từ Transformers (BERT) để thực hiện tốt nhất. Sau khi kết quả kiệt sức của top3, Nhóm tôi chứng minh đã đạt được một số điểm F1 trên 0.730.730 trong nhiệm vụ này, và tên người dùng CODalab là Meistermorxarc', 'bg': 'Обработката на естествения език (НЛП) се прилага в различни области, включително класификация на текста и анализ на сентимента. В споделената задача за анализ на сентименталността на смесени с кодове туитове, която е част от конкурса ние предварително обработваме набори от данни чрез заместване на емоджи и изтриване на необичайни знаци и т.н., а след това фино настройваме двупосочното представяне на кодера от трансформатори, за да се представи най-добре. След изчерпване на топ3 позиции, нашият екип постига средна оценка от 0.730 във Формула 1 в тази задача, а нашето потребителско име на кодалаб е', 'nl': "Natural Language Processing (NLP) is toegepast op verschillende gebieden waaronder tekstclassificatie en sentimentanalyse. In de gedeelde taak van sentimentanalyse van code-mixed tweets, die deel uitmaakt van de SemEval-2020 competitie, verwerken we datasets vooraf door emoji's te vervangen en ongewone tekens te verwijderen enzovoort, en verfijnen we vervolgens de Bidirectional Encoder Representation van Transformers (BERT) om het beste te presteren. Na uitputtende top3 inzendingen behaalt ons team MeisterMorxrc een gemiddelde F1 score van 0.730 in deze taak, en onze codalab gebruikersnaam is MeisterMorxrc", 'da': 'Natural Language Processing (NLP) er blevet anvendt på forskellige områder, herunder tekstklassifikation og sentimental analyse. I den fælles opgave med sentimentalanalyse af kodeblandede tweets, som er en del af SemEval-2020 konkurrencen, forbearbejder vi datasæt ved at erstatte emoji og slette usædvanlige tegn osv., og finjusterer derefter Bidirectional Encoder Representation from Transformers (BERT) for at yde det bedste. Efter udmattende top3 indsendelser opnår vores team MeisterMorxrc en gennemsnitlig F1 score på 0,730 i denne opgave, og vores codalab brugernavn er MeisterMorxrc.', 'hr': 'Prirodno obrađivanje jezika (NLP) primjenjeno je na različite polja uključujući klasifikaciju teksta i analizu osjećaja. U zajedničkom zadatku analize osjećanja mješanih tweeta kod, koji je dio natjecanja za semiEval-2020, predobrađujemo sete podataka zamjenom emoji i izbrisanjem neobičnih znakova i tako dalje, a zatim ispravljamo predstavu dvosmjernog kodera iz transformatora (BERT) kako bi izvršili najbolje. Nakon iscrpljenja top3 podataka, naš tim MeisterMorxrc postigne srednji rezultat F1 od 0,730 u ovom zadatku, a naše korisničko ime je MeisterMorxrc', 'de': 'Natural Language Processing (NLP) wurde in verschiedenen Bereichen wie Textklassifizierung und Stimmungsanalyse angewendet. In der gemeinsamen Aufgabe der Stimmungsanalyse von Code-Mixed Tweets, die Teil des SemEval-2020 Wettbewerbs ist, verarbeiten wir Datensätze vorab, indem wir Emoji ersetzen und ungewöhnliche Zeichen löschen usw. und optimieren dann die bidirektionale Encoder Representation von Transformers(BERT), um die beste Leistung zu erzielen. Nach anstrengenden Top3-Einreichungen erreicht unser Team MeisterMorxrc in dieser Aufgabe eine durchschnittliche F1-Punktzahl von 0.730 und unser Codalab-Benutzername ist MeisterMorxrc', 'ko': '자연 언어 처리(NLP)는 텍스트 분류와 감정 분석을 포함한 각 분야에 이미 응용되었다.SemEval-2020 경연의 코드 혼합 트윗 감정 분석 공유 작업에서 우리는 이모티콘 교체와 흔치 않은 문자 삭제 등 방식으로 데이터 집합을 미리 처리한 다음에 Transformers(BERT)의 양방향 인코더를 미세하게 조정하여 최상의 성능을 얻었다.상위 3명의 제출을 완료한 후, 우리 팀의 Meister Morxrc는 이 퀘스트에서 F1의 평균 점수는 0.730이고, 우리의 codalab 사용자 이름은 Meister Morxrc이다', 'sw': 'Utafiti wa lugha za asili (NLP) umetumiwa katika maeneo mbalimbali ikiwa ni pamoja na usambazaji wa maandishi na uchambuzi wa hisia. Katika jukumu la uchambuzi wa twiti zilizochanganyika kwa hisia, ambazo ni sehemu ya ushindani wa SemEval-2020, tunatangaza taarifa za kabla kwa kubadilisha hisia za hisia na kuondoa wahusika wasio na kawaida na hivyo, na pia tunaweka vizuri Representative wa Encodir kutoka kwa Wabadilishaji (BERT) ili kufanya kazi nzuri zaidi. Baada ya kushindwa kwa mada 3, timu yetu MeisterMorxrc inapata kiwango cha wastani cha F1 cha 0.730 katika kazi hii, na jina letu la mtumiaji wa makala ni MeisterMorxrc', 'id': 'Proses bahasa alami (NLP) telah diaplikasikan ke berbagai bidang termasuk klasifikasi teks dan analisis sentimen. Dalam tugas kongsi analisis sentimen dari tweet campuran kode, yang merupakan bagian dari kompetisi SemEval-2020, kami memproses set data dengan mengganti emoji dan menghapus karakter yang tidak biasa dan sebagainya, dan kemudian memperbaiki Representasi Kode Biarah dari Transformers (BERT) untuk melakukan yang terbaik. Setelah melelahkan 3 pengiriman top3, tim kami MeisterMorxrc mencapai nilai F1 rata-rata 0,730 dalam tugas ini, dan nama pengguna codalab kami adalah MeisterMorxrc', 'af': "Natuurlike taal verwerking (NLP) is aangepas na verskeie velde insluitend teks klassifikasie en sentimentanalisie. In die gedeelde taak van sentimentanalisie van kode gemengde tweets, wat is 'n deel van die SemEval-2020 samekoms, ons voorspoedig datastelle deur emoji te vervang en onkunstige karakters en so op te verwyder en dan die tweederigtinglike enkoder voorstel van Transformers (BERT) te fin-doen om die beste te doen. Na uitbreiding van top3 onderdragte, ons span MeisterMorxrc bereik 'n gemiddelde F1 aantal van 0.730 in hierdie taak, en ons kodalab gebruikernaam is MeisterMorxrc", 'sq': 'Procesimi natyror i gjuhës (NLP) është aplikuar në fusha të ndryshme duke përfshirë klasifikimin e tekstit dhe analizën e ndjenjave. Në detyrën e përbashkët të analizës së ndjenjave të tweeteve të përziera me kode, e cila është pjesë e konkurrencës SemEval-2020, ne përgatisim të dhënat duke zëvendësuar emoji dhe duke fshirë karaktere të pazakontë e kështu me radhë, dhe pastaj përmirësojmë përfaqësimin e koduesit dy-drejtues nga Transformuesit (BERT) për të bërë më të mirën. Pas lodhjes së paraqitjeve të larta të 3, ekipi ynë MeisterMorxrc arrin një rezultat F1 mesatar 0.730 në këtë detyrë, dhe emri ynë përdorues i kodalabit është MeisterMorxrc', 'am': 'Natural language processing (NLP) has been applied to various fields including text classification and sentiment analysis.  የሳምEval-2020 ተቃዋሚው ክፍል በሚሆን የስሜት አካባቢ ትዊተሮችን በተለየ ትርጉም ማሳየት፣ የኢሜጂን እና ያልታወቀ አካላትን በመለስ እናስወግዳለን፡፡ ከ3 አፍላጻዎች በኋላ፣ የቡድን መተርትርMorxrc የዚህ ስራ የ0.730 ብጤት አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Բնական լեզուների վերլուծությունը (ՆԼՊ) կիրառվել է տարբեր ոլորտներում, ներառյալ տեքստի դասակարգումը և զգացմունքների վերլուծությունը: Կոդի խառնված թվիթերի զգացմունքների վերլուծության ընդհանուր խնդիրը, որը մասն է կազմում "ՍեմԷվալ 2020"-ի մրցակցության, մենք նախաձեռնում ենք տվյալների համակարգերը\' փոխարինելով էմոջիններ և վերացնելով անսովոր հերոսներ և այլն, և հետո բարելավելով փոխակերպողների (BER) երկուղղահայաց կոդերի ներկայացումը լա Մեր թիմը Մեիստեր Մորքսրք, հոգնեցնելուց հետո, հասնում է այս խնդրի F1-ի միջին գնահատականը 0,730, և մեր կոդալաբի օգտագործողի անունը Մեիստեր Մորքսրք է,', 'fa': 'پرداخت زبان طبیعی (NLP) در زمینه\u200cهای مختلف، شامل تحلیل گروه\u200cبندی متن و احساسات استفاده شده است. در وظیفه مشترک تحلیل احساسات از توئیت های مختلف کد، که بخشی از رقابت semiEval-2020 است، ما با جایگزینش ایموجی و پاک کردن شخصیت های غیرمعمولی و غیر معمولی پیش فرض می کنیم، و سپس نمایش\u200cدهنده\u200cی رمزگذاری\u200cکننده\u200cها از ترجمه\u200cکنندگان (BERT) را برای انجام بهترین تغییر بدهیم. بعد از تحویل\u200cهای بالای ۳ خسته شدن، تیم ما MeisterMorxrc یک امتیاز متوسط F1 از 0.730 در این کار رسید، و کارنامه\u200cی کودالاب ما MeisterMorxrc است.', 'tr': 'Täbiýal dil işleýişi (NLP) metin klasifikasy we duýgular analyzasynda görnüşdirildi. Duýgular çykyşlyklaryň (cödler-mixed tweets) duýgularyň paýlaşylyk işinde, bu SemEval-2020 ýaryşygynyň bir parçasynda, emoji karakterleriň yerini almak we ondan so ňra beýleki ködler taýýarlamak üçin data sets öňden çykýarys. Toprak 3 surat dolydygyndan soň, biziň toparymyz MeisterMorxrc bu zadyň orta sany F1 अ 0.730 we biziň kodalab adymyz MeisterMorxrc', 'bn': 'Natural language processing (NLP) has been applied to various fields including text classification and sentiment analysis.  কোড মিশ্রিত টুইটের অনুভূতি বিশ্লেষণের অংশ, যা সেমEval-2020 প্রতিযোগিতার অংশ, আমরা ইমোজি প্রতিস্থাপন করি এবং অসম্পূর্ণ অক্ষর মুছে ফেলার মাধ্যমে প্রাক্সিডেন্ট তথ্য প্রক্রিয়া সেট এবং এভাবে  এই কাজে আমাদের কোডালাব ব্যবহারকারীর নাম ম মিস্টার মর্ক্স্কার্কের সাধারণত এফ১ স্কোর পেয়েছেন, এবং আমাদের কোডালাব ব্যবহারকারীরা মিস্টার মর্ক্', 'az': 'T…ôbi…ôtli dil iŇül…ôm…ôsi (NLP) metin klasifikasyonu v…ô duygularńĪ analizi i√ß…ôrisind…ô m√ľxt…ôlif sah…ôl…ôr…ô uyńüunlaŇüdńĪrńĪldńĪ. Kod karńĪŇütńĪrńĪlmńĪŇü twetl…ôrin hiss analizisinin paylaŇüńĪlmńĪŇü iŇüind…ô, bu semiEval-2020 yarńĪŇümasńĪnńĪn bir par√ßasńĪ idi, emoji il…ô …ôv…ôz iŇül…ôdirik, b…ônz…ôr karakterl…ôri silib, sonra da Transformers(BERT) t…ôrzind…ôn …ôn yaxŇüńĪ iŇül…ôdirik. Top3 t…ôblińül…ôrd…ôn sonra, ekibimiz MeisterMorxrc bu iŇüd…ô ortalama 0,730 d…ôf…ô F1 n√∂qt…ôsini q…ôbul edir v…ô codalab istifad…ô√ßimiz MeisterMorxrcdir.', 'bs': 'Prirodno obrazovanje jezika (NLP) primjenjeno je na različite polja uključujući klasifikaciju teksta i analizu osjećaja. U zajedničkom zadatku analize osjećanja kombiniranih tweets, koji je dio natjecanja za semiEval-2020, predobrađujemo komplete podataka zamjenom emoji i izbrisanjem neobičnih znakova i tako dalje, a zatim ispravljamo predstavu dvosmjernog kodera iz transformera(BERT) kako bi izvršili najbolje. Nakon iscrpljenja top3 podataka, naš tim MeisterMorxrc postigne srednji rezultat F1 od 0,730 u ovom zadatku, a naš korisnički ime kodalaba je MeisterMorxrc.', 'cs': 'Zpracování přirozeného jazyka (NLP) bylo aplikováno v různých oblastech včetně klasifikace textu a analýzy sentimentů. Ve sdíleném úkolu analýzy sentimentů kódově smíšených tweetů, který je součástí soutěže SemEval-2020, předzpracováváme datové sady nahrazením emoji a mazáním neobvyklých znaků apod., a následně doladíme reprezentaci obousměrného kódování z Transformers(BERT), aby bylo co nejlepší. Po vyčerpání top3 příspěvků dosáhne náš tým MeisterMorxrc průměrného F1 skóre 0.730 v tomto úkolu a naše uživatelské jméno je MeisterMorxrc', 'et': 'Looduskeele töötlemist (NLP) on rakendatud erinevates valdkondades, sealhulgas teksti klassifitseerimisel ja sentimentaalüüsil. Koodiga segatud säutsude sentimentaalüüsi ühises ülesandes, mis on osa SemEval-2020 konkursist, eeltöötleme andmekogumeid, asendades emojid ja kustutades ebatavalised märgid jne, ning seejärel häälestame Transformerite kahesuunalise kodeerija esinduse (BERT), et saavutada parim tulemus. Pärast ammendavaid top3 esitusi saavutab meie meeskond MeisterMorxrc keskmise F1 skoori 0,730 selles ülesandes ja meie codalab kasutajanimi on MeisterMorxrc', 'ca': "Natural language processing (NLP) has been applied to various fields including text classification and sentiment analysis.  En la tasca compartida d'anàlisi de sentiments dels tweets combinats amb codi, que és part de la competició SemEval-2020, preprocessim els conjunts de dades substituint emoji i eliminant personatges poc comuns, etcètera, i després ajuntem la Representació Bidireccional del Codificador dels Transformers (BERT) per fer el millor. Després d'esgotar les tres proposicions, el nostre equip MeisterMorxrc aconsegueix una puntuació F1 mitjana de 0,730 en aquesta tasca, i el nostre nom d'usuari de codalab és MeisterMorxrc", 'fi': 'Luonnonkielen prosessointia (NLP) on sovellettu eri aloilla, kuten tekstiluokittelussa ja tunteiden analysoinnissa. SemEval-2020 -kilpailuun kuuluvassa koodisekoitettujen twiittien tunneanalyysissä esiprosessoimme datakokonaisuuksia korvaamalla emojit ja poistamalla epätavallisia merkkejä ja niin edelleen ja hienosäätämällä sitten muuntajien kaksisuuntaista koodausesitystä (BERT) parhaan suorituskyvyn saavuttamiseksi. Tiimimme MeisterMorxrc saavuttaa tässä tehtävässä keskimäärin 0,730 pistettä, ja codalab-käyttäjätunnuksemme on MeisterMorxrc.', 'jv': 'Alternate Nang langgambar kelas keleasar kelas Sensitif karo kuwi meluangkap siji karo kode-meluangkap, sing wis pating karo Competisi semi-2020, awak dhéwé mulasar dataset iki dadi sing alih lanjut caratar bakal dumateng lan uga siji garep, lan uga sak batasan caratar sing apik dadi Bidirectial Awak dhéwé mulai nggunggo cara-cara sing luwih dumadhi, ekipe nambah Meistr Marxrsc iki ono mulai terus barêng F1 sing 0.7 sing ngenggo iki, lan kene nambah codalb iki dadi Meistr', 'he': 'עיבוד שפת טבעית (NLP) הופעל לשדות שונים כולל שיעור טקסט וניתוח רגשות. במשימה המשותפת של ניתוח רגשות של טוויטים מעורבים קודים, שהיא חלק מהתחרות SemEval-2020, אנו מתכננים קבוצות נתונים על ידי החליפה של emoji ומחקירת דמויות לא רגילות וכן הלאה, ואז מתאים את מייצג הקודר ביכיווני ממטרנספורטרים (BERT) כדי לבצע את הטוב ביותר. לאחר שתיימאס את השיחות הטובות ביותר של 3, הצוות שלנו MeisterMorxrc משיג ציון F1 בממוצע של 0.730 במשימה הזו, ושם המשתמש שלנו codalab הוא MeisterMorxrc', 'sk': 'Obdelava naravnega jezika (NLP) se uporablja na različnih področjih, vključno z klasifikacijo besedila in analizo sentimenta. V skupni nalogi analize občutkov s kodami mešanih tweetov, ki je del tekmovanja SemEval-2020, vnaprej obdelujemo nabore podatkov z zamenjavo emojijev in brisanjem nenavadnih znakov itd., nato pa natančno nastavimo predstavitev dvosmernega kodirja iz transformatorjev (BERT), da bi najboljše delovali. Po izčrpanih prispevkih top 3, naša ekipa MeisterMorxrc doseže povprečno oceno F1 0,730 v tej nalogi, naše uporabniško ime codalab pa je MeisterMorxrc', 'ha': "An applied applied to several fields such as classified text and analyze hisãbi. Daga cikin shirin aikin hisia-Anarari na kode-Mixed-Twitter, wannan shi ne part of the Semeval-2020 competitin, za mu gabatar da data set game da musanya masu shige hisãbi da kuma za'a cire abubuwa da ba'a daidai ba, kuma ka sami-tune Reposition of the Bidiridal Encodier from Transformers (BERT) to cika mafi kyaun aiki. Bayan kuɓutar da top3 Submitions, Team Meistermorxrc ke sãmun an aged F1 score of 0.730 in wannan aikin, kuma kuma sunan mu na codalab na Meistermorxrc", 'bo': 'སྤྱིའི་རྒྱུན་ལྡན་སྐད་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་ནི་ཡིག་གེ་དབྱེ་བ་དང་ས sentiment འི་དབྱེ་ཞིབ་ནང་དུ་སྤྱོད་ཚར་བ In the shared task of sentiment analysis of code-mixed tweets, which is a part of the SemEval-2020 competition, we preprocess datasets by replacing emoji and deleting uncommon characters and so on, and then fine-tune the Bidirectional Encoder Representation from Transformers(BERT) to perform the best. After exhausting top3 submissions, Our team MeisterMorxrc achieves an averaged F1 score of 0.730 in this task, and our codalab username is MeisterMorxrc'}
{'en': 'WESSA at SemEval-2020 Task 9 : Code-Mixed Sentiment Analysis Using Transformers', 'ar': 'WESSA في SemEval-2020 المهمة 9: تحليل المشاعر المختلطة باستخدام الكود باستخدام المحولات', 'fr': "WESSA au SEMEVAL-2020 Tâche 9\xa0: Analyse de sentiment mixte de code à l'aide de transformateurs", 'pt': 'WESSA na SemEval-2020 Tarefa 9: Análise de Sentimentos de Código Misto Usando Transformadores', 'es': 'WESSA en Semeval-2020 Tarea 9: Análisis de sentimiento de código mixto mediante transformadores', 'ja': 'WESSA at SemEval -2020タスク9 ：変圧器を使用したコード混合感情分析', 'zh': 'WESSA在SemEval-2020务9:用变压器代码合情', 'hi': 'SEMEval-2020 कार्य 9 पर WESSA: कोड-मिश्रित भावना विश्लेषण ट्रांसफॉर्मर का उपयोग कर', 'ru': 'WESSA на SemEval-2020 Задача 9: Смешанный кодовый анализ настроений с использованием трансформаторов', 'ga': 'WESSA ag SemEval-2020 Tasc 9: Anailís Cóid-Chódmheasctha Mothúchán ag Úsáid Trasfhoirmeoirí', 'ka': 'WESSA semiEval-2020 პარამეტრებით 9: კოდის შემთხვევაში სისტემინტის ანალიზაცია გამოყენებული ტრანფორმეტრების გამოყენება', 'hu': 'WESSA a SemEval-2020 9. feladat: Kódkevert érzelmek elemzése transzformátorokkal', 'el': 'Εργασία 9: Ανάλυση Συναισθηματικού Κώδικα με τη χρήση μετασχηματιστών', 'kk': 'WESSA 9- тапсырмасының semiEval- 2020 тапсырмасы: Код араластырылған сезімді анализ түрлендірушілерін қолдану', 'it': 'WESSA al SemEval-2020 Task 9: Analisi dei sentimenti misti con codice utilizzando trasformatori', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 9: കോഡ്- Mixed Sentiment Analysis using Transformers', 'ms': 'WESSA pada SemEval-2020 Tugas 9: Analisi Sentimen Bercampur-Kod menggunakan Penukar', 'mk': 'WESSA на SemEval-2020 задача 9: Анализа на чувства мешана со код користејќи трансформери', 'mt': 'WESSA f’SemEval-2020 Task 9: Analiżi tas-Sentiment Imħallta bil-Kodiċi bl-Użu ta’ Trasformaturi', 'lt': 'WESSA, vykdant „SemEval 2020“ 9 užduotį: su kodais susijusi jautrumo analizė naudojant transformatorius', 'mn': 'WESSA at SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Sentiment Analysis Use Transformers', 'ro': 'WESSA la SemEval-2020 Sarcina 9: Analiza sentimentelor mixte în cod folosind transformatori', 'sr': 'WESSA na zadatku 9. polEval-2020:', 'pl': 'WESSA na SemEval-2020 Zadanie 9: Analiza sentymentów mieszanych kodem przy użyciu transformatorów', 'so': 'WESSA at SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Sentiment Analysis Using Transformers', 'ta': 'WESSA at SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Sentiment Analysis Using Transformers', 'no': 'WESSA på halvEval-2020 oppgåve 9: Kodefølgjande sentralanalyse ved bruk av transformerer', 'ur': 'WESSA at SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Sentiment Analysis Using Transformers', 'si': 'WESSA at Halfeval-2020Job 9: Code-Missed Sentiment විශේෂණය', 'sv': 'WESSA på SemEval-2020 Uppgift 9: Kodblandad känsloanalys med hjälp av transformatorer', 'uz': 'WESSA at SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Sentiment Analysis Using Transformers', 'vi': 'WESSA ở SemEvl-2020 Task 9: Code-mixed sentha Analysis using transformer', 'da': 'WESSA på SemEval-2020 Opgave 9: Kodeblandet følelsesanalyse ved hjælp af transformatorer', 'bg': 'Задача 9: Код-смесен анализ на сентимента с помощта на трансформатори', 'nl': 'WESSA op SemEval-2020 Taak 9: Code-Mixed Sentiment Analysis Met Transformers', 'hr': 'WESSA na zadatku 9. polu Eval-2020: analiza smještenog sentimenta koristeći transformatore', 'de': 'WESSA auf der SemEval-2020 Aufgabe 9: Code-Mixed Sentiment Analyse mit Transformatoren', 'fa': 'WESSA در کار ۱۹ نیم Eval-۲۰۰۲: تحلیل احساسات متصل شده با استفاده از تغییردهندگان', 'sw': 'WESSA kwenye kazi ya SemEval-2020 9: Uchambuzi wa Usafiri', 'id': 'WESSA di SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Sentiment Analysis Using Transformers', 'tr': 'WESSA at SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Sentiment Analysis Using Transformers', 'af': 'WESSA by SemEval-2020 Opdrag 9: Kode-gemengde Sentiment Analyseer Gebruik Transformeerders', 'ko': 'SemEval-20 WESSA 작업 9: 변압기를 사용한 코드 혼합 감정 분석', 'sq': 'WESSA at SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Sentiment Analysis Using Transformers', 'az': 'WESSA at SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Sentiment Analysis Using Transformers', 'hy': 'WESSA-ն "Halewal-2020"-ի 9. գործում. կոդի խառնված զգացմունքների վերլուծություն, օգտագործելով վերափոխողներ', 'bs': 'WESSA na zadatku 9. poluvremenog razdoblja 2020: analiza smještenog sentimenta korištenja transformatora', 'ca': 'WESSA a SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Sentiment Analysis Using Transformers', 'et': 'WESSA SemEval-2020 Ülesanne 9: Koodisegu tunnete analüüs Transformerite abil', 'cs': 'WESSA na SemEval-2020 Úkol 9: Analýza smíšených sentimentů s použitím transformátorů', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ৯-এ ওয়েসা: কোড- মিক্সেড সেন্টিমেন্ট বিশ্লেষণ ব্যবহার করা হচ্ছে', 'am': 'WESSA at SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Sentiment Analysis Using Transformers', 'fi': 'WESSA SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 9: Code Mixed Sentiment Analysis using Transformers', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'WESSA na SemEval-2020 naloga 9: kodno mešana analiza čustev z uporabo transformatorjev', 'he': 'WESSA at SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Sentiment Analysis Using Transformers', 'jv': 'WeSSA at semewal-2020 task 9: kode-Mixed Sentiment Test Using Transformer', 'bo': 'WESSA at SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Sentiment Analysis Using Transformers'}
{'en': 'In this paper, we describe our system submitted for SemEval 2020 Task 9, Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text alongside other experiments. Our best performing system is a Transfer Learning-based model that fine-tunes XLM-RoBERTa, a transformer-based multilingual masked language model, on monolingual English and Spanish data and Spanish-English code-mixed data. Our system outperforms the official task baseline by achieving a 70.1 % average F1-Score on the official leaderboard using the test set. For later submissions, our system manages to achieve a 75.9 % average F1-Score on the test set using CodaLab username ahmed0sultan.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف نظامنا المقدم إلى SemEval 2020 Task 9 ، تحليل المشاعر لنص الوسائط الاجتماعية المختلط بالشفرة جنبًا إلى جنب مع تجارب أخرى. إن أفضل نظام أداء لدينا هو نموذج قائم على النقل والذي يعمل على ضبط XLM-RoBERTa ، وهو نموذج لغة مقنع متعدد اللغات قائم على المحولات ، على بيانات أحادية اللغة باللغتين الإنجليزية والإسبانية وبيانات مختلطة برموز بين الإسبانية والإنجليزية. يتفوق نظامنا على خط الأساس الرسمي للمهمة من خلال تحقيق 70.1٪ متوسط درجة F1 على لوحة المتصدرين الرسمية باستخدام مجموعة الاختبار. للإرسالات اللاحقة ، تمكن نظامنا من تحقيق معدل 75.9٪ من متوسط نقاط F1 في مجموعة الاختبار باستخدام اسم مستخدم CodaLab "ahmed0sultan".', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons notre système soumis pour SemEval 2020 Task 9, Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text, ainsi que d'autres expériences. Notre système le plus performant est un modèle basé sur l'apprentissage par transfert qui affine XLM-Roberta, un modèle de langage masqué multilingue basé sur un transformateur, sur des données monolingues en anglais et en espagnol et des données mixtes de code espagnol-anglais. Notre système surpasse le niveau de base officiel des tâches en obtenant un score F1 moyen de 70,1\xa0% dans le classement officiel à l'aide de l'ensemble de tests. Pour les soumissions ultérieures, notre système parvient à atteindre un score F1 moyen de 75,9\xa0% sur l'ensemble de test en utilisant le nom d'utilisateur CodaLab «\xa0ahmed0sultan\xa0».", 'es': 'En este artículo, describimos nuestro sistema presentado para la Tarea 9 de SemEval 2020, Análisis de sentimientos para textos de redes sociales con código mixto, junto con otros experimentos. Nuestro sistema de mejor rendimiento es un modelo basado en Transfer Learning que ajusta XLM-Roberta, un modelo de lenguaje enmascarado multilingüe basado en transformadores, en datos monolingües en inglés y español y en datos mixtos de códigos español-inglés. Nuestro sistema supera la línea de base oficial de la tarea al lograr una puntuación media de F1 del 70,1% en la tabla de clasificación oficial utilizando el conjunto de pruebas. Para envíos posteriores, nuestro sistema logra alcanzar una puntuación F1 promedio del 75,9% en el conjunto de pruebas utilizando el nombre de usuario de CodaLab «ahmed0sultan».', 'pt': 'Neste artigo, descrevemos nosso sistema enviado para a Tarefa 9 do SemEval 2020, Análise de sentimentos para texto de mídia social de código misto, juntamente com outros experimentos. Nosso sistema de melhor desempenho é um modelo baseado em Transfer Learning que ajusta o XLM-RoBERTa, um modelo de idioma mascarado multilíngue baseado em transformador, em dados monolíngues de inglês e espanhol e dados mistos de código espanhol-inglês. Nosso sistema supera a linha de base oficial da tarefa ao atingir uma pontuação F1 média de 70,1% na tabela de classificação oficial usando o conjunto de teste. Para envios posteriores, nosso sistema consegue atingir uma pontuação F1 média de 75,9% no conjunto de teste usando o nome de usuário do CodaLab “ahmed0sultan”.', 'zh': '本文者,述SemEval 2020务9之统,代码混社交媒体之情析及他实验。 至善之统,基于迁学,据单语英语与西班牙语数及西班牙语 - 英语代码合数而XLM-RoBERTa之,此转换器之多言掩码语也。 臣等统于官方排行榜试集成70.1%之均F1得分,以越其任基线。 其后之交,吾统用CodaLab用户名"ahmed0sultan"于试集上得75.9%之均F1分数。', 'hi': 'इस पेपर में, हम SemEval 2020 टास्क 9 के लिए प्रस्तुत हमारे सिस्टम का वर्णन करते हैं, अन्य प्रयोगों के साथ कोड-मिश्रित सोशल मीडिया टेक्स्ट के लिए भावना विश्लेषण। हमारा सबसे अच्छा प्रदर्शन प्रणाली एक स्थानांतरण सीखने-आधारित मॉडल है जो XLM-RoBERTa, एक ट्रांसफॉर्मर-आधारित बहुभाषी नकाबपोश भाषा मॉडल, मोनोलिंगुअल अंग्रेजी और स्पेनिश डेटा और स्पेनिश-अंग्रेजी कोड-मिश्रित डेटा पर ठीक-ठीक धुनों है। हमारी प्रणाली परीक्षण सेट का उपयोग करके आधिकारिक लीडरबोर्ड पर 70.1% औसत F1-स्कोर प्राप्त करके आधिकारिक कार्य आधार रेखा को मात देती है। बाद के सबमिशन के लिए, हमारा सिस्टम CodaLab उपयोगकर्ता नाम "अहमद0सुल्तान" का उपयोग करके परीक्षण सेट पर 75.9% औसत F1-स्कोर प्राप्त करने का प्रबंधन करता है।', 'ja': '本稿では、SemEval 2020 Task 9, Sentiment Analysis for Code - Mixed Social Media Textのために提出されたシステムについて、他の実験とともに説明する。当社の最高のパフォーマンスを発揮するシステムは、トランスフォーマーベースの多言語マスクド言語モデルであるXLM - RoBERTaを、単一言語の英語とスペイン語のデータとスペイン語と英語のコードミックスデータで微調整するトランスファーラーニングベースのモデルです。当社のシステムは、テストセットを使用して公式リーダーボードで平均F 1スコア70.1%を達成することで、公式タスクベースラインを上回っています。後で提出する場合、当社のシステムは、CodaLabユーザー名「ahmed 0 sultan」を使用して、テストセットで75.9%の平均F 1スコアを達成することができます。', 'ru': 'В этой статье мы описываем нашу систему, представленную для SemEval 2020 Task 9, Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text наряду с другими экспериментами. Наша лучшая производительная система - это модель на основе Transfer Learning, которая тонко настраивает XLM-RoBERTa, многоязычную модель языка с маской, основанную на трансформаторе, на одноязычных данных на английском и испанском языках и смешанных данных на испанском и английском языках. Наша система превосходит официальную базовую линию задачи, достигнув среднего балла 70,1% на официальной таблице лидеров с использованием тестового набора. Для более поздних представлений нашей системе удается достичь среднего балла F1 на 75,9% на тестовом наборе, используя имя пользователя CodaLab «ahmed0sultan».', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar ár gcóras a cuireadh isteach le haghaidh Tasc 9 SemEval 2020, Anailís Mothúchán le haghaidh Téacs Meán Sóisialta Cód-Mheasctha mar aon le turgnaimh eile. Is é an córas is fearr feidhmíochta atá againn ná múnla atá bunaithe ar Fhoghlaim Aistrithe a dhéanann mionchoigeartú ar XLM-RoBERTa, múnla teanga chumhdaigh ilteangach atá bunaithe ar chlaochladán, ar shonraí aonteangacha Béarla agus Spáinnise agus ar shonraí cód-mheasctha Spáinnise-Béarla. Is fearr lenár gcóras ná bonnlíne an taisc oifigiúil trí mheán Scór F1 de 70.1% a bhaint amach ar an gclár ceannairí oifigiúil ag baint úsáide as an tacar tástála. Le haghaidh aighneachtaí níos déanaí, éiríonn lenár gcóras meánscór F1 75.9% a bhaint amach ar an tacar tástála ag baint úsáide as an ainm úsáideora CodaLab “ahmed0sultan”.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენი სისტემა, რომელიც SemEval 2020 დავამუშავებულია საქმე 9, სექმენტის ანალიზაციას, კოდის შემუშავებული სოციალური მედია ტექსტის შემდეგ სხვა ექსპერიმენ ჩვენი უკეთესი გავაკეთებული სისტემა არის ტრანფერის სწავლების მოდელი, რომელიც XLM-RoBERTa-ს გამოყენება, რომელიც ტრანფორმების მრავალენგური მასკური ენის მოდელი, მონოლენგური ანგლისური და სპანელი ინგლის ჩვენი სისტემა უფრო გავაკეთება უფრო დავაკეთებული სამუშაო სამუშაო დავაკეთება, რომელიც 70.1% უფრო გავაკეთებთ F1- სკონტის ფორმალური ლიდერბორდის გამ ჩვენი სისტემა შეუძლებელია გავაკეთოთ განსხვავებულ განსხვავებულ პროცემის 75.9% პროცემის განსხვავებული F1- score ტესტის შესახებ CodaLab სამუშაო სამუშაო სამუშა', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SemEval 2020 feladat 9, Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text érzelmek elemzésére benyújtott rendszerünket más kísérletekkel együtt. Legjobb teljesítményű rendszerünk egy Transzfer Learning alapú modell, amely finomhangolja az XLM-RoBERTa, egy transzformátor alapú, többnyelvű maszkos nyelvi modell, egynyelvű angol és spanyol adatok és spanyol-angol kódkeverék adatok alapján. Rendszerünk felülmúlja a hivatalos feladatok alapját azzal, hogy 70,1%-os átlagos F1 pontszámot ér el a hivatalos ranglistán a tesztkészlet használatával. A későbbi beadványok esetében a rendszerünk 75,9%-os átlagos F1-pontot ér el a tesztkészleten a CodaLab felhasználónevével "ahmed0sultan".', 'it': "In questo articolo, descriviamo il nostro sistema presentato per SemEval 2020 Task 9, Analisi dei sentimenti per il testo dei social media misti in codice insieme ad altri esperimenti. Il nostro sistema migliore è un modello basato su Transfer Learning che perfeziona XLM-RoBERTa, un modello multilingue basato su trasformatori di lingua mascherata, su dati monolingue inglese e spagnolo e dati misti di codice spagnolo-inglese. Il nostro sistema supera la base ufficiale delle attività ottenendo un punteggio F1 medio del 70,1% sulla classifica ufficiale utilizzando il set di test. Per gli invii successivi, il nostro sistema riesce a raggiungere un punteggio F1 medio del 75,9% sul set di test utilizzando il nome utente CodaLab 'ahmed0sultan'.", 'kk': 'Бұл қағазда, біз біздің жүйемізді басқа тәжірибелердің жағында "semiEval 2020" деген 9 тапсырмасына жіберілген, код араластырылған социалдық медиа мәтінінің синтиментті анализ. Біздің ең жақсы істеу жүйесіміз - Transfer Learning-based модель, XLM-RoBERTa, трансформациялық көптеген тіл үлгі моделі, монолингі ағылшын, испан деректері мен испан-ағылшын код араластырылған деректерді түрлендіреді. Жүйеміз тексеру жиынын қолдану үшін 70,1% орташа F1- нүктесін жеткізіп официалдық тапсырманың негізгі жолына жеткізеді. Кейін жіберу үшін жүйеміз CodaLab пайдаланушысы \'ahmed0sultan\' қолданатын сынақтағы орташа 75, 9% F1- нүктесін жеткізуге болады.', 'el': "Στην παρούσα εργασία, περιγράφουμε το σύστημά μας που υποβλήθηκε για την εργασία 9, Ανάλυση συναισθημάτων για μικτό κείμενο κοινωνικών μέσων κώδικα μαζί με άλλα πειράματα. Το σύστημα μας με την καλύτερη απόδοση είναι ένα μοντέλο βασισμένο στη Μάθηση μεταφοράς που συντονίζει λεπτομερώς το ένα μοντέλο πολυγλωσσής μασκαρισμένης γλώσσας βασισμένο στον μετασχηματιστή, σε μονογλωσσικά αγγλικά και ισπανικά δεδομένα και δεδομένα με μικτό κώδικα ισπανικά-αγγλικά. Το σύστημά μας ξεπερνά την επίσημη βάση εργασίας επιτυγχάνοντας 70,1% μέσο βαθμολογία στην επίσημη κατάταξη χρησιμοποιώντας το σετ δοκιμών. Για μεταγενέστερες αιτήσεις, το σύστημά μας καταφέρνει να επιτύχει 75,9% μέσο βαθμολογία F1 στο σετ δοκιμών χρησιμοποιώντας το όνομα χρήστη του CodaLab 'ahmed0sultan'.", 'mk': 'In this paper, we describe our system submitted for SemEval 2020 Task 9, Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text alongside other experiments.  Нашиот најдобар функционален систем е модел базиран на Трансферско училиште кој го поправи XLM-RoBERTa, модел на трансформер базиран на мултијазички маскиран јазик, на монојазични англиски и шпански податоци и шпанско-англиски кодови мешани под Нашиот систем ја надминува основата на официјалната задача со постигнување просечна оценка од 70,1 отсто на официјалната водечка табла користејќи го тестот. За подоцна поднесувања, нашиот систем успева да постигне 75,9 отсто просечен F1-Score на тестот со користење на CodaLab корисничкото име „ahmed0sultan“.', 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സെമ്എവാല്\u200d 2020 ടാസ്ക് 9 ന്റെ സിസ്റ്റം വിവരിക്കുന്നു. കോഡ്-മിക്സിഡ് സോഷ്യല്\u200d മെഡിയാ ടെക്സ്റ്റിന് വേണ്ടി  നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നും വിദ്യാഭിഷ്ഠ പഠിക്കുന്ന ഒരു മോഡലാണ്, സ്പാനിഷ്-ഇംഗ്ലീഷ്-ഇംഗ്ലീഷ് കോഡ് മിഡേറ്റ ഡേറ്റായി  ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്ന് ഓഫീസില്\u200d ജോലി ബേസ്ലൈന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. പരീക്ഷണസെറ്റ് ഉപയോഗിച്ച് 70.1% ശരാ കോദാലാബ് ഉപയോക്താവിന്റെ പേര് 'ahmed0സുല്താന്\u200d' ഉപയോഗിച്ച് പരീക്ഷ സജ്ജീകരണത്തിന്റെ സെറ്റ് എഫ്\u200c1% സ്കോര്\u200d എത്താന്\u200d ഞങ്ങളുടെ സ", 'mn': "Энэ цаасан дээр бид SemEval 2020 даалгаврын 9 даалгаврын системийг тайлбарлаж байна. Код-холбогдсон Нийгмийн Мэдээллийн Текст бусад туршилтуудын хамт мэдрэлийн шинжилгээ. Бидний хамгийн шилдэг үйл ажиллагааны систем бол Трансфер суралцах суралцах сургалтын загвар юм. XLM-RoBERTa, шилжүүлэгч дээр суурилсан олон хэл хэл загвар, англи, Испан хэлний өгөгдлийн, Испан-Англи кодын төвөгтэй мэдээллийн ту Бидний систем шалгалтыг ашиглан 70.1% дундаж F1-Score-г хүртэл официальны ажлын суурь шугам гаргадаг. Дараа нь бидний систем CodaLab хэрэглэгчийн хувьд 'ahmed0sultan' хэрэглэгчийн хувьд дундаж F1-Score-г 75.9% хүртэл хүртэл гаргаж чадна.", 'lt': "Šiame dokumente apibūdiname sistemą, pateiktą 9-ajam SemEval 2020 uždaviniui „Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text“ kartu su kitais eksperimentais. Our best performing system is a Transfer Learning-based model that fine-tunes XLM-RoBERTa, a transformer-based multilingual masked language model, on monolingual English and Spanish data and Spanish-English code-mixed data.  Mūsų sistema, naudodama bandymų rinkinį, viršija oficialią užduoties pradinę vertę, siekdama 70,1 % vidutinio F1 taško. For later submissions, our system manages to achieve a 75.9% average F1-Score on the test set using CodaLab username 'ahmed0sultan'.", 'ms': "In this paper, we describe our system submitted for SemEval 2020 Task 9, Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text alongside other experiments.  Sistem prestasi terbaik kami ialah model berasaskan Belajar Pemindahan yang menentukan XLM-RoBERTa, model bahasa bertopeng berbagai bahasa berasaskan pemindah, pada data bahasa Inggeris dan Sepanyol monobahasa dan data campuran kod bahasa Sepanyol-Inggeris. Sistem kita melampaui dasar tugas rasmi dengan mencapai rata-rata F1-Score 70.1% pada papan pemimpin rasmi menggunakan set ujian. Untuk penghantaran kemudian, sistem kami berjaya mencapai rata-rata F1-Score 75.9% pada set ujian menggunakan nama pengguna CodaLab 'ahmed0sultan'.", 'mt': 'In this paper, we describe our system submitted for SemEval 2020 Task 9, Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text alongside other experiments.  Is-sistema tagħna bl-a ħjar prestazzjoni hija mudell ibbażat fuq it-Tagħlim tat-Trasferiment li jemenda XLM-RoBERTa, mudell multilingwi maskrat ibbażat fuq it-trasformatur, fuq dejta monolingwa Ingliża u Spanjola u dejta mħallta bil-kodiċi Spanjola-Ingliża. Is-sistema tagħna taqbeż il-linja bażi tal-kompitu uffiċjali billi tikseb medja ta’ 70.1% tal-Punteġġ F1 fuq it-tabella ta’ tmexxija uffiċjali bl-użu tas-sett tat-test. Għal sottomissjonijiet aktar tard, is-sistema tagħna tamministra li tikseb medja ta’ 75.9% tal-Punteġġ F1 fuq is-sett tat-test bl-użu tal-isem tal-utent tal-CodaLab ‘ahmed0sultan’.', 'pl': "W niniejszym artykule opisujemy nasz system zgłoszony do SemEval 2020 Task 9, Analiza sentymentów dla kodowo-mieszanego tekstu mediów społecznościowych wraz z innymi eksperymentami. Naszym najlepiej wydajnym systemem jest model oparty na Transfer Learning, który dostosowuje XLM-RoBERTa, oparty na transformatorze wielojęzyczny model języka maskowanego, na jednojęzycznych danych angielskich i hiszpańskich oraz danych mieszanych kodem hiszpańsko-angielskim. Nasz system przewyższa oficjalną bazę zadań, osiągając 70,1% średni wynik F1 w oficjalnej klasyfikacji przy użyciu zestawu testów. W przypadku późniejszych zgłoszeń nasz system udaje się osiągnąć 75,9% średni wynik F1 na zestawie testowym za pomocą nazwy użytkownika CodaLab 'ahmed0sultan'.", 'ro': "În această lucrare, descriem sistemul nostru depus pentru SemEval 2020 Task 9, Analiza sentimentelor pentru text social media mixt în cod alături de alte experimente. Sistemul nostru cel mai performant este un model bazat pe Transfer Learning care reglează fin XLM-RoBERTa, un model de limbă mascată multilingvă bazat pe transformator, pe date monolingve engleză și spaniolă și date mixte de coduri spaniolă-engleză. Sistemul nostru depășește nivelul oficial de referință al sarcinilor, obținând un scor F1 mediu de 70,1% pe clasamentul oficial folosind setul de test. Pentru trimiterile ulterioare, sistemul nostru reușește să obțină un scor F1 mediu de 75,9% pe setul de test folosind numele de utilizator CodaLab 'ahmed0sultan'.", 'so': "Qoraalkan waxaynu ku qornaa nidaamka loo soo dhiibay shaqo 9 ee SemEval 2020, baaritaanka Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text along with imtixaano kale. Sirkayada ugu wanaagsan ee sameynta waa qaab ku saleysan barashada bedelka ah XLM-RoBERta, model afka kala duduwan oo lagu beddelayo afka ingiriisiga iyo macluumaadka Isbanishka iyo macluumaadka koowaad ee Isbanish-Ingiriis. nidaamkayaga wuxuu ka samaysaa heerka shaqada ee rasmi ah si uu ugu gaadho boqolkiiba 70.1 boqolkiiba F1-Score ee ku qoran hogaamiyaha rasmiga ah ee lagu isticmaalo saxda imtixaanka. Xilliyadaha dambe waxaa habboon in nidaamkayagu uu gaadho qiyaastii 75.9 boqolkiiba ee ku qoran imtixaanka ee isticmaalka CodaLab 'ahmed0sultan'.", 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අපේ පද්ධතිය විස්තර කරනවා සේම්වේල් 2020ක් වැඩ 9 වෙනුවෙන්, කෝඩ් මික්ස් සාමාජික මාධ්\u200dයම පාළුවන්ගේ වි අපේ හොඳම ප්\u200dරධාන පද්ධතිය තමයි ප්\u200dරධානයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරධානයක් තියෙන්නේ XLM-RoBERTa, ප්\u200dරධානකයෙන් අධාරිත විශාල භාෂාවක් මොඩේල් එක් අපේ පද්ධතිය පරීක්ෂණය ප්\u200dරමාණය 70.1% සාමාන්\u200dය F1- ප්\u200dරමාණයක් පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා අධාරික ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමා පස්සේ පරීක්ෂණය සඳහා, අපේ පද්ධතිය පරීක්ෂණය කරනවා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය කරනවා CodaLab ප්\u200dර', 'sr': "U ovom papiru opisujemo naš sistem podignut za zadatak 9 za pola Evala 2020, Sentimentnu analizu za tekst socijalnih medija između kodova zajedno sa drugim eksperimentima. Naš najbolji izvršni sistem je model na osnovu prijenosnog učenja koji dobro navodi XLM-RoBERTu, multijezički maskirani model, na monojezičkim engleskim i španjolskim podacima i na španjolskom-engleskom kodu. Naš sistem iznosi službenu osnovnu liniju zadataka ostvarivši prosječni F1-bod od 70,1% na službenoj vodećoj ploči koristeći test setu. Za poslednje podatke, naš sistem uspeva da postigne prosječni F1-bod od 75,9% na testu koji koristi korisničko ime CodaLab 'ahmed0sultan'.", 'sv': "I denna uppsats beskriver vi vårt system som lämnats in för SemEval 2020 Task 9, Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text tillsammans med andra experiment. Vårt bästa system är en Transfer Learning-baserad modell som finjusterar XLM-RoBERTa, en transformatorbaserad flerspråkig maskerad språkmodell, på enspråkiga engelska och spanska data och spansk-engelska kodblandade data. Vårt system överträffar den officiella uppgiftsgränsen genom att uppnå en genomsnittlig F1-poäng på 70,1% på den officiella topplistan med hjälp av testuppsättningen. För senare inlämningar lyckas vårt system uppnå 75,9% genomsnittlig F1-poäng på testuppsättningen med CodaLab användarnamn 'ahmed0sultan'.", 'ta': "இந்த காகிதத்தில், SemEval 2020 பணிக்கு வழங்கப்பட்ட அமைப்பை விவரிக்கிறோம், குறியீடு கலக்கப்பட்ட சமூக ஊடகங்கள் உரையை மற்ற சோதனைகளுடன் சேமிக் எங்கள் சிறந்த செயல்பாட்டு அமைப்பு மாற்றும் கற்றுக்கொள்ள மாதிரி என்பது நன்றாகும் XLM-RoBERTAயை மாற்றும் மொழி மாதிரி மாதிரி மாதிரி மாதிரி மாதிரியை மாற்றும எங்கள் அமைப்பு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சோதனை அமைப்பை பயன்படுத்தி 70.1% சராசரியான F1- மதிப்பு அடைந்தது. பிறகு கொடுப்புகளுக்கு, எங்கள் கணினி 75. 9% சராசரியான F1- மதிப்பெண் பெற முடியும் கோடாலாப் பயனர் பெயர் 'ahmed0sultan' பயன்படுத்தி சோதனையின் அம", 'ur': "اس کاغذ میں، ہم نے اپنے سیسٹم کو سیم Eval 2020 Task 9 کے لئے پیش کیا گیا ہے، کوڈ-میکس سوسیل میڈیا متکس کے ساتھ دوسری آزمائش کے ساتھ سنتیمینٹ تحلیل کرتا ہے. ہمارا بہترین عمل سیستم ایک ترنسفر سیکھنے کی بنیادی موڈل ہے جو XLM-RoBERTa کو اچھی طرح تغییر دیتا ہے، ایک مترجم زبان ماسک کی موڈل پر ایک زبان انگلیسی اور اسپانیایی ڈیٹا اور اسپانیایی-انگلیسی کڈ مmixed ڈیٹا پر۔ ہماری سیسٹم نے آزمائش سٹ کے مطابق 70.1% متوسط F1-Score کو پہنچایا ہے۔ اس کے بعد، ہماری سیسٹم نے CodaLab username 'ahmed0sultan' کے مطابق آزمائش سٹ پر متوسط F1-Score پہنچانے کی مدد کی ہے.", 'no': 'I denne papiret beskriver vi systemet vårt som er sendt til halvEval 2020 oppgåve 9, Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text saman med andre eksperimenter. Det beste utføringssystemet vårt er ein Overføringsslæringsbasert modell som fint opp XLM-RoBERTa, ein transformeringsbasert multispråk maskert språk- modell, på monospråk- og spanske- data og spansk- engelsk- kodeflikte data. Systemet vårt utfører den offisielle oppgåvebasen ved å oppnå eit gjennomsnittlig F1- poeng på den offisielle lederbordet med testsettet 70,1%. For seinare oppføringar kan systemet vårt oppnå eit gjennomsnittlig F1- poeng på testsettet med CodaLab- brukarnamn « ahmed0sultan ».', 'vi': "Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả hệ thống được gửi cho nhiệm vụ SemEvol 2020, một bản phân tích tình cảm cho Văn bản phương tiện chung mã với các thí nghiệm khác. Hệ thống trình diễn tốt nhất của chúng tôi là một mô hình truyền giáo truyền tải, mẫu mã XLM-RoennTa, một phiên bản chế biến có chế độ chữ đeo mặt nạ, dựa trên một ngôn ngữ Anh ngữ và Tây Ban Nha, và độ phân phối mã-Anh-Tây-Ban-Ban-Nha. Hệ thống của chúng tôi hoàn thành nhiệm vụ chính thức bằng cách đạt được khoảng 871.1 vi số F1-Score trung bình trên bảng xếp hạng chính thức. Để tìm những tài liệu sau, hệ thống của chúng ta có khả năng đạt được đa số F1-Score trung bình trên bộ thử nghiệm, sử dụng tên người dùng CodaLab'ahme0relan'.", 'uz': "In this paper, we describe our system submitted for SemEval 2020 Task 9, Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text alongside other experiments.  Bizning eng yaxshi bajarish tizimimiz o'rganish o'rganish asosiy modeli - XLM-RoBERTA, bir necha tildagi o'zgartirish modeli, monolik ingliz tili va ispancha maʼlumotlari va Ispanchadan bir xil kodi minglab maʼlumot. Bizning tizimmiz rasm vazifa bazasini boshlaydi, sinov satri yordamida 70.1% foydalanuvchi boshqaruvchiga foydalanishi mumkin. Keyingi imkoniyatlar uchun bizning tizimmiz 'ahmed0sultan' yordamida sinov tugmalar birikmasini 75.9% bajaradi.", 'bg': 'В тази статия описваме нашата система, представена за задача 9 на Сентимент Анализ за кодово смесен текст в социалните медии заедно с други експерименти. Нашата най-добра система е базиран на трансферно обучение модел, който фино настройва трансформаторно базиран многоезичен маскиран езиков модел, на едноезични английски и испански данни и испански-английски кодово смесени данни. Системата ни превъзхожда официалната база на задачите, като постига средно 70,1% резултат на официалната класация, използвайки тестовия набор. За по-късни подавания, нашата система успява да постигне 75.9% среден резултат на теста, използвайки потребителското име на КодаЛаб.', 'nl': "In dit artikel beschrijven we ons systeem dat is ingediend voor SemEval 2020 Task 9, Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text naast andere experimenten. Ons best presterende systeem is een op Transfer Learning gebaseerd model dat XLM-RoBERTa, een transformatorgebaseerd meertalig gemaskeerd taalmodel, verfijnt op eentalige Engelse en Spaanse gegevens en Spaans-Engelse code-gemengde gegevens. Ons systeem overtreft de officiële taakbasis door het behalen van een 70,1% gemiddelde F1-Score op het officiële klassement met behulp van de testset. Voor latere inzendingen slaagt ons systeem erin om een 75,9% gemiddelde F1-Score op de testset te bereiken met behulp van CodaLab gebruikersnaam 'ahmed0sultan'.", 'da': "I denne artikel beskriver vi vores system indsendt til SemEval 2020 Task 9, Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text sammen med andre eksperimenter. Vores bedst ydende system er en Transfer Learning-baseret model, der finjusterer XLM-RoBERTa, en transformer-baseret flersproget maskeret sprogmodel, på ensprogede engelske og spanske data og spansk-engelsk kodeblandede data. Vores system overgår den officielle opgave baseline ved at opnå en gennemsnitlig F1-score på 70,1% på den officielle rangliste ved hjælp af testsættet. For senere indsendelser formår vores system at opnå en gennemsnitlig F1-score på 75,9% på testsættet ved hjælp af CodaLab brugernavn 'ahmed0sultan'.", 'hr': "U ovom papiru opisujemo naš sustav podignut za zadatak 9. za pola evaluacije 2020. godine, Sentimentna analiza za tekst socijalnih medija između kodova zajedno s drugim eksperimentima. Naš najbolji izvodnji sustav je model na osnovu prijenosnog učenja koji dobro navodi XLM-RoBERTa, multijezički maskirani jezički model transformer a, na monojezičkim engleskim i španjolskim podacima i na španjolskom-engleskom kodu. Naš sustav iznosi službenu početnu liniju zadataka ostvarivši prosječni F1-bod od 70,1% na službenom vodećem tablici koristeći test setu. Za posljednje podatke, naš sustav uspijeva postići prosječni F1-bod od 75,9% na testu koji koristi korisničko ime CodaLab 'ahmed0sultan'.", 'fa': 'در این کاغذ، سیستم\u200cمون را توصیف می\u200cکنیم که برای تابع ۱۹ سال ۲۰۰۲ فرستاده شده است، تحلیل سنتی برای متن رسانه\u200cهای اجتماعی متصل شده\u200cی کد کنار آزمایش\u200cهای دیگر. بهترین سیستم اجرای ما یک مدل تحویل آموزش بر اساس انتقال است که XLM-RoBERTa را خوب تنظیم می کند، یک مدل ماسک بسیاری از زبان\u200cهای متغیر زبان، روی داده\u200cهای انگلیسی و اسپانیایی و داده\u200cهای متغیر کد انگلیسی اسپانیایی می\u200cکند. سیستم ما پایین عملیات رسمی را از طریق رسیدن به حدود ۷۰.۱ درصد متوسط فی ۱-امتیاز روی پایگاه رهبر رسمی با استفاده از مجموعه آزمایش انجام می دهد. برای تحویل بعدی، سیستم ما می تواند با استفاده از نام کاربر CodaLab «ahmed0sultan» یک مقدار متوسط F1 را به دست آورد.', 'sw': "Katika karatasi hii, tunaelezea mfumo wetu uliotolewa kwa ajili ya kazi ya SemEval 2020, Uchambuzi wa Sentiment for Code Mixed Social Media Text pamoja na majaribio mengine. Mfumo wetu bora wa kufanya kazi ni modeli yenye msingi wa Kusoma Uhamiaji unaohamasisha XLM-RoBERTa, modeli ya lugha yenye mabadiliko ya lugha mbalimbali, kwa mujibu wa takwimu za Kiingereza za na Kihispania na data tofauti za Kiingereza. Our system outperforms the official task baseline by achieving a 70.1% average F1-Score on the official leaderboard using the test set.  For later submissions, our system manages to achieve a 75.9% average F1-Score on the test set using CodaLab username 'ahmed0sultan'.", 'de': "In diesem Beitrag beschreiben wir unser System, das für SemEval 2020 Task 9, Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text eingereicht wurde, neben anderen Experimenten. Unser leistungsstärkstes System ist ein Transfer Learning-basiertes Modell, das XLM-RoBERTa, ein transformatorbasiertes mehrsprachiges maskiertes Sprachmodell, auf einsprachigen englischen und spanischen Daten und Spanisch-Englisch-Code-Mixed-Daten optimiert. Unser System übertrifft die offizielle Aufgabenbasis, indem es einen 70,1% durchschnittlichen F1-Score auf der offiziellen Rangliste mit dem Testset erreicht. Für spätere Einsendungen erreicht unser System einen 75,9% durchschnittlichen F1-Score auf dem Testset mit dem CodaLab Benutzernamen 'ahmed0sultan'.", 'id': "In this paper, we describe our system submitted for SemEval 2020 Task 9, Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text alongside other experiments.  Sistem prestasi terbaik kami adalah model berbasis Transfer Learning yang menyesuaikan XLM-RoBERTa, model bahasa bertopeng berbagai bahasa berbasis transformer, pada data bahasa Inggris dan Spanyol monobahasa dan data kode-campuran bahasa Spanyol-Inggris. Sistem kita melebihi dasar tugas resmi dengan mencapai rata-rata F1 Score 70,1% pada papan pemimpin resmi menggunakan set tes. Untuk pengiriman kemudian, sistem kita berhasil mencapai rata-rata F1-Score 75,9% pada set tes menggunakan nama pengguna CodaLab 'ahmed0sultan'.", 'tr': "Bu kağıtda, SemEval 2020 Görevi 9'e gönderildiğimiz sistemimizi, diğer deneyler bilen birlikte Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text'e gönderildik. Biziň iň gowy edip ýören sistemimiz Transfer öwrenmek tabanly nusgasyndyr. Bu XLM-RoBERTa, terjime edilen çoxli dil maskeli nusgasynda, monodil iňlisçe we ispanyol maglumaty we ispanyol-iňlisçe karmaşgalan maglumaty üstünde düzülýär. Bizim sistemimiz resmi görev baselini 70.1% ortalama F1-Score resmi liderli testiň düzenini ulanarak çykýar. Sonra gönderilmek üçin sistemimiz CodaLab username 'ahmed0sultan' kullanarak testi düzeninde 75.9% ortalama F1-Score ýetip biler.", 'ko': "본고에서 우리는 SemEval 2020 퀘스트 9에 제출된 시스템, 코드 혼합 소셜미디어 텍스트의 감정 분석 및 기타 실험을 묘사했다.우리의 성능이 가장 좋은 시스템은 이동 학습 모델을 바탕으로 하는 것이다. 이 모델은 단어 영어와 스페인어 데이터, 스페인어-영어 코드 혼합 데이터에 XLM RoBERTA를 마이크로스피커로 조정하는데 이것은 변환기를 바탕으로 하는 다국어 차단 언어 모델이다.우리 시스템은 테스트집을 사용하여 공식 차트에서 70.1%의 F1 평균 성적을 거두어 공식 임무 기준선보다 우수하다.이후의 제출에 대해 우리 시스템은 CodaLab 사용자 이름'ahmed0sultan'을 사용하여 테스트 집중에서 75.9%의 F1 평균 점수를 얻으려고 한다.", 'sq': "Në këtë letër, ne përshkruajmë sistemin tonë të paraqitur për SemEval 2020 Task 9, Analysis Sentiment for Code-Mixed Social Media Text së bashku me eksperimente të tjera. Sistemi ynë më i mirë performues është një model bazuar në mësimin e transferimit që përshtatet XLM-RoBERTa, një model gjuhësh me maskë shumëgjuhëse me bazë në transformues, në të dhënat monogjuhësore angleze dhe spanjolle dhe të dhënat e përziera kod spanjoll-angleze. Sistemi ynë kryen bazën zyrtare të detyrës duke arritur një rezultat mesatar prej 70.1% F1 në tabelën zyrtare duke përdorur grupin e testit. For later submissions, our system manages to achieve a 75.9% average F1-Score on the test set using CodaLab username 'ahmed0sultan'.", 'am': 'በዚህ ፕሮግራም ለስራ 9 ለሴmEval 2020 ስራ አቀራቢ፣ ለኮድ-Mixed ማኅበራዊ ሚዲያ ጽሑፍ እና ለሌሎች ፈተናዎች የተዘጋጀውን ስርዓታችንን እናሳውቃለን፡፡ የተሻለ የስፖርት ስርዓታችን የተማረ ትምህርት ምሳሌ ነው፡፡ የሥርዓታችን ሥርዓት መደገፊያውን በሞከሩ ማዕከል የተደረገውን 70.1 በመቶ የሚቃወም F1-ነጥብ በመደረስ ነው፡፡ በኋላ ለጥያቄዎች፣ ስርዓታችን ‹ahmed0sultan› የተጠቃሚውን የኮዳlab ተጠቃሚውን የተጠቃሚ የፍ1-score 75.9 በመቶ አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեր համակարգը, որը ներկայացվել է "ՍեմԷվալ 2020" 9-ի, Կոդի խառնված սոցիալական մեդիայի տեքստի զգացմունքների վերլուծության համար, այլ փորձերի հետ միասին: Մեր լավագույն արդյունավետությունը փոխանցման ուսումնասիրության հիմնված մոդելն է, որը լավագույն կերպով կազմում է XLM-ROBERta-ը, փոխակերպման հիմնված բազմալեզու լեզվի մոդելը, միալեզվի անգլերեն և իսպաներեն տվյալների վրա, և իսպաներեն-անգլերեն կո Մեր համակարգը գերազանցում է պաշտոնական առաջադրանքի հիմքը, հասնելով պաշտոնական առաջադրանքի տախտակի 70.1 տոկոսի միջին F1-գնահատականը՝ օգտագործելով փորձարկումները: Հետագա ներկայացումների համար մեր համակարգը հաջողվում է հասնել 75.9 տոկոսի միջին F1-Սկոր փորձարկումների համակարգում՝ օգտագործելով կոդալաբ օգտագործողի անունը «ահմեդ0սուլթան»:', 'bn': "In this paper, we describe our system submitted for SemEval 2020 Task 9, Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text alongside other experiments.  আমাদের সবচেয়ে ভালো প্রদর্শনী সিস্টেম হচ্ছে ট্রান্সফার শিক্ষা শিক্ষা ভিত্তিক মডেল যে ভিন্ন ভিত্তিক এক্সএলএম-রোবের্তা, একটি পরিবর্তনের ভিত্তিক মাল্টিভাষায় মু আমাদের সিস্টেম এই পরীক্ষার সেট ব্যবহার করে ৭০. পরবর্তীতে আমাদের সিস্টেম 'আহমেদোসুল্টান' ব্যবহারকারীদের নাম ব্যবহার করে পরীক্ষা সেট ব্যবহার করে ৭৫.", 'af': "In hierdie papier, beskrywe ons stelsel wat vir die half-Eval 2020 taak 9 aangestuur is, Sentiment Analysis vir kode gemengde sosiale media teks saam met ander eksperimente. Ons beste uitvoerde stelsel is 'n Oordrag leer-gebaseerde model wat fin-tunes XLM-RoBERTa, 'n transformer-gebaseerde multitaal maskerde taal model, op monolinglike Engels en Spaanse data en Spaanse-Engels-kode-gemengde data. Ons stelsel uitvoer die offisiele taak basislien deur 'n 70. 1% gemiddelde F1- Tel te bereik op die offisiele leierbord gebruik die toets stel. Vir later onderskrywings, bestuur ons stelsel om 'n 75. 9% gemiddelde F1- Telling te bereik op die toets stel gebruik CodaLab gebruikernaam 'ahmed0sultan'.", 'cs': "V tomto článku popisujeme náš systém předložený pro SemEval 2020 Task 9, Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text vedle dalších experimentů. Naším nejlepším výkonným systémem je model založený na Transfer Learning, který doladí XLM-RoBERTa, vícejazyčný maskovaný jazykový model založený na transformátoru, na jednojjazyčných anglických a španělsko-anglických datech a španělsko-anglických kódových smíšených datech. Náš systém překonává oficiální základní úkol tím, že dosáhne 70,1% průměrného skóre F1 na oficiálním žebříčku pomocí testovací sady. Pro pozdější příspěvky se náš systém podaří dosáhnout 75,9% průměrného skóre F1 na testovací sadě pomocí uživatelského jména CodaLab 'ahmed0sultan'.", 'bs': "U ovom papiru opisujemo naš sistem podignut za zadatak 9 za pola Evala 2020, Sentimentnu analizu za tekst socijalnih medija između kodova zajedno s drugim eksperimentima. Naš najbolji izvršni sistem je model na osnovu prijenosnog učenja koji dobro navodi XLM-RoBERTa, multijezički maskirani model na transformaciji, na monojezičkim engleskim i španjolskim podacima i na španjolskom-engleskom kodu. Naš sistem nadmašuje službenu početnu liniju zadataka ostvarivši prosječni F1-bod od 70,1% na službenoj vodećoj ploči koristeći test setu. Za kasnije podatke, naš sistem uspeva postići prosječni F1-bod od 75,9% na testu koji koristi korisničko ime CodaLab 'ahmed0sultan'.", 'et': 'Selles töös kirjeldame meie süsteemi, mis on esitatud SemEval 2020 ülesande 9, Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text jaoks koos teiste eksperimentidega. Meie parima tulemusega süsteem on Transfer Learning põhinev mudel, mis täpsustab XLM-RoBERTa, transformaatoril põhinev mitmekeelne maskeeletud keelemudel, ühekeelsetel inglise ja hispaania andmetel ning hispaania-inglise koodisegatud andmetel. Meie süsteem ületab ametliku ülesande algtaseme, saavutades testikomplekti abil ametlikul edetabelil 70,1% keskmise F1-skoori. Hilisemate esituste puhul õnnestub meie süsteem saavutada testikomplektis 75,9% keskmise F1-skoori, kasutades CodaLabi kasutajanime ahmed0sultan.', 'ca': "En aquest article, descrivim el nostre sistema submetit a SemEval 2020 Task 9, Analysis Sentiment for Code-Mixed Social Media Text juntament amb altres experiments. El nostre sistema de millor rendiment és un model basat en Transfer Learning que fine-tunes XLM-RoBERTa, un model de llenguatge multillenguatge mascarat basat en transformadors, en dades monollengües d'anglès i espanyol i en dades mixtes de codi espanyol-anglès. El nostre sistema supera la tasca oficial en aconseguint una mitjana de 70,1% de puntuació F1 a la taula oficial fent servir el conjunt de proves. Per a presentacions posteriors, el nostre sistema aconsegueix obtenir una mitjana de 75,9% de puntuació F1 en el conjunt d'exàmens utilitzant el nom d'usuari de CodaLab 'ahmed0sultan'.", 'fi': "Tässä artikkelissa kuvailemme järjestelmäämme, joka on lähetetty SemEval 2020 Task 9, Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text -ohjelmaan muiden kokeilujen ohella. Tehokkain järjestelmämme on Transfer Learning -pohjainen malli, joka hienosäätää XLM-RoBERTa, muuntajapohjainen monikielinen peitetty kielimalli, monikieliseen englannin ja espanjan dataan sekä espanjan ja englannin koodisekoitettuun dataan. Järjestelmämme päihittää virallisen tehtävän perustason saavuttamalla 70,1% keskimääräisen F1-pisteen virallisessa tulostaulukossa testisarjan avulla. Myöhempiä lähetyksiä varten järjestelmämme onnistuu saavuttamaan 75,9% keskimääräisen F1-pisteen testisarjassa käyttämällä CodaLab-käyttäjätunnusta 'ahmed0sultan'.", 'az': "Bu kağıtda, biz sistemimizi halı 2020 Gözəli 9 üçün təyin edilmişik, Kod-Karışmış Sosyal Medya Metni ilə başqa eksperimentlərlə birlikdə Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text təyin edirik. Bizim ən yaxşı performans sistemimiz, Transfer öyrənməsi tabanlı modellərdir ki, XLM-RoBERTa, transformer-tabanlı çoxlu dil maskeli dil modeli, monodil İngilizce, İspanyol veriləri və İspanyol-İngilizce kodu karışmış verilər üzerində düzəldir. Sistemimiz həmin sınama qutusu ilə 50.1% ortalama F1-Score ilə resmi liderboard istifadə edərək resmi işin səviyyəsini artırar. Sonrakı təbliğlər üçün sistemimiz CodaLab istifadəçisi 'ahmed0sultan' vasitəsilə imtahana çəkilən ortalama 75.9% F1-Score tapmaq üçün başarılır.", 'ha': "Daga wannan takardan, muna bayyana tsarinmu wanda aka wajabta aikin aikin da aka yi wa Semeval 2020, Analyze wa Saukar Ana-Code-Mixed Media Text alongside wasu fitina. Tsarin da ke samar da shi mafi kyaun aikin aiki, shi ne misalin mai amfani da aka bada-tunes XLM-RoBERTA, a cikin misalin mulki-linguin da aka buɗe mulki-lingui, a kan data na Ingiriya da spanish da kodi-gaɗe na-Ingiriya. Babu tsarin mu na sami babban aikin aiki da ya sami matsayin F1-score 70.1 Ga da masu sakan da aka ƙara, na'asarmu yana iya sãmun babban rabon F1-score, a kan jarrabar da aka yi amfani da sunan 'ahmad0sultan' CodaLab.", 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מתארים את המערכת שלנו שנשלחה למשימה "SemEval 2020 Task 9", Analysis Sentiment for Code-Mixed Social Media Text לצד ניסויים אחרים. מערכת ההופעה הטובה ביותר שלנו היא מודל מבוסס על לימוד העברה שמתארגן את XLM-RoBERTa, מודל שפה מובסס במסות רבות שפות מבוסס על נתונים אנגליים וספרדיים ונתונים מסובבים ספרדי-אנגליים. המערכת שלנו מבצעת מערכת המשימה הרשמית על ידי להשיג ציון F1 ממוצע של 70.1% על הלוח המנהיג הרשמי באמצעות קבוצת הבדיקות. עבור השימוש מאוחר יותר, המערכת שלנו מצליחה להשיג ציון F1 ממוצע של 75.9% על קבוצת הבדיקות באמצעות שם משתמש CodaLab \'ahmed0sultan\'.', 'sk': "V tem prispevku opisujemo naš sistem, predložen za nalogo 9 SemEval 2020, Analiza čustev za besedilo v družbenih omrežjih, skupaj z drugimi eksperimenti. Naš najboljši sistem je model, ki temelji na prenosu učenja, ki natančno nastavi XLM-RoBERTa, večjezični maskirani jezikovni model, na enojezičnih angleških in španskih podatkih ter špansko-angleških podatkih mešanih kod. Naš sistem presega uradno osnovno vrednost nalog, saj doseže 70,1-odstotno povprečno oceno F1 na uradni lestvici z uporabo testnega nabora. Za kasnejše prijave, naš sistem uspe doseči 75,9% povprečno F1-Score na testnem naboru z uporabo uporabniškega imena CodaLab 'ahmed0sultan'.", 'bo': 'ང་ཚོའི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་རྩོམ་པ་ལ་ལྟ་བུའི་དོན་ལ་(SemEval 2020)ལས་འགུལ་གྱི་དོན་ལ་(Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text)ཞིབ་སྤྱོད་གཞན་དང་མཉམ་ ང་ཚོའི་བཀོལ་སྤྱོད་མ་ལག་གི་ཆེ་ཤོས་ཡོད་པའི་སྐྱེས་སྐད་ཀྱི་མ་གཟུགས་རིས་ཅིག་རེད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་རྩོམ་འབྲེལ་གྱི་གཞུང་འབྲེལ་གྱི་བཀོལ་སྤྱོད་ཀྱི་ཚད ཉེར་མའི་དུས་ཚོད་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པ་ནི་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཚད་འཛིན་སྟངས་ལ་ཚད་ལྡན་759%', 'jv': "Nang peukan iki, kita rambaran sistem sing nyebute nggawe semebal 2020 task 9, Sentiment Test kanggo kode-Mixed Digital Text tambah sing perintah sing wis ana. Awak dhéwé sing paling nggawe sistem kuwi nggawe Tarjamahan kanggo mbatalé-nggambar kuwi model sing paling nggambar kuwi XLM-RBERT, model sing bisa transformer basa gambar luwih-lenguang, dadi Angilsing karo Spanyalan kuwi kode-nggambar kuwi nggambar barang langgambar. Sistem dhéwé nggawe barang resmi dadi nggawe barang urip sekang nggawe 75.1% sing paling dolanan sing perusahaan F1- Ngawe nambah mruput, sistem nambah gunakake 75.9% Normal F1-Punika kanggo teka ujian sing gurutuhi kodaLab jeneng pengguna 'ahmed0sultan'"}
{'en': 'Zyy1510 Team at SemEval-2020 Task 9 : Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text with Sub-word Level Representations', 'ar': 'فريق Zyy1510 في SemEval-2020 المهمة 9: تحليل المشاعر لنص الوسائط الاجتماعية المختلط بالرمز مع تمثيلات مستوى الكلمات الفرعية', 'pt': 'Equipe Zyy1510 na SemEval-2020 Tarefa 9: Análise de sentimento para texto de mídia social de código misto com representações em nível de subpalavra', 'fr': "L'équipe Zyy1510 à SemEval-2020 Tâche 9\xa0: Analyse des sentiments pour un texte de médias sociaux à code mixte avec des représentations au niveau des sous-mots", 'es': 'Equipo de Zyy1510 en Semeval-2020 Tarea 9: Análisis de sentimientos para texto de redes sociales con código mixto con representaciones a nivel de subpalabras', 'ja': 'SemEval -2020のZyy 1510チームタスク9 ：サブワードレベルの表現を含むコード混合ソーシャルメディアテキストのセンチメント分析', 'zh': 'Zyy1510 团队在 SemEval-2020 务 9:有子单词之代码,合社交媒体文之情', 'ru': 'Команда Zyy1510 на SemEval-2020 Задача 9: Анализ настроений для кодово-смешанного текста в социальных сетях с представлениями на уровне подслов', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 9 पर Zyy1510 टीम: उप-शब्द स्तर प्रतिनिधित्व के साथ कोड-मिश्रित सोशल मीडिया पाठ के लिए भावना विश्लेषण', 'ga': 'Foireann Zyy1510 ag SemEval-2020 Tasc 9: Anailís Mothúchán le haghaidh Téacs Cód-Mheasctha ar na Meáin Shóisialta le Léiriúcháin ar Leibhéal Fo-fhocail', 'ka': 'Zyy1510 ჯგუფი semiEval-2020 საქმე 9: კოდის შემთხვევაში სოციალური მედია ტექსტის გარეშე სუბსიტური დონეზე', 'hu': 'Zyy1510 csapata a SemEval-2020 9. feladat: érzelmek elemzése a kódkeverett közösségi média szövegekhez, alszó szintű reprezentációkkal', 'el': 'Ομάδα στο έργο 9: Ανάλυση συναισθημάτων για κείμενο κοινωνικών μέσων με αναπαραστάσεις σε επίπεδο υπολέξεων', 'it': 'Team Zyy1510 a SemEval-2020 Task 9: Analisi dei sentimenti per il testo dei social media misti con rappresentazioni di livello sotto-parola', 'lt': '„Zyy1510“ grupė „SemEval 2020“ 9 užduotis: jautrumo analizė, skirta mišriam socialinių žiniasklaidos tekstui su subžodžiais atstovavimais', 'mk': 'Тим Zyy1510 на SemEval-2020 задача 9: Анализа на чувствата за текст на социјалните медиуми мешан со код со подзборни претставувања на ниво', 'kk': 'Zyy1510 бағдарлама 9. тапсырмасында: Код араластырылған социалдық медиаға мәтін бағалау деңгейіндегі тапсырмалардың сантиментті анализ', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 9- ലെ Zy1510 ടീം: കോഡ്- Mixed Social Media Text with Sub word Level Representation', 'mt': 'Tim Zyy1510 f’SemEval-2020 Kompitu 9: Analiżi tas-Sentiment għal Test tal-Midja Soċjali Mħallat bil-Kodiċi b’Rappreżentazzjonijiet ta’ Livell ta’ Subkliem', 'mn': 'Zyy1510 Баг SemEval-2020 Task 9: Code-Mixed Social Media Text with Sub-word Level Representations', 'ms': 'Pasukan Zyy1510 di SemEval-2020 Tugas 9: Analisis Sentiment untuk Teks Media Sosial Bercampur Kod dengan Perwakilan Aras Subkata', 'pl': 'Zespół Zyy1510 SemEval-2020 Zadanie 9: Analiza sentymentów dla kodowo-mieszanego tekstu w mediach społecznościowych z reprezentacjami na poziomie podsłów', 'no': 'Zyy1510-gruppe på semiEval-2020 oppgåve 9: Sentimental analyse for kodeflikt sosialmedia-tekst med underordnivårepresentasjonar', 'ro': 'Echipa Zyy1510 la SemEval-2020 Sarcina 9: Analiza sentimentelor pentru textul mixt al rețelelor de socializare cu reprezentări de nivel sub-cuvânt', 'sr': 'Zyy1510 Tim na zadatku 9. polu-Eval-2020: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text with Sub-word Level Representations', 'so': 'Zy1510 Team at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text with Sub-word Level Representations', 'si': 'Zyy1510 කණ්ඩායම් සම්වේල්-2020ක්\u200dරියාව 9: කෝඩ් මික්ස් සාමාජික මාධ්\u200dයම පාළුවක් සමග සබ-වචන ස්ථානය ප්\u200dරතිනිස්ථ', 'sv': 'Zyy1510 Team på SemEval-2020 Uppgift 9: Känsleanalys för kodblandad text på sociala medier med underordsnivårepresentationer', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 9: குறியீடு- கலக்கப்பட்ட சமூக ஊடக உரையின் குறியீடு மட்டத்துடன் துணை நிலை மாற்றங்களுடன் குறிப்பிட்ட குறியீட்டு விவர', 'ur': 'Zyy1510 تیم نصف ویل-2020 ٹاکس 9 میں: کوڈ-میکس سوسیل میڈیا متکس کے لئے سنٹیمنٹ تحلیل', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifani 9: SemEval- 2020 Tashqi 9: Xitoy Analysis', 'vi': 'Tập đoàn Zyy1510 tại nhiệm vụ SemEvl-2020: Bước phân tích tình cảm cho Văn bản giao tiếp xã hội mã với xuất hiện dưới từ', 'bg': 'Екип на Задача 9: Анализ на сентимента за кодово смесен текст в социалните медии с представяне на ниво поддума', 'de': 'Zyy1510 Team bei SemEval-2020 Aufgabe 9: Sentimentanalyse für Code-Mixed Social Media Text mit Sub-Word Level Repräsentationen', 'hr': 'Zyy1510 Tim na zadatku 9. poluvremenog razdoblja 2020. godine: Sentimentna analiza teksta socijalnih medija s predstavljanjem nivoa podriječja', 'id': 'Tim Zyy1510 di SemEval-2020 Tugas 9: Analisi Sentiment untuk Teks Media Sosial Bercampur Kode dengan Perwakilan Tingkat Sub-kata', 'da': 'Zyy1510 Team på SemEval-2020 Opgave 9: Følelsesanalyse for kodeblandet tekst på sociale medier med underordsniveau repræsentationer', 'sw': 'Timu ya Zy1510 katika Task la SemEval-2020 9: Uchambuzi wa Sentiment for Code-Mixed Social Media Text with Representations', 'nl': 'Zyy1510 Team bij SemEval-2020 Taak 9: Sentiment Analysis voor Code-Mixed Social Media Tekst met Sub-Word Level Representaties', 'ko': 'SemEval-2020의 Zy1510 팀 작업 9: 코드가 소셜 미디어 텍스트와 하위 단어급의 표현을 혼합한 정서 분석', 'tr': 'Zyy1510 Topu at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text with Sub-word Level Representations', 'fa': 'تیم Zyy1510 در Task 9 نیم Eval-2020: Analyzer Sentiment for Code-Mixed Social Media Text with Sub-word Level Representations', 'hy': 'ZY1510 թիմը, որը գտնվում է "Halewal-2020"-ի 9. հանձնարարությունում. Կոդի խառնված սոցիալական լրատվամիջոցների տեքստի զգացմունքների վերլուծություն', 'az': 'Zyy1510 Ölçü 9: Kod-Karışmış Sosyal Mədyənin Mətnlərin Səviyyə Səviyyəsi Görüntüləri ilə Zyy1510 Ekibi', 'af': 'Zyy1510 Skep by SemEval-2020 Opdrag 9: Sentiment Analysis vir Kode-gemengde sosiale media teks met Subwoord Vlak voorstellings', 'sq': 'Zyy1510 Team at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text with Sub-word Level Representations', 'bs': 'Zyy1510 Tim na zadatku 9. poluvremenog razdoblja 2020: Sentimentna analiza teksta socijalnih medija s predstavljanjem nivoa podriječi', 'ca': "L'equip Zyy1510 a SemEval-2020 Task 9: Analysis of Sentiment for Code-Mixed Social Media Text with Sub-word Level Representations", 'am': 'የዘይy1510 ቡድን በSemEval-2020 ስራ 9: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text with Sub-word Level Representations', 'et': 'Zy1510 meeskond SemEval-2020 ülesanne 9: koodisegatud sotsiaalmeedia teksti tunnete analüüs koos alamsõna taseme esindustega', 'fi': 'Zy1510 Team SemEval-2020 Tehtävä 9: Tunteanalyysi koodisekoitetulle sosiaalisen median tekstille alasanatason edustuksilla', 'bn': 'সেমইভাল-২০২০০ কাজ ৯-এ জি১৫১০ টিম: কোড-মিশ্রিত সোশ্যাল মিডিয়া টেক্সটের জন্য সেনিমেন্ট বিশ্লেষণ সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণ', 'cs': 'Zyy1510 Tým SemEval-2020 Úkol 9: Analýza sentimentů pro kódově smíšený text sociálních médií s reprezentací na úrovni podslov', 'jv': 'MYY1:', 'sk': 'Skupina Zy1510 na SemEval-2020 Naloga 9: Analiza čustev za besedilo, mešano s kodami, družbenih medijev s predstavitvami ravni podbesed', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'he': 'צוות Zyy1510 ב SemEval-2020 משימה 9: Analysis Sentiment for Code-Mixed Social Media Text with Sub-word Level Representations', 'bo': 'Zyy1510 Team at SemEval-2020 Task 9: Sentiment Analysis for Code-Mixed Social Media Text with Sub-word Level Representations'}
{'en': 'This paper reports the zyy1510 team’s work in the International Workshop on Semantic Evaluation (SemEval-2020) shared task on Sentiment analysis for Code-Mixed (Hindi-English, English-Spanish) Social Media Text. The purpose of this task is to determine the polarity of the text, dividing it into one of the three labels positive, negative and neutral. To achieve this goal, we propose an ensemble model of word n-grams-based Multinomial Naive Bayes (MNB) and sub-word level representations in LSTM (Sub-word LSTM) to identify the sentiments of code-mixed data of Hindi-English and English-Spanish. This ensemble model combines the advantage of rich sequential patterns and the intermediate features after convolution from the LSTM model, and the polarity of keywords from the MNB model to obtain the final sentiment score. We have tested our system on Hindi-English and English-Spanish code-mixed social media data sets released for the task. Our model achieves the F1 score of 0.647 in the Hindi-English task and 0.682 in the English-Spanish task, respectively.', 'es': 'Este documento informa sobre el trabajo del equipo de zyy1510 en la tarea compartida del Taller Internacional sobre Evaluación Semántica (SemEval-2020) sobre el análisis de sentimientos para textos de medios sociales de código mixto (hindi-inglés, inglés-español). El propósito de esta tarea es determinar la polaridad del texto, dividiéndolo en una de las tres etiquetas positiva, negativa y neutra. Para lograr este objetivo, proponemos un modelo de conjunto de representaciones de Multinomial Naive Bayes (MNB) basado en n-gramas de palabras y representaciones a nivel de subpalabras en LSTM (subpalabra LSTM) para identificar los sentimientos de los datos mezclados de código de hindi-inglés y inglés-español. Este modelo de conjunto combina la ventaja de los patrones secuenciales ricos y las características intermedias después de la convolución del modelo LSTM, y la polaridad de las palabras clave del modelo MNB para obtener la puntuación de opinión final. Hemos probado nuestro sistema en conjuntos de datos de redes sociales mezclados con códigos hindi-inglés y inglés-español publicados para la tarea. Nuestro modelo logra la puntuación F1 de 0.647 en la tarea hindi-inglés y 0.682 en la tarea inglés-español, respectivamente.', 'ar': 'تشير هذه الورقة إلى عمل فريق zyy1510 في المهمة المشتركة لورشة العمل الدولية حول التقييم الدلالي (SemEval-2020) حول تحليل المشاعر لنص الوسائط الاجتماعية المختلط (الهندية والإنجليزية والإنجليزية والإسبانية). الغرض من هذه المهمة هو تحديد قطبية النص ، وتقسيمه إلى أحد التسميات الثلاثة الموجبة والسالبة والحيادية. لتحقيق هذا الهدف ، نقترح نموذجًا مجمعًا للكلمة n-gram-based Multinomial Naive Bayes (MNB) وتمثيلات مستوى الكلمة الفرعية في LSTM (الكلمة الفرعية LSTM) لتحديد مشاعر البيانات المختلطة بالشفرة للهندية الإنجليزية. والإنجليزية - الإسبانية. يجمع نموذج المجموعة هذا بين ميزة الأنماط المتسلسلة الغنية والميزات الوسيطة بعد الالتفاف من نموذج LSTM ، وقطبية الكلمات الرئيسية من نموذج MNB للحصول على درجة المشاعر النهائية. لقد اختبرنا نظامنا على مجموعات بيانات الوسائط الاجتماعية المختلطة بين الهندية والإنجليزية والإنجليزية والإسبانية والتي تم إصدارها للمهمة. يحقق نموذجنا درجة F1 البالغة 0.647 في المهمة الهندية-الإنجليزية و 0.682 في المهمة الإنجليزية-الإسبانية ، على التوالي.', 'fr': "Cet article rend compte du travail de l'équipe zyy1510 dans le cadre de la tâche partagée de l'Atelier international sur l'évaluation sémantique (SemEval-2020) sur l'analyse des sentiments pour le texte de médias sociaux code-mixed (hindi-anglais, anglais-espagnol). Le but de cette tâche est de déterminer la polarité du texte, en le divisant en l'une des trois étiquettes\xa0: positive, négative et neutre. Pour atteindre cet objectif, nous proposons un modèle d'ensemble de mots bayésiens naïfs multinomiaux (MNB) basés sur des n-grammes et des représentations au niveau des sous-mots dans LSTM (sous-mot LSTM) pour identifier les sentiments des données mixtes de code Hindi-Anglais et Anglais-Espagnol. Ce modèle d'ensemble combine l'avantage des modèles séquentiels riches et des caractéristiques intermédiaires après convolution à partir du modèle LSTM, et la polarité des mots-clés du modèle MNB pour obtenir le score d'opinion final. Nous avons testé notre système sur des ensembles de données de réseaux sociaux mixtes hindi-anglais et anglais-espagnol publiés pour cette tâche. Notre modèle atteint le score F1 de 0,647 dans l'épreuve hindi-anglais et de 0,682 dans l'épreuve anglais-espagnol, respectivement.", 'pt': 'Este artigo relata o trabalho da equipe zyy1510 na tarefa compartilhada do Workshop Internacional sobre Avaliação Semântica (SemEval-2020) sobre análise de sentimentos para texto de mídia social de código misto (hindi-inglês, inglês-espanhol). O objetivo desta tarefa é determinar a polaridade do texto, dividindo-o em um dos três rótulos positivo, negativo e neutro. Para atingir esse objetivo, propomos um modelo de conjunto de palavras baseadas em n-gramas Multinomial Naive Bayes (MNB) e representações de nível de subpalavra em LSTM (Sub-word LSTM) para identificar os sentimentos de dados mistos de código de hindi-inglês e inglês-espanhol. Este modelo de conjunto combina a vantagem de padrões sequenciais ricos e os recursos intermediários após a convolução do modelo LSTM e a polaridade das palavras-chave do modelo MNB para obter a pontuação final do sentimento. Testamos nosso sistema em conjuntos de dados de mídia social mistos em hindi-inglês e inglês-espanhol liberados para a tarefa. Nosso modelo atinge a pontuação F1 de 0,647 na tarefa Hindi-Inglês e 0,682 na tarefa Inglês-Espanhol, respectivamente.', 'ru': 'В этом документе сообщается о работе команды zyy1510 на Международном семинаре по семантической оценке (SemEval-2020), где была поставлена общая задача по анализу настроений для текста в социальных сетях со смешанным кодом (хинди-английский, английский-испанский). Цель данной задачи - определить полярность текста, разделив его на одну из трех меток: положительную, отрицательную и нейтральную. Для достижения этой цели мы предлагаем ансамблевую модель мультиноминальных наивных представлений Байеса (MNB) на основе слов n-грамм и суб-слов в LSTM (Sub-word LSTM) для идентификации настроений кодо-смешанных данных хинди-английского и английско-испанского языков. Эта ансамблевая модель сочетает в себе преимущество богатых последовательных паттернов и промежуточных признаков после свертки из модели LSTM, и полярность ключевых слов из модели MNB для получения итоговой оценки настроения. Мы протестировали нашу систему на хинди-английском и английско-испанском кодово-смешанных наборах данных социальных сетей, выпущенных для этой задачи. Наша модель достигает показателя F1 0,647 в задании на хинди-английском языке и 0,682 в задании на английском и испанском языках соответственно.', 'ja': 'この論文は、国際セマンティック評価ワークショップ（ SemEval -2020 ）におけるzyy 1510チームの作業を報告したもので、コードミックス（ヒンディー語-英語、英語-スペイン語）ソーシャルメディアテキストのセンチメント分析に関する共有タスクである。 このタスクの目的は、テキストの極性を決定することです。テキストを正、負、および中性の3つのラベルのいずれかに分割します。 この目標を達成するために、ヒンディー語-英語と英語-スペイン語のコード混合データの感情を識別するために、単語n - grams - based Multinomial Naive Bayes （ MNB ）とLSTM （ Sub - word LSTM ）のサブワードレベル表現のアンサンブルモデルを提案します。 このアンサンブルモデルは、ＬＳＴＭモデルからの畳み込み後の豊富な連続パターンと中間特徴の利点と、ＭＮＢモデルからのキーワードの極性とを組み合わせて、最終的なセンチメントスコアを得る。 私たちは、このタスクのためにリリースされたヒンディー語-英語と英語-スペイン語のコードミックスされたソーシャルメディアデータセットでシステムをテストしました。 当社のモデルは、ヒンディー語と英語の課題でそれぞれ0.647、英語とスペイン語の課題で0.682のF 1スコアを達成しています。', 'zh': '本文告zyy1510团队于语义评估国际研讨会(SemEval-2020)中之事,当研讨会共任代码混合(印地语 - 英语,英语 - 西班牙语)社交媒体文本之情析事。 所以定文本之极性,分为三标之一,负面中性。 所以然者,立单词n-gram多素贝叶斯(MNB)与LSTM(子词LSTM)中子单词水平合模,以识印地语 - 英语英语 - 西班牙语之代码。 合而成之LSTM丰其序,与卷积之间,与MNB之关键字极性,以得其终。 既已发印地语 - 英语、英语、英语 - 西班牙语代码合社交媒体数集上试吾统矣。 吾法印地语-英语得 0.647 与英语-西班牙语得 0.682 F1 分。', 'hi': 'यह पेपर सिमेंटिक मूल्यांकन पर अंतर्राष्ट्रीय कार्यशाला (SemEval-2020) में zyy1510 टीम के काम की रिपोर्ट करता है, कोड-मिश्रित (हिंदी-अंग्रेजी, अंग्रेजी-स्पेनिश) सोशल मीडिया टेक्स्ट के लिए भावना विश्लेषण पर साझा कार्य। इस कार्य का उद्देश्य पाठ की ध्रुवीयता को निर्धारित करना है, इसे तीन लेबलों में से एक में विभाजित करना सकारात्मक, नकारात्मक और तटस्थ है। इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए, हम हिंदी-अंग्रेजी और अंग्रेजी-स्पेनिश के कोड-मिश्रित डेटा की भावनाओं की पहचान करने के लिए LSTM (उप-शब्द LSTM) में शब्द n-grams-आधारित Multinomial Naive Bayes (MNB) और उप-शब्द स्तर के प्रतिनिधित्व के एक पहनावे के मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। यह पहनावा मॉडल LSTM मॉडल से convolution के बाद अमीर अनुक्रमिक पैटर्न और मध्यवर्ती सुविधाओं के लाभ को जोड़ती है, और अंतिम भावना स्कोर प्राप्त करने के लिए MNB मॉडल से खोजशब्दों की polarity। हमने इस कार्य के लिए जारी हिंदी-अंग्रेजी और अंग्रेजी-स्पेनिश कोड-मिश्रित सोशल मीडिया डेटा सेट पर अपने सिस्टम का परीक्षण किया है। हमारा मॉडल हिंदी-अंग्रेजी कार्य में क्रमशः 0.647 और अंग्रेजी-स्पेनिश कार्य में 0.682 का F1 स्कोर प्राप्त करता है।', 'ga': 'Tuairiscíonn an páipéar seo obair na foirne zyy1510 sa Cheardlann Idirnáisiúnta ar Mheastóireacht Shéimeantach (SemEval-2020) tasc comhroinnte ar Anailís sentiment le haghaidh Cód-Mheasctha Téacs Meán Sóisialta (Hiondúis-Béarla, Béarla-Spáinnis). Is é cuspóir an taisc seo ná polaraíocht an téacs a chinneadh, é a roinnt ar cheann de na trí lipéad, dearfach, diúltach agus neodrach. Chun an sprioc seo a bhaint amach, molaimid samhail ensemble de fhocail n-gram-bhunaithe Multinomial Naive Bayes (MNB) agus ionadaíochtaí leibhéal fo-focail in LSTM (Fo-fhocal LSTM) chun mothúcháin na sonraí cód-mheasctha Hiondúis-Bhéarla a aithint. agus Béarla-Spáinnis. Comhcheanglaíonn an tsamhail ensemble seo an buntáiste a bhaineann le patrúin seicheamhach saibhir agus na gnéithe idirmheánacha tar éis convolution ón tsamhail LSTM, agus polaraíocht na heochairfhocail ón tsamhail MNB chun an scór sentiment deiridh a fháil. Tá tástáil déanta againn ar ár gcóras ar thacair sonraí meán sóisialta cód-mheasctha Hiondúis-Béarla agus Béarla-Spáinnis a eisíodh don tasc. Baineann ár múnla amach an scór F1 de 0.647 sa tasc Hiondúis-Béarla agus 0.682 sa tasc Béarla-Spáinnis, faoi seach.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის შეტყობინება zyy1510 ჯგუფის სამუშაო მუშაო სამუშაო სამუშაო განსაზღვრების (SemEval-2020) სოციალური მედია ტექსტის სამუშაო ანალიზაციაზე. ამ დავალების მიზეზი არის ტექსტის პოლარიტის განსაზღვრება, მისი სამი etiket-ში პოლიტიური, negatifური და ნეტრალური გაყოფილი. ამ მიზეზის გავაკეთოთ, ჩვენ მინდა n-გრამის მულტინომიური ნაიგების (MNB) და სუბსიტური დონეზე გამოსახულებების მოდელს LSTM (სუბსიტური LSTM) სუბსიტური გამოსახულებლად ინდლისური და ანგლისური-შონელი მონაცემების კოდენტურ ეს მოდელის მოდელის გამოიყენება ბედნიერი სეკენტიური შაბლოების და სეკენტიური ფუნქციების გამოსახულება LSTM მოდელიდან, და MNB მოდელიდან გასახულებელი სიტყვების პოლარიტი, რომელიც მიიღებთ ბოლო სენ ჩვენ ჩვენი სისტემას ინგლისური და ინგლისური-სოციალური საზოგადომი მონაცემების შესახებ შევცვალოთ. ჩვენი მოდელის მონაცემები 0,647 წერტილი ჰინდი-ანგლისური დავალებაში და 0,682 წერტილი ანგლისური-სპანელი დავალებაში.', 'el': 'Η παρούσα εργασία αναφέρει την εργασία της ομάδας στο Διεθνές Εργαστήριο Σημαντικής Αξιολόγησης (SemEval-2020) κοινή εργασία για την ανάλυση συναισθημάτων για μικτό κώδικα (Χίντι-Αγγλικά, Αγγλικά-Ισπανικά) κείμενο κοινωνικών μέσων. Σκοπός αυτού του έργου είναι ο προσδιορισμός της πολικότητας του κειμένου, διαιρώντας το σε μία από τις τρεις ετικέτες θετική, αρνητική και ουδέτερη. Για την επίτευξη αυτού του στόχου, προτείνουμε ένα σύνολο μοντέλο αναπαραστάσεων σε επίπεδο λέξεων ν-γραμμάτων με βάση πολυωνύμια αφελές Bayes (MNB) και υπολέξεων σε LSTM (Υπολέξη LSTM) για τον προσδιορισμό των συναισθημάτων των κωδικών-μικτών δεδομένων των Χίντι-Αγγλικών και Αγγλικών-Ισπανικών. Αυτό το μοντέλο συνόλου συνδυάζει το πλεονέκτημα των πλούσιων διαδοχικών μοτίβων και των ενδιάμεσων χαρακτηριστικών μετά τη σύγχυση από το μοντέλο και την πολικότητα των λέξεων-κλειδιών από το μοντέλο για να ληφθεί η τελική βαθμολογία συναισθημάτων. Δοκιμάσαμε το σύστημά μας σε σύνολα δεδομένων κοινωνικής δικτύωσης που έχουν κυκλοφορήσει για το σκοπό αυτό. Το μοντέλο μας επιτυγχάνει την βαθμολογία του 0.647 στην ινδική-αγγλική εργασία και 0.682 στην αγγλο-ισπανική εργασία, αντίστοιχα.', 'hu': 'Ez a tanulmány a zyy1510 csapat munkáját mutatja be a SemEval-2020 Nemzetközi Szemantikai Értékelési Workshop (SemEval-2020) megosztott feladatában a Kódkeverett (hindi-angol, angol-spanyol) Közösségi Média Szöveg Sentiment elemzésével kapcsolatban. A feladat célja a szöveg polaritásának meghatározása, a három pozitív, negatív és semleges címke egyikére osztva. E cél elérése érdekében javaslatot teszünk az n-gramm alapú Multinomial Naive Bayes (MNB) és az LSTM (LSTM) alszó szintű reprezentációk együttes modelljére, hogy azonosítsuk a hindi-angol és angol-spanyol kódkevert adatok érzéseit. Ez az együttműködési modell ötvözi a gazdag szekvenciális minták és az LSTM modellből történő konvolíció utáni köztes jellemzők előnyeit, valamint az MNB modellből származó kulcsszavak polaritását a végső sentiment pontszám eléréséhez. Rendszerünket hindi-angol és angol-spanyol kódkeverékes közösségi média adatkészletekre teszteltük. Modellünk a hindi-angol feladatban 0,647, az angol-spanyol feladatban 0,682 pontszámot ér el.', 'it': "Questo articolo riporta il lavoro del team zyy1510 nell'ambito del workshop internazionale sulla valutazione semantica (SemEval-2020) condiviso sull'analisi dei sentimenti per il testo dei social media codificato (hindi-inglese, inglese-spagnolo). Lo scopo di questo compito è determinare la polarità del testo, dividendolo in una delle tre etichette positive, negative e neutre. Per raggiungere questo obiettivo, proponiamo un modello ensemble di Multinomial Naive Bayes (MNB) basato su n-grammi e rappresentazioni a livello di sotto-parola in LSTM (Sub-word LSTM) per identificare i sentimenti dei dati misti di codice di Hindi-Inglese e Inglese-Spagnolo. Questo modello di ensemble combina il vantaggio di ricchi modelli sequenziali e le caratteristiche intermedie dopo la convoluzione dal modello LSTM, e la polarità delle parole chiave dal modello MNB per ottenere il punteggio finale del sentiment. Abbiamo testato il nostro sistema su set di dati sui social media misti hindi-inglese e inglese-spagnolo rilasciati per questo compito. Il nostro modello raggiunge il punteggio F1 di 0,647 nel compito hindi-inglese e 0,682 nel compito inglese-spagnolo, rispettivamente.", 'mk': 'Овој весник известува за работата на тимот zyy1510 во Меѓународниот работилник за семантичка евалуација (SemEval-2020) споделена задача за анализа на чувствата за социјалните медиуми текст со мешан код (хинди-англиски, англиски-шпански). Целта на оваа задача е да се одреди поларитетот на текстот, поделувајќи го на една од трите етикети позитивни, негативни и неутрални. За да ја оствариме оваа цел, предлагаме ансембл модел на зборот n-grams-based Multinomial Naive Bayes (MNB) и подзборни претставувања на ниво во LSTM (Sub-word LSTM) за идентификување на чувствата на мешани кодови податоци на хинди-англиски и англиски-шпански. Овој модел на ансембл ја комбинира предноста на богатите секвенцијални модели и меѓународните карактеристики по конволуцијата од моделот ЛСТМ, и поларитетот на клучните зборови од моделот МНБ за да се добие последната оценка на чувствата. Го тестиравме нашиот систем на хинди-англиски и англиски-шпански код-мешани социјални медиуми податоци објавени за задачата. Нашиот модел го постигнува резултатот F1 од 0,647 во хинди-англиската задача, односно 0,682 во англиско-шпанското задача.', 'kk': 'Бұл қағаз zyy1510 тобының жұмысын біртінші оқиға (Semantic Eval-2020) көмегімен код-Mixed (Hindi-English, English-Spanish) социаллық медиа мәтінінің Sentiment анализациясы туралы ортақ тапсырманы халықаралық жұмыс салуында есепт Бұл тапсырманың мақсаты мәтіннің поляриялығын анықтау, оны үш жарлықтардың біріне бөліп, оң, теріс және нейтралды жарлығына бөлу. Бұл мақсатты жеткізу үшін n- грамм негіздеген көпшілік Naive Bayes (MNB) мен LSTM (LSTM суб- сөздің LSTM) тізімінің код арасындағы деректерді анықтау үшін қолданып тастаймыз. Бұл үлгі LSTM үлгісінен кейін баяны келесі үлгілердің артықшылығын және орташалық мүмкіндіктерін біріктіреді. МNB үлгісінен кейін соңғы сезімдер нәтижесін алу үшін кілт сөздердің полярдығын біріктір Біз жүйемізді инглис және ағылшын-испан код араластырылған социалдық медиа деректерін тексердік. Біздің үлгіміз хинди-ағылшын тапсырмасында 0,647 жылдамдығын және 0,682 жылдамдығын ағылшын-испан тапсырмасында жеткізеді.', 'lt': 'Šiame dokumente pranešama apie zyy1510 komandos darbą Tarptautiniame seminare „Semantinis vertinimas“ (SemEval-2020) bendra užduotis „Sentiment analysis for Code-Mixed (Hindi-English, English-Spanish) Social Media Text“. Šios užduoties tikslas – nustatyti teksto poliarumą, padalijant jį į vieną iš trijų teigiamų, neigiamų ir neutralių etikečių. Norėdami pasiekti šį tikslą, siūlome komplekso model į žodžių n-gramais pagrįstų daugiašalių naivių įlankų (MNB) ir LSTM (LSTM) sub žodžių lygmens atstovavimų, kad būtų galima nustatyti Hindi-anglų ir anglų-ispanų kodų mišrių duomenų jausmus. Šis komplekso modelis derina turtingų sekcinių modelių ir tarpinių savybių pranašumą po LSTM modelio konvoliucijos ir MNB modelio pagrindinių žodžių poliarumą, kad būtų pasiektas galutinis jausmas. Mes išbandėme savo sistemą su Hindi-English ir anglų-ispanų kodų mišriais socialinės žiniasklaidos duomenų rinkiniais, išleistais šiai užduotims. Mūsų modelis pasiekia F1 tašką atitinkamai 0,647 Hindi-English užduotyje ir 0,682 anglų-ispanų užduotyje.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്മാന്റിക് Evaluation (സെമ്മെവാല്\u200d-2020) ന്റെ ആന്തരാഷ്ട്രാഷ്ട്ര വാര്\u200dക്ക് ശേഖരിച്ചിരിക്കുന്ന ജിയി1510 ടീമിന്റെ ജോലിയുടെ ജോലി സെന്\u200dട്ടീമെന ഈ ജോലിയുടെ ലക്ഷ്യം വാചകത്തിന്റെ അശുദ്ധീകരണത്തെ തീരുമാനിക്കുന്നതാണ്, മൂന്നു ലേബിളില്\u200d ഒന്നില്\u200d നേരിട്ടിയ, നെറേ ഈ ലക്ഷ്യത്തിന് പ്രാപ്തിപ്പിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു വാക്കിന്റെ മോഡല്\u200d ആന്\u200dഡി- ഗ്രാമില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി മള്\u200dട്ട്രോമിയല്\u200d നീവ് ബെയ്സും (എംഎംഎം- എസ്റ്റിംഗില്\u200d- ഇംഗ്ലീഷ്- സ്പാ ഈ ആന്\u200dസ്മെയില്\u200d മോഡല്\u200d സമ്പന്നരായ മാതൃകങ്ങളുടെ ഉപകരണങ്ങളും LSTM മോഡലില്\u200d നിന്നുള്ള മാതൃകങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഇടയിലുള്ള ഗുണഗണങ്ങളും എംഎംഎംബി മോഡലില്\u200d നി ഞങ്ങള്\u200d ഹിന്ദി-ഇംഗ്ലീഷിലും ഇംഗ്ലീഷിലും സ്പാനിഷ് കോഡിലും മിഷ്ടപ്പെട്ട സാമൂഹിക മീഡിയ ഡേറ്റാ സെറ്റിന ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d ഹിന്ദി- ഇംഗ്ലീഷ് ജോലിയില്\u200d എഫ്\u200c1 സ്കോര്\u200d പ്രാപിക്കുന്നു. എഫ്\u200c1 സ്കോര്\u200d എടുക്കുന്നു. എംഗ്ലീഷ്-സ്', 'ms': 'Kertas ini melaporkan kerja pasukan zyy1510 di Workshop International on Semantic Evaluation (SemEval-2020) berkongsi tugas mengenai analisis Sentiment untuk Teks Media Sosial Kod-Mixed (Hindi-English, English-Spanish). Tujuan tugas ini adalah menentukan polariti teks, membahagikannya kepada salah satu dari tiga label positif, negatif dan neutral. Untuk mencapai tujuan ini, kami cadangkan model ensemble dari perkataan n-gram berasaskan Multinomial Naive Bayes (MNB) dan perwakilan tahap sub-perkataan dalam LSTM (Sub-word LSTM) untuk mengenalpasti perasaan data campuran kod Hindi-English dan English-Spanish. Model ensemble ini menggabungkan keuntungan corak urutan kaya dan ciri-ciri sementara selepas konvolusi dari model LSTM, dan polariti kata kunci dari model MNB untuk mendapatkan skor perasaan terakhir. Kami telah menguji sistem kami pada set data media sosial yang bercampur kod Hindi-Inggeris dan Inggeris-Spanyol yang dibebaskan untuk tugas ini. Model kita mencapai skor F1 0.647 dalam tugas Hindi-Inggeris dan 0.682 dalam tugas Bahasa Inggeris-Sepanyol, berdasarkan itu.', 'mt': 'Dan id-dokument jirrapporta l-ħidma tat-tim zyy1510 fil-Workshop Internazzjonali dwar l-Evalwazzjoni Semantika (SemEval-2020) kompitu kondiviż dwar l-analiżi tas-Sentiment għat-Test tal-Midja Soċjali mħallat bil-Kodiċi (Ingliż-Indjan, Ingliż-Spanjol). L-għan ta’ dan il-kompitu huwa li tiġi ddeterminata l-polarità tat-test, li jinqasam f’waħda mit-tliet tikketti pożittivi, negattivi u newtrali. Biex jintlaħaq dan l-għan, qed nipproponu mudell ta’ ensemble ta’ paraguni Multinomial Naive Bayes (MNB) ibbażati fuq il-kelma n-grammi u rappreżentazzjonijiet ta’ livell ta’ sottokliem f’LSTM (Sub-word LSTM) biex jiġu identifikati s-sentimenti ta’ dejta mħallta bil-kodiċi tal-Ingliż-Indjan u l-Ingliż-Spanjol. Dan il-mudell ta’ ensemble jikkombina l-vantaġġ ta’ mudelli sekwenzjali rikki u l-karatteristiċi intermedji wara konvoluzzjoni mill-mudell LSTM, u l-polarità tal-kliem ewlieni mill-mudell MNB biex jinkiseb il-punteġġ tas-sentiment finali. Ittestjna s-sistema tagħna fuq settijiet ta’ dejta tal-midja soċjali mħallta bl-Ingliż-Indjan u bl-Ingliż-Spanjol li ġew rilaxxati għall-kompitu. Il-mudell tagħna jilħaq il-punteġġ F1 ta’ 0.647 fil-kompitu Indjan-Ingliż u 0.682 fil-kompitu Ingliż-Spanjol, rispettivament.', 'mn': 'Энэ цаас zyy1510 багийн ажлын ажлыг олон улсын Semantic Eval-2020-д Код-Mixed (Хинди-Англи, Англи-Испан) нийгмийн Мэдээллийн Текст дээр хуваалцах ажлын талаар хэлж байна. Энэ ажлын зорилго бол текстийн зай чанарыг тодорхойлох, үүнийг эерэг, сөрөг болон сорилтгүй 3 тэмдэгтийн нэгд хувааж байна. Энэ зорилго хүртэхийн тулд бид n-грамм дээр суурилсан олон номын Найв Бейс (MNB) болон LSTM-д суб-үгний хэмжээний үзүүлэлтийн загварын загварыг илэрхийлж байна. Энэ загвар нь LSTM загвараас холбогдох дараа баян дараагийн загварын давхар болон дундаж чанарын давхар болон MNB загвараас хамгийн түлхүүр үгнүүдийн давхар загварыг нийлүүлдэг. Бид хинди-Англи, Англи-Испан код-холбоотой нийгмийн мэдээллийн сангуудыг судалсан. Бидний загвар нь Хинди-Англи хэлний ажил дээр 0.647 тооны хэмжээг, Англи-Испанийн ажил дээр 0.682 тооны хэмжээг гаргадаг.', 'no': 'Denne papiret rapporterer at by1510-gruppa har arbeid i den internasjonale arbeidsområdet om semiantiske evaluering (semiEval-2020) delt oppgåva om Sentiment analyse for kodeflikt (Hindi-engelsk, engelsk-spansk) sosiale media tekst. Målet på denne oppgåva er å bestemme polariteten på teksten og dele den til ein av tre merkelappene positive, negative og neutral. For å oppnå dette målet, foreslår vi eit ensemble modell på ord n-grambasert Multinomial Naive Bayes (MNB) og underordnivårepresentasjonar i LSTM (Sub word LSTM) for å identifisera følelsene av kode blandede data på hindisk- engelsk og engelsk- spansk. Denne modellen kombinerer fordelen av rike sekvensiske mønsterelement og middelverdiane etter konvolusjon frå LSTM-modellen, og polariteten av nøkkelord frå MNB-modellen for å få det siste sentimentscoret. Vi har testa systemet vårt på indisk og engelsk-spansk kode-blandede sosiale media-data som er lagt til oppgåva. Vårt modell oppnår F1- poeng med 0,647 i Hindi- engelsk oppgåve og 0,682 i engelsk- spansk oppgåve.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia pracę zespołu zyy1510 w ramach Międzynarodowych Warsztatów Oceny Semantycznej (SemEval-2020) wspólnego zadania analizy sentymentów dla tekstu w mediach społecznościowych (hindi-angielski, angielsko-hiszpański). Celem tego zadania jest określenie polaryzacji tekstu, podzielenie go na jedną z trzech etykiet pozytywnych, negatywnych i neutralnych. Aby osiągnąć ten cel, proponujemy model zespołu reprezentacji na poziomie słów n-gramów wielomianowych naiwnych Bayes (MNB) i podsłów w LSTM (Sub-word LSTM) w celu identyfikacji sentymentów danych mieszanych kodem w hindi-angielskim i angielskim-hiszpańskim. Model zespołu łączy w sobie zaletę bogatych wzorców sekwencyjnych i cech pośrednich po zawiązaniu z modelu LSTM oraz polaryzację słów kluczowych z modelu MNB, aby uzyskać ostateczny wynik sentymentu. Przetestowaliśmy nasz system na hindi-angielskich i angielsko-hiszpańskich zestawach danych z kodem mieszanym w mediach społecznościowych wydanych do tego zadania. Nasz model osiąga odpowiednio wynik F1 0.647 w zadaniu hindi-angielskim i 0.682 w zadaniu angielsko-hiszpańskim.', 'ro': 'Această lucrare prezintă activitatea echipei zyy1510 în cadrul Atelierului Internațional de Evaluare Semantică (SemEval-2020) împărtășit privind analiza sentimentelor pentru text social media mixt (hindi-engleză, engleză-spaniolă). Scopul acestei sarcini este de a determina polaritatea textului, divizându-l în una dintre cele trei etichete pozitive, negative și neutre. Pentru atingerea acestui obiectiv, propunem un model de ansamblu de Bayes Multinomial Naive (MNB) bazat pe cuvinte n-grame și reprezentări la nivel de sub-cuvinte în LSTM (Sub-cuvânt LSTM) pentru a identifica sentimentele datelor combinate de cod din hindi-engleză și engleză-spaniolă. Acest model de ansamblu combină avantajul modelelor secvențiale bogate și caracteristicile intermediare după convoluție din modelul LSTM și polaritatea cuvintelor cheie din modelul MNB pentru a obține scorul sentiment final. Am testat sistemul nostru pe seturi de date mixte de social media hindi-engleză și engleză-spaniolă lansate pentru această sarcină. Modelul nostru obține scorul F1 de 0,647 în sarcina hindi-engleză și 0,682 în sarcina engleză-spaniolă, respectiv.', 'sr': 'Ovaj papir prijavljuje rad timova zyy1510 na međunarodnom radionici o semantičkoj evaluaciji (semiEval-2020) zajedničkom zadatku o sentimentnoj analizi za tekst socijalnih medija u kombiniranom kodeksu (Hindi-engleski, engleski-španjolski). Svrha ovog zadatka je utvrditi polarnost teksta, podijeliti ga u jednu od tri etikete pozitivne, negativne i neutralne. Da bismo postigli ovaj cilj, predlažemo obezbeđeni model reči na gramama baziranih na multinomskim Naive Bayes (MNB) i predstavljanja podrečnih nivoa na LSTM (podrečeno LSTM) da identifikujemo osjećaje pomešanog koda podataka hindskih engleskih i engleskih španjolskih. Ovaj model ensemble kombinira prednost bogatih sekvencijskih obrazaca i prosječnih karakteristika nakon konvolucije iz modela LSTM-a i polarnost ključnih reči iz modela MNB-a kako bi dobila konačni rezultat osjećanja. Testirali smo naš sistem o indijskim i engleskim i španjolskim kodskim podacima o društvenim medijima koji su objavljeni za taj zadatak. Naš model postiže rezultat F1 od 0,647 na indijskom engleskom zadatku i 0,682 na engleskom-španjolskom zadatku.', 'so': "Qoraalkan warqaddaas ayaa qoraal ka qoran shaqada kooxda zy1510 ee ku qoran warqadda caalamiga ah ee ku saabsan samantic evaluation (SemEval-2020) oo ku saabsan baaritaanka Sentiment analysis for Code-Mixed (Hindi-Ingiriis, Ingiriis-Spanish) Text of Social Media. Ujeedada shaqadaas waa in la caddeeyo wasakhda qoraalka, in lagu qeybiyo mid ka mid ah saddexda baaxadood oo positive, negative iyo neutral. Si aan u gaadhno goalkan, waxaan u soo jeedaynaa tusaale ahaan hadal n-grams-based Multinomial Naive Bayes (MNB) iyo heer hoos-word representations LSTM (Sub-word LSTM) si aan u aqoonsanno fikrada koox-mixed data ee Hindi-Ingiriis iyo Ingiriis-Isbanish. Tusaaladan qaababkan waxaa lagu soo wada ururiyaa faa'iidada noocyada taajirka ah iyo xuquuqda dhexe ee midowga ka soo dhaca modelka LSTM kadib, iyo baaritaanka hadalka keybinda ee modelka MNB si uu u helo qiimeynta ugu dambeeya. Waxaan tijaabinay nidaamka arimaha lagu soo bandhigay qoraalka macluumaadka bulshada ee ku qoran Hindi-Ingiriis iyo Ingiriis-Isbanish. Tusaale ahaan F1 waxqabadka Hindi-Ingiriis iyo 0.682 waxqabadka ingiriisiga-Isbanish wuxuu ku gaadhaa kooxda F1.647.", 'sv': 'Denna uppsats redovisar zyy1510-teamets arbete i den internationella workshopen om semantisk utvärdering (SemEval-2020) delade uppgiften om sentimentalanalys för kodblandad (hindi-engelska, engelska-spanska) social media text. Syftet med denna uppgift är att bestämma polariteten i texten och dela upp den i en av de tre etiketterna positiv, negativ och neutral. För att uppnå detta mål föreslår vi en ensemblemodell av ord n-grams-baserade Multinomial Naive Bayes (MNB) och underordnivårepresentationer i LSTM (Sub-word LSTM) för att identifiera sentimenten i kodblandade data på hindi-engelska och engelsk-spanska. Denna ensemblemodell kombinerar fördelen med rika sekventiella mönster och mellanfunktioner efter konvulution från LSTM-modellen, och polariteten av nyckelord från MNB-modellen för att få den slutliga sentiment score. Vi har testat vårt system på hindi-engelska och engelsk-spanska kodblandade sociala medier datauppsättningar som släppts för uppgiften. Vår modell uppnår F1 poäng på 0,647 i den hindi-engelska uppgiften respektive 0,682 i den engelsk-spanska uppgiften.', 'si': 'මේ පත්තුව zyy1510 කණ්ඩායමේ වැඩේ සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය (සෙම්වෙල්-2020යි) කෝඩ් මික්ස් විශ්ලේෂණය සඳහා සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයම පාළ මේ වැඩේ අරමුණය තමයි පාළුවේ ප්\u200dරමාණයේ ප්\u200dරමාණය නිර්ධාරණය කරන්න, ඒක ප්\u200dරමාණය තුනක් ලේබල් එකෙන් වෙනස් කරනවා  මේ අරමුණ වෙනුවෙන්, අපි සැලසුම් කරනවා n-gram-based MultiNomal Nave Bay (MNB) වචනය සහ sub-word level ප්\u200dරතිනිධානය LSTM (Sub-word LSTM) වල ඉන්දී ඉංග්\u200dරීසි සහ ඉංග්\u200dරීසි ස්පැනිස් වලින් කෝඩ් ම Name අපි හින්දි-ඉංග්\u200dරීසි සහ ඉංග්\u200dරීසි ස්පැනිස් කෝඩ් මිශ්\u200dරීය මාධ්\u200dයාත්මක තොරතුරු ගැන පරීක්ෂා  අපේ මොඩේල් එකේ හින්දී ඉංග්\u200dරීසි වැඩේ 0.647 ප්\u200dරමාණය සහ 0.682 ප්\u200dරමාණයෙන් ඉංග්\u200dරීසි ස්පැනිස් වැඩේ ඉංග්\u200dරීස', 'ur': "This paper reports the zyy1510 team's work in the International Workshop on Semantic Evaluation (SemEval-2020) shared task on Sentiment analysis for Code-Mixed (Hindi-English, English-Spanish) Social Media Text. اس کام کی هدف یہ ہے کہ متن کی قطعی تعریف کریں، اس کو تین لابلوں میں سے ایک مثبت، منفی اور نائرے میں تقسیم کریں. اس مقصد کو پہنچانے کے لئے، ہم نے n-grams-based Multinomial Naive Bayes (MNB) اور سو-word level representations in LSTM (Sub-word LSTM) کے ذریعے ایک انجمل موڈل کی پیشنهاد کرتا ہے کہ ہینڈی-انگلیسی اور انگلیسی-اسپانیایی کے کڈ مmixed data کے احساسات معلوم کریں. This ensemble model combines the advantage of rich sequential patterns and the mediate features after convolution from the LSTM model, and the polarity of keywords from the MNB model to get the final sentiment score. ہم نے اپنے سیسٹم کو ہندی انگلیسی اور انگلیسی-اسپانیایی کوڈ-میکس سوسیلی میڈیا ڈیٹ سٹ پر آزمائش کی ہے۔ ہماری مدل ہینڈی-انگلیسی کے کام میں 0.647 کی F1 سکوٹ پہنچ رہی ہے اور 0.682 انگلیسی-اسپانیایی کام میں بھی۔", 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் ஜியி1510 அணி செமாண்டிக் மதிப்பீடு (செம்வால்- 2020) குறியீடு- கலக்கப்பட்டுள்ள சென்டிமென்ட் ஆய்வுக்கான செயலை பகிர்ந்து கொண்டிருக்கும் செ இந்த செயலின் குறிப்பு உரையின் தீவிரத்தை தீர்மானிக்க, அதை மூன்று சிட்டைகளில் ஒன்றாக பிரிக்க, எதிர்மறை மற்றும் புதிய இந்த இலக்கை அடைய வேண்டுமானால், நாம் ஒரு ஒதுக்கீட்டு மாதிரி தேர்ந்தெடுக்கிறோம் என்று கிராம் அடிப்படையில் உள்ள பல நாய் பேய்ஸ் (MNB) மற்றும் LSTM (உ- வார்த்தை LSTM) ல் துணை சொல This ensemble model combines the advantages of rich subsequent patterns and the mediate features after convolution from the LSTM model, and the polarity of key words from the MNB model to obtain the final sentiment score. நாங்கள் ஹின்டி- ஆங்கிலம் மற்றும் ஆங்கிலம் மற்றும் ஸ்பானிஷ் குறியீடு கலந்த சமூக ஊடக தரவுத்தளங்களை சோதித்த எங்கள் மாதிரி இந்திய- ஆங்கிலத்தின் பணியில் 0. 647 புள்ளியை பெறுகிறது மற்றும் 0. 682 ஆங்கிலத்தில் ஸ்பானிஷ் பணியில் உள்ளது.', 'uz': 'Bu sahifa sahifasi Semantic Evaluation (SemEval-2020) uchun Sentiment Analysis (Hindi- Ingliz-Ingliz, Ingliz-Ispancha) soʻzcha maʼlumot (Xindi- Ingliz- Ispanchaga) dasturini qaytadi. Ushbu vazifaning maqsadi matnning polariyatini aniqlash, uning uchta belgi joylashtirish, negativ va katta. Bu maqsadni erishish uchun, biz Hindiston- Ingliz- Ingliz va Ispanchadan bir xil so\'zmatning ko\'paytirilgan maʼlumotini aniqlash uchun "n- grammatlar asosida mulnomial Naiv Bayes" (MNB) va bir so\'zlar darajasining tub so\'zlar (LSTM) taʼminlovchilarini aniqlash uchun foydalanamiz. Name Biz vazifa uchun Hindi- Ingliz va Inglizcha- Ispanchaga minglab jamiyat media maʼlumotlarini tizimimizni sinab ko\'rdik. Bizning modelimiz Hindi- Ingliz vazifaning 0.647 darajasi va ingliz tilida 0.682 ishni boshqaradi.', 'vi': 'Tờ giấy này báo cáo công việc chung của đội Zy1510 tại the International Workshop in the Semantic evasion (SemEvol-2020) về một nhiệm vụ chia s ẻ về bộ não phân tích mã-mixd (Hindi-English, English-Spanish) Social Media Text. Mục đích của nhiệm vụ này là xác định cực văn bản, phân chia nó thành một trong ba nhãn tích cực, âm và trung lập. Để đạt được mục tiêu n ày, chúng tôi đề nghị một mô hình chung của từ n-gam-based đa thức Naive Bayes (MNB) và diễn viên dưới từ ở LSTM (Sub-từ LSTM) để xác định tình cảm của các dữ liệu mã-mixed của tiếng Hindi-English-Spanish. Kiểu kết hợp này kết hợp lợi thế của các mô hình chuỗi giàu có và các tính năng trung ương sau khi kết nối từ mô hình LSD, và cực của các từ khóa từ mô hình MNB để đạt được điểm tình cảm cuối cùng. Chúng tôi đã thử nghiệm hệ thống của chúng tôi trên hệ thống truy cập tiếng Anh và Tây Ban Nha. Mẫu của chúng tôi đạt được điểm F1 của 0.642 trong nhiệm vụ tiếng Anh và 0.682 trong nhiệm vụ Anh-Tây Ban Nha.', 'nl': 'Deze paper rapporteert het werk van het zyy1510 team in de Internationale Workshop voor Semantic Evaluation (SemEval-2020) gedeelde taak over Sentiment Analyse voor Code-Mixed (Hindi-Engels, Engels-Spaans) Social Media Text. Het doel van deze taak is om de polariteit van de tekst te bepalen en deze te verdelen in een van de drie labels positief, negatief en neutraal. Om dit doel te bereiken, stellen we een ensemble model voor van woord n-grammen gebaseerde Multinomial Naive Bayes (MNB) en sub-woord niveau representaties in LSTM (Sub-word LSTM) om de sentiments van code-gemengde gegevens van Hindi-Engels en Engels-Spaans te identificeren. Dit ensemble model combineert het voordeel van rijke opeenvolgende patronen en de tussenliggende kenmerken na convolutie van het LSTM model, en de polariteit van trefwoorden uit het MNB model om de uiteindelijke sentimentscore te verkrijgen. We hebben ons systeem getest op Hindi-Engels en Engels-Spaans code-mixed social media datasets die voor deze taak zijn vrijgegeven. Ons model bereikt de F1 score van 0.647 in de Hindi-Engelse taak en 0.682 in de Engels-Spaanse taak, respectievelijk.', 'da': 'Denne artikel rapporterer om zyy1510-holdets arbejde i den internationale workshop om semantisk evaluering (SemEval-2020) delte opgave om Sentiment analyse for kode-blandet (hindi-engelsk, engelsk-spansk) sociale medier tekst. Formålet med denne opgave er at bestemme polariteten af teksten og dele den i en af de tre etiketter positiv, negativ og neutral. For at nå dette mål foreslår vi en ensemblemodel af ord n-grams-baserede Multinomial Naive Bayes (MNB) og underordniveau repræsentationer i LSTM (Sub-word LSTM) for at identificere følelserne af kode-blandede data af hindi-engelsk og engelsk-spansk. Denne ensemble model kombinerer fordelen ved rige sekventielle mønstre og de mellemliggende funktioner efter konvulution fra LSTM modellen, og polariteten af søgeord fra MNB modellen for at opnå den endelige sentiment score. Vi har testet vores system på hindi-engelsk og engelsk-spansk kodeblandede sociale medier datasæt frigivet til opgaven. Vores model opnår F1 score på henholdsvis 0,647 i den hindi-engelske opgave og 0,682 i den engelsk-spanske opgave.', 'id': 'Kertas ini melaporkan kerja tim zyy1510 di Workshop Internasional tentang Evaluasi Semantik (SemEval-2020) berbagi tugas pada analisis Sentiment untuk Teks Media Sosial Kode-Mixed (Hindi-Inggris, Inggris-Spanyol). The purpose of this task is to determine the polarity of the text, dividing it into one of the three labels positive, negative and neutral.  To achieve this goal, we propose an ensemble model of word n-grams-based Multinomial Naive Bayes (MNB) and sub-word level representations in LSTM (Sub-word LSTM) to identify the sentiments of code-mixed data of Hindi-English and English-Spanish.  This ensemble model combines the advantage of rich sequential patterns and the intermediate features after convolution from the LSTM model, and the polarity of keywords from the MNB model to obtain the final sentiment score.  Kami telah menguji sistem kami pada kode bahasa Hindi-Inggris dan bahasa Inggris-campuran kode-media sosial set yang dibebaskan untuk tugas. Model kami mencapai skor F1 0,647 dalam tugas Hindi-Inggris dan 0,682 dalam tugas Bahasa Inggris-Spanyol, sesuai.', 'bg': 'Настоящата статия отразява работата на екипа на споделената задача по анализ на сентимента за кодово-смесен (хинди-английски, английски-испански) текст в социалните медии. Целта на тази задача е да се определи полярността на текста, като се раздели на един от трите етикета положителен, отрицателен и неутрален. За да постигнем тази цел, предлагаме ансамбълен модел на думични н-грамови базирани многономни наивни Байес (MNB) и поддумични представи в ЛТМ (Поддума ЛТМ), за да идентифицираме настроенията на кодово смесени данни на хинди-английски и английски-испански. Този ансамбъл модел съчетава предимството на богатите последователни модели и междинните характеристики след конволюция от модела и полярността на ключовите думи от модела за получаване на окончателния сентиментален резултат. Тествахме нашата система на хинди-английски и английски-испански кодово смесени социални медии набори от данни, публикувани за задачата. Нашият модел постига резултат от 0.647 в хинди-английската задача и 0.682 в английско-испанската задача съответно.', 'hr': 'Ovaj papir izvještava rad ekipe zyy1510 u Međunarodnom radionicu o semantičkoj procjeni (semiEval-2020) zajedničkom zadatku o sentimentnoj analizi za tekst socijalnih medija u kombiniranom kodeksu (Hindi-engleski, engleski-španjolski). Svrha ovog zadatka je utvrditi polarnost teksta, podijeliti ga u jednu od tri etikete pozitivne, negativne i neutralne. Da bismo postigli ovaj cilj, predlažemo obezbeđeni model riječi na gramama baziranih na multinomijalnim Naive Bayes (MNB) i predstavljanja podriječja razine na LSTM (podriječje LSTM) kako bi identifikovali osjećaje pomiješanih podataka hindskih i engleskog i španjolskog jezika. Ovaj model ensemble kombinira prednost bogatih sekvencijskih obrazaca i prosječnih karakteristika nakon konvolucije iz modela LSTM-a i polarnost ključnih riječi iz modela MNB-a kako bi dobila konačni rezultat osjećaja. Testirali smo naš sustav na indijanski i engleski-španjolski kodiranim podacima o društvenim medijima koji su objavljeni za taj zadatak. Naš model postiže rezultat F1 od 0,647 na indijskom engleskom zadatku i 0,682 na engleskom-španjolskom zadatku.', 'ko': '본고는zyy1510팀의 의미평가 국제 세미나(SemEval-20)에서의 업무를 보고하였으며, 이 세미나는 코드 혼합(인디언 영어, 영어 스페인어) 소셜미디어 텍스트 감정 분석에 관한 공유 임무이다.이 임무의 목적은 텍스트의 극성을 확정하고 이를 세 가지 탭 중 하나로 나누는 것이다. 그것이 바로 양극, 음극, 중성이다.이 목표를 실현하기 위해 우리는 단어 n-grams를 바탕으로 하는 다항식 박소 베일스(MNB)와 LSTM(하위 단어 LSTM) 중의 하위 단어급 표시의 통합 모델을 제시하여 인도어 영어와 영어 스페인어의 코드 혼합 데이터의 감정을 식별했다.이 통합 모델은 LSTM 모델의 풍부한 서열 모델과 권적 후의 중간 특징의 장점, 그리고 MNB 모델의 키워드의 극성을 결합시켜 최종적인 감정 득점을 얻었다.우리는 이미 이 임무를 위해 발표한 인도어-영어와 영어-스페인어 혼합 소셜미디어 데이터 집합에서 우리 시스템을 테스트했다.우리의 모델은 인디언 영어 임무 중의 F1 성적이 0.647이고 영어-스페인어 임무 중의 F1 성적이 0.682이다.', 'de': 'Dieser Beitrag berichtet über die Arbeit des zyy1510-Teams im Rahmen des International Workshop on Semantic Evaluation (SemEval-2020) geteilten Tasks zur Sentimentanalyse für Code-Mixed (Hindi-Englisch, Englisch-Spanisch) Social Media Text. Ziel dieser Aufgabe ist es, die Polarität des Textes zu bestimmen und ihn in eine der drei Bezeichnungen positiv, negativ und neutral zu unterteilen. Um dieses Ziel zu erreichen, schlagen wir ein Ensemblemodell von Wort n-Gramm-basierten Multinomial Naive Bayes (MNB) und Sub-Wort Level Repräsentationen in LSTM (Sub-Word LSTM) vor, um die Sentiments von Code-Mixed Daten von Hindi-Englisch und Englisch-Spanisch zu identifizieren. Dieses Ensemblemodell kombiniert den Vorteil von reichen sequenziellen Mustern und den Zwischenmerkmalen nach Faltung aus dem LSTM-Modell und die Polarität von Schlüsselwörtern aus dem MNB-Modell, um den endgültigen Sentiment Score zu erhalten. Wir haben unser System auf Hindi-Englisch und Englisch-Spanisch Code-Mixed Social Media Datensätzen getestet, die für diese Aufgabe freigegeben wurden. Unser Modell erreicht die F1-Punktzahl von 0.647 in der Hindi-Englischen Aufgabe bzw. 0.682 in der Englisch-Spanischen Aufgabe.', 'af': "Hierdie papier rapporteer die zyy1510 team se werk in die internasionale werkshop op Semantiese Evaluering (SemEval-2020) deel taak op Sentiment analyse vir Code-Mixed (Hindi-English, English-Spanish) Sosiale Media Teks. Die doel van hierdie taak is om die polarisie van die teks te bepaal en dit in een van die drie etikette positiewe, negatiewe en neutrale te deel. Om hierdie doel te bereik, voorstel ons 'n ensemblemmodel van woord n-grams-gebaseerde Multinomie Naive Bayes (MNB) en sub-woord vlak voorstellings in LSTM (Sub-word LSTM) om die sentimente van kode gemengde data van Hindi-Engels en Engels-Spaanse te identifiseer. Hierdie ensemble model kombinieer die voordeel van ryk sekwensielle patrone en die middelste funksies na konvolusie van die LSTM model, en die polarisie van sleutelwoorde van die MNB model om die eindelike sentiment telling te kry. Ons het ons stelsel toets op Hindi-Engels en Engels-Spaanse kode gemengde sosiale media-data stelle wat vir die taak verlos is. Ons model bereik die F1 telling van 0,647 in die Hindi-Engels taak en 0,682 in die Engels-Spaanse taak, respectively.", 'tr': 'Bu kagyz zy1510 toparyň işini Semantik Taýýarlanmasynda (SemEval-2020) Sosial Maglumaty Metin üçin Sentiment Taýýarlanmasynda ylalaşýar. Bu görevinin amacı, metin polaritesini belirlemek, onu üç etiketlerden birine positive, negatif ve neutral bölmek. Bu maksady ýetmek üçin n-gramlar tabanly Multinomial Naive Bayes (MNB) we LSTM (Sub-word LSTM) iňlisçe we iňlisçe-španýolça hasaplanýan hasaplanyň cödlemelerini tanamak üçin bir nusgasyny teklip edip barýarys. Bu nusga LSTM modelinden gelen ýagdaý şartlaryň ýeterliklerini birleştirýär we soňky duýgular netijesini ýetmek üçin MNB modelinden kellelerin polaritlygyny birleştirýär. Biz sistemamyzy şu işe üçin çykyş edilen Hindi-Iňlisçe we iňlisçe-Ispanýolça kodlar bilen bardyk. Biziň nusgymyz Hindi-Iňlisçe görevlerde 0,647 अंतर we 0,682 iňlisçe-ispanyýa görevlerde ýetip barýar.', 'am': 'ይህ ገጽ የzy1510 የኢንተርኔት አቀፍ አድራሻ ሰርቨርስቲ (SemEval-2020) በማኅበራዊ ሚዲያ ጽሑፍ ላይ የሳንቲሜት-Mixed (Hindi-እንግሊዘኛ፥ እንግሊዘኛ-ስፓኒሽ) ማኅበራዊ ሚዲያ ጽሑፍ የተጠቀመ አድራጊውን ያስተካክላል፡፡ ይህ ስራ የጽሑፉን ርኵሰት ማረጋገጥ ነው፤ ከሦስቱ ምልክቶች አንዱ ያማረ፣ negative እና በዝግታ እንዲለይ ነው። To achieve this goal, we propose an ensemble model of word n-grams-based Multinomial Naive Bayes (MNB) and sub-word level representations in LSTM (Sub-word LSTM) to identify the sentiments of code-mixed data of Hindi-English and English-Spanish.  ይህ ምሳሌ የሀብታ ምርጫዎች እና የመካከለኛውን ምርጫዎች ከLSTM ሞዴል ከመጠቀም በኋላ እና ከMNB model የቁልፍ ቃላት ውስጥነት የመጨረሻው ስሜት ነጥብ ለማግኘት ያስተካክላል፡፡ የህንዲ-እንግሊዘኛ እና እንግሊዝኛ-ስፓኒሽ-የማኅበራዊ ሚዲያ ዳታዎችን ለሥራው በተለየ ጥያቄዎች ላይ ሲፈትነናል፡፡ ሞዴሌያችን በHindi-እንግሊዘኛ ስራ እና በንግግሊዝኛ-ስፓኒሽ ስራ የF1 ነጥብ አግኝቷል፡፡', 'sq': 'Ky dokument raporton punën e ekipit zyy1510 në Workshop Ndërkombëtar mbi Vlerësimin Semantik (SemEval-2020) detyrë të përbashkët mbi analizën e ndjenjave për tekstin e Mediave Sociale të Përziera me Kod (Hindi-English, English-Spanish). The purpose of this task is to determine the polarity of the text, dividing it into one of the three labels positive, negative and neutral.  Për të arritur këtë qëllim, ne propozojmë një model ensemble të fjalës n-gram-based Multinomial Naive Bayes (MNB) dhe përfaqësimeve të nivelit të n ënfjalës në LSTM (Sub-word LSTM) për të identifikuar ndjenjat e të dhënave të përziera me kod të Hindi-English dhe English-Spanish. Ky model ensemble kombinon avantazhin e modeleve të pasur sekuenciale dhe karakteristikave të ndërmjetësuara pas konvolucionit nga modeli LSTM dhe polaritetin e fjalëve kyçe nga modeli MNB për të marrë rezultatin përfundimtar të ndjenjave. Kemi testuar sistemin tonë në kodet e përziera të dhënave të medias sociale të Hindi-Anglisht dhe Anglisht-Spanjoll të lëshuara për këtë detyrë. Modeli ynë arrin rezultatin F1 prej 0.647 në detyrën hindo-angleze dhe 0.682 respektivisht në detyrën angleze-spanjolle.', 'fa': 'این کاغذ گزارش می\u200cدهد که کار تیم zyy1510 در کارگاه بین المللی در مورد ارزیابی سامانتیک (SemEval-2020) کار مشترک در مورد تحلیل مجموعه برای متن رسانه\u200cهای اجتماعی Code-Mixed (Hindi-English, English-Spanish) کد متصل شده است. هدف این کار این است که قطعیت متن را تعیین کنیم و آن را به یکی از سه نقاشی مثبت، منفی و ناتوان تقسیم کنیم. برای رسیدن به این هدف، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک نمونه\u200cای از کلمه n-grams based Multinomial Naive Bayes (MNB) و نمایش\u200cهای سطح زیر کلمه در LSTM (زیر کلمه LSTM) برای شناسایی احساسات داده\u200cهای مختلف کد از انگلیسی و انگلیسی-اسپانیایی هندی باشد. این مدل را ترکیب می\u200cکند که فایده\u200cای از الگوهای ثروتمندی و ویژه\u200cهای بین\u200cالمللی بعد از ترکیب از مدل LSTM، و قطعیت کلید\u200cها از مدل MNB را ترکیب می\u200cکند تا نقاط آخرین احساسات را دریافت کند. ما سیستم خود را در مجموعه\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی که برای این کار آزاد شده\u200cاند، در مجموعه\u200cهای کد\u200cهای انگلیسی هندی و انگلیسی و اسپانیایی، آزمایش کرده\u200cایم. مدل ما امتياز F1 از 0.647 در کار هندي-انگليسي و 0.682 در کار انگليسي-اسپانيايي رسيده است.', 'sw': "This paper reports the zyy1510 team's work in the International Workshop on Semantic Evaluation (SemEval-2020) shared task on Sentiment analysis for Code-Mixed (Hindi-English, English-Spanish) Social Media Text.  Lengo la kazi hii ni kuamua uchafuzi wa maandishi, kugawanya katika moja ya alama tatu yenye chanya, hasi na katikati. Ili kufikia lengo hili, tunapendekeza mfano wa neno linaloko na gram linalohusiana na Naive Bayes (MNB) na wawakilishi ngazi za maneno ya chini katika LSTM (LSTM) kutambua hisia za taarifa zilizochanganyika kwa njia za kodi za Kihindi-Kiingereza na Kiingereza-Kiingereza. Mfano huu unaunganisha faida ya mitindo matajiri ya baadae na vipengele vya kati baada ya mapinduzi ya MSTM, na uchafu wa maneno ya msingi kutoka MNB ili kupata kipindi cha mwisho cha hisia. Tumejaribu mfumo wetu kwenye seti za taarifa za mitandao ya kijamii za Kihindi-Kiingereza na Kiingereza zinazochanganyika kwa mfumo huo. Mfano wetu unafanikiwa vipimo vya F1 vya 0.647 katika kazi ya Kihindi-Kiingereza na 0.682 katika kazi ya Kiingereza na Kihispania.", 'hy': "This paper reports the zyy1510 team's work in the International Workshop on Semantic Evaluation (SemEval-2020) shared task on Sentiment analysis for Code-Mixed (Hindi-English, English-Spanish) Social Media Text.  The purpose of this task is to determine the polarity of the text, dividing it into one of the three labels positive, negative and neutral.  Այս նպատակի հասնելու համար մենք առաջարկում ենք n-գրամանով հիմնված բառերի բառերի բառերի բառերի բառերի բազմաթիվ մոդել (MNB) և բառերի ենթաբառերի մակարդակի ներկայացումներ LSMT-ում (LSMT ենթաբառի բառերի բառերի բառերի բառերի բառերի բառերի բառերի բառերի բառերի բառերի բառերի բառերի Այս համակարգչային մոդելը համադրում է հարուստ հաջորդական կաղապարների առավելությունը և միջին հատկությունները LSMT մոդելի շրջանառումից հետո և MNB մոդելի կողմնականությունը վերջնական զգացմունքների գնահատման համար: Մենք փորձարկել ենք մեր համակարգը հինդի-անգլերենի և անգլերենի-իսպանական կոդի խառնված սոցիալական լրատվամիջոցների տվյալների համակարգերի վրա, որոնք հրատարակվել են այս խնդիրը: Մեր մոդելը հասնում է F1-ի 0.647 գնահատականի Հինդի-Անգլերեն խնդրում և 0.682-ի անգլերեն-իսպաներեն խնդրում:", 'az': 'Bu kağıt ZY1510 tayfasının Semantik Evaluasyon (SemEval-2020) qeydəsində Kod-Mixed (Hindi-English, English-Spanish) Sosyal Media Metni üçün Sentiment analizi barəsində paylaşır. Bu işin məqsədi mətnin polarisini təyin etmək, onu üç etiketlərdən pozitif, negatif və nötrəli bölüşməkdir. Bu məqsədi başa çatmaq üçün n-gram-based Multinomial Naive Bayes (MNB) və LSTM (Alt-word LSTM) ilə Hindi-İngilizce və İngilizce-İspanyol məlumatların ın còd karışıqlı məlumatlarının hissələrini tanıtmaq üçün n-gram-based Multinomial Naive Bayes (SNB) və Alt-söz səviyyəsi təsdiqləyirik. Bu modellər LSTM modelindən dönüşdüyündən sonra baxıl səviyyələrin və orta xüsusiyyətlərin mənfəətini birləşdirir, və sonuncu hiss nöqtəsini almaq üçün MNB modelindən anahtar sözlərin polaritəsini birləşdirir. Biz sistemimizi Hindi-İngilizce və İngilizce-İspanyol kodları ilə birləşdirilmiş sosyal media məlumatları ilə imtahana çəkdik. Bizim modelimiz Hindi-İngilizce işində 0,647 dəqiqəsini və İspanyol işində 0,682 dəqiqəsini qəbul edir.', 'ca': "This paper reports the zyy1510 team's work in the International Workshop on Semantic Evaluation (SemEval-2020) shared task on Sentiment analysis for Code-Mixed (Hindi-English, English-Spanish) Social Media Text.  L'objectiu d'aquesta tasca és determinar la polaritat del text, dividint-la en una de les tres etiquetes positives, negatives i neutrals. Per aconseguir aquest objectiu, proposem un model d'ensemble de representacions multinòmiques naives basades en n-grams (MNB) i subparaules a LSTM (LSTM subparaula) per identificar els sentiments de dades combinades de codi de Hindi-English i anglès-espanyol. Aquest model d'ensemble combina l'avantatge dels patrons secuencials rics i les característiques intermediàries després de la convolució del model LSTM, i la polaritat de les paraules clau del model MNB per obtenir la puntuació final del sentiment. Hem provat el nostre sistema en conjunts de dades dels mitjans socials mixts de codi hindí-anglès i anglès-espanyol publicats per la tasca. El nostre model aconsegueix una puntuació F1 de 0,647 en la tasca Hindi-English i 0,682 en la tasca anglès-espanyol, respectivament.", 'cs': 'Tento článek popisuje práci týmu zyy1510 v rámci Mezinárodního workshopu o sémantickém hodnocení (SemEval-2020) sdíleného úkolu na analýzu sentimentů pro kódově smíšený text sociálních médií. Účelem tohoto úkolu je určit polaritu textu a rozdělit ho na jednu ze tří štítků kladné, negativní a neutrální. K dosažení tohoto cíle navrhujeme souborový model reprezentací slova n-gramů založený na multinomiálních naivních Bayech (MNB) a subslovních úrovních v LSTM (Sub-word LSTM) pro identifikaci sentimentů kódově smíšených dat hindštiny a anglicky-španělštiny. Tento souborový model kombinuje výhodu bohatých sekvenčních vzorů a středních rysů po konvoluci z LSTM modelu a polaritu klíčových slov z MNB modelu pro získání konečného sentimentového skóre. Testovali jsme náš systém na hindsky-anglických a anglicko-španělských datových sadách, které jsou pro tento úkol zveřejněny. Náš model dosahuje F1 skóre 0.647 v hindštině-anglickém úkolu a 0.682 v anglicko-španělském úkolu.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse zyy1510 meeskonna tööd rahvusvahelisel semantilise hindamise seminaril (SemEval-2020) jagatud ülesandel tundete analüüsi kohta koodisegatud (hindi-inglise, inglise-hispaania) sotsiaalmeedia teksti jaoks. Selle ülesande eesmärk on määrata teksti polaarsus, jagades selle üheks kolmest sildist positiivne, negatiivne ja neutraalne. Selle eesmärgi saavutamiseks pakume välja sõna n-grammidel põhinevate Multinomial Naive Bayes (MNB) ja alamsõna tasemel esituste ansamblimudeli LSTM (Alamsõna LSTM), et tuvastada hindi-inglise ja inglise-hispaania koodisegatud andmete tunded. See ansambli mudel ühendab rikkalike järjestikuste mustrite eelised ja vaheomadused pärast LSTM mudeli konvolutsiooni ning MNB mudeli märksõnade polaarsuse, et saada lõplik sentimentaalskoor. Oleme oma süsteemi testinud hindi-inglise ja inglise-hispaania koodisegatud sotsiaalmeedia andmekogumites, mis on antud ülesandeks. Meie mudel saavutab F1 skoori 0,647 hindi-inglise ülesandes ja 0,682 inglise-hispaania ülesandes.', 'bn': "This paper reports the zyy1510 team's work in the International Workshop on Semantic Evaluation (SemEval-2020) shared task on Sentiment analysis for Code-Mixed (Hindi-English, English-Spanish) Social Media Text.  এই কাজের উদ্দেশ্য হচ্ছে টেক্সটের দূষণীয়তা নির্ধারণ করা, তিনটি লেবেলের মধ্যে একটি ইতিবাচক, নেতিবাচক এবং নিরপেক্ষ। এই লক্ষ্য অর্জনের জন্য আমরা একটি মাল্টিনোমিয়াল নাইভ বেয়েস (এমএনবি) শব্দের প্রস্তাব করি এবং এলস্টিএম (সাব-ওয়ার্ড এলএসএমএস) এর সাব-শব্দের প্রতিনিধিত্বের জন্য হিন্দি-ইংরেজী ও ইংরে এলএসএমএস মডেল থেকে বিস্ফোরণের পর সমৃদ্ধ প্রান্তের সুবিধা এবং এমএনবি মডেল থেকে কীওয়ার্ডের দূরত্বের সাথে শেষ অনুভূতির স্কোর পাওয়ার জন্য এমএনবি মডেলে আমরা হিন্দি-ইংরেজি এবং ইংরেজী স্প্যানিশ কোড মিশ্রিত সামাজিক মিডিয়া ডাটা সেটে আমাদের সিস্টেম পরীক্ষা করে আমাদের মডেল হিন্দি-ইংরেজী কাজ এবং ০. 682 ইংরেজী স্প্যানিশ কাজে এফ১ স্কোর অর্জন করে।", 'fi': 'Tämä artikkeli raportoi zyy1510-tiimin työstä kansainvälisessä seminaarissa Semantic Evaluation (SemEval-2020) yhteisessä tehtävässä Sentiment Analysis for Code-Mixed (hindi-englanti, englanti-espanja) Social Media Text. Tämän tehtävän tarkoituksena on määrittää tekstin napaisuus jakamalla se yhteen kolmesta merkinnästä positiivinen, negatiivinen ja neutraali. Tämän tavoitteen saavuttamiseksi ehdotamme n-grammoihin perustuvien monikielisten naiivien Bayes (MNB) ja alasanatason esitysten ryhmämallia LSTM (Alasana LSTM) koodisekoitettujen tietojen tuntemusten tunnistamiseksi hindi-englanti ja englanti-espanja. Tämä kokonaisuusmalli yhdistää rikkaiden sekvenssiaalikuvioiden edut ja LSTM-mallin konvoluution jälkeiset välitoiminnot sekä MNB-mallin avainsanojen polariteetin lopullisen sentimentaalipisteen saamiseksi. Olemme testanneet järjestelmäämme hindi-englanti ja englanti-espanja koodisekoitetuilla sosiaalisen median tietosarjoilla, jotka on julkaistu tehtävään. Mallimme saavuttaa F1-pisteet 0,647 hindi-englanti-tehtävässä ja 0,682 englanti-espanja-tehtävässä.', 'bs': 'Ovaj papir prijavljuje rad timova zyy1510 na Međunarodnom radionicu o semantičkoj procjeni (semiEval-2020) zajedničkom zadatku o sentimentnoj analizi za tekst socijalnih medija u kombiniranom kodeksu (Hindi-engleski, engleski-španjolski). Svrha ovog zadatka je utvrditi polarnost teksta, podijeliti ga u jednu od tri etikete pozitivne, negativne i neutralne. Da bismo postigli ovaj cilj, predlažemo obezbeđeni model reči na gramama baziranih na multinomskim bazama Naive Bayes (MNB) i predstavljanja podriječja razine na LSTM (podriječju LSTM) da identifikujemo osjećaje kombiniranih kod podataka hindskih-engleskog i engleskog-španjolskog. Ovaj model ensemble kombinira prednost bogatih sekvencijskih obrazaca i prosječnih karakteristika nakon konvolucije iz modela LSTM-a i polarnost ključnih riječi iz modela MNB-a kako bi dobila konačni rezultat osjećaja. Testirali smo naš sistem o indijskim i engleskim i španjolskim kodskim podacima o društvenim medijima koji su objavljeni za taj zadatak. Naš model postiže rezultat F1 od 0,647 na indijskom engleskom zadatku i 0,682 na engleskom-španjolskom zadatku.', 'jv': "Ngawe Perintah sing berarti karo nganggo sing perintah 'Y1-1' Rayakno ning task iki dadi kebah bakal polarity teka, bahirke kuwi wis nambah ning telu etiket sing apik, atif lan netal. Rasane iki, kita mulai nggunakake model sing dibenalke nggambar n-gram-basa Multinomeal Nave bayes (MNB) lan nambah kuwi wis ambabaraken nggambar luwih (Sub-word SLT M) kanggo lemanyeste sawar kuwi kode nggambar barang langgar sampeyan ingkang karo ingkang-ingkang. model sing dibenalke sambah Awak dhéwé wis ditestek sistem awak dhéwé kanggo nggambar barang pangan-ingles karo Perancis-Spanish Kita model sing rumangsa F1 sing paling 0,64 7 ing panjenengani ingkang karo 0,6 sing katêpakane ning basa ingkang-Spanish, sapa pangani.", 'ha': '@ title: group Yayayin wannan aikin ne dõmin ka ƙayyade tsarin matsayin, ka raba shi zuwa wani na cikin alama uku masu shirya, negative da neutral. To, da ya isa ga wannan goa, za mu buƙata wani misali na maganar n-gram-based multi-gram Naive Bayes (MNB) da daraja mai sub-word mai amintarwa a LTRM (Sub-word LstuM) dõmin ya gane hisãban da aka haɗa data na takardar Hindu- Ingiriya da Ingiriya-Hispani. This ensemble model combines the advantage of rich sequential patterns and the intermediate features after convolution from the LSTM model, and the polarity of keywords from the MNB model to obtain the final sentiment score.  Mun jarraba matsayinmu a kan kodi na Hidi-Ingiriya da Ingiriya-Isbanish da aka haɗa danna zanen mutane na jamii da aka saka wa aikin. MisalinMu ya sami F1 kowan 0.647 a cikin aikin Hindu-Ingiriya da kuma 0.682 a cikin aikin Ingiriya-Isbanish.', 'sk': 'Ta prispevek poroča o delu ekipe zyy1510 na mednarodni delavnici o semantičnem evalvaciji (SemEval-2020) skupni nalogi analize čustev za besedilo družbenih medijev z mešanimi kodami (hindujsko-angleščina, angleščina-španščina). Namen te naloge je določiti polarnost besedila in ga deliti na eno od treh oznak pozitivne, negativne in nevtralne. Za dosego tega cilja predlagamo ansambelni model besednih n-gramskih predstavitev Multinomial Naive Bayes (MNB) in podbesednih predstavitev v LSTM (Podbeseda LSTM) za identifikacijo občutkov mešanih kod podatkov hindijsko-angleščine in angleščine-španščine. Ta ansambel model združuje prednost bogatih zaporednih vzorcev in vmesnih značilnosti po konvoluciji modela LSTM ter polarnost ključnih besed modela MNB za pridobitev končne sentimentalne ocene. Naš sistem smo preizkusili na hindijsko-angleškem in angleško-španskem podatkovnem nizu družbenih omrežij, ki so bili objavljeni za nalogo. Naš model doseže rezultat F1 0,647 v hindijsko-angleški nalogi oziroma 0,682 v angleško-španski nalogi.', 'bo': 'zyy1510 ཚོའི་ཤོག་བུ་འདིས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ལས་འགན་སྤྱི་ཚོགས་ལས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ལས་འགན་ལྟ་བུ་ཞིབ་འཇུག་པ་དང་། The purpose of this task is to determine the polarity of the text, divide it into one of the three labels positive, negative and neutral. To achieve this goal, we propose an ensemble model of word n-grams-based Multinomial Naive Bayes (MNB) and sub-word level representations in LSTM (Sub-word LSTM) to identify the sentiments of code-mixed data of Hindi-English and English-Spanish. This ensemble model combines the advantage of rich sequential patterns and the intermediate features after convolution from the LSTM model, and the polarity of keywords from the MNB model to obtain the final sentiment score. ང་ཚོས་རིགས་ཀྱི་མ་ལག་ཅིག་ལ་བརྟག་ཞིབ་བྱས་པ་ལས་དབྱིན་ཡིག་དང་ཨིན་རིས་སྐར་ཡིག་སྣོད་ནང་བཙུགས་པའི་སྤྱི་ ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་བཏོན་པའི་རྣམ་པ་གྲངས་མིན་ཐག་གཟུགས་འགྲོ་བ་ཞིག་ཡིན།', 'he': "This paper reports the zyy1510 team's work in the International Workshop on Semantic Evaluation (SemEval-2020) shared task on Sentiment analysis for Code-Mixed (Hindi-English, English-Spanish) Social Media Text.  The purpose of this task is to determine the polarity of the text, dividing it into one of the three labels positive, negative and neutral.  To achieve this goal, we propose an ensemble model of word n-grams-based Multinomial Naive Bayes (MNB) and sub-word level representations in LSTM (Sub-word LSTM) to identify the sentiments of code-mixed data of Hindi-English and English-Spanish.  This ensemble model combines the advantage of rich sequential patterns and the intermediate features after convolution from the LSTM model, and the polarity of keywords from the MNB model to obtain the final sentiment score.  בדקנו את המערכת שלנו על קבוצות נתונים של תקשורת חברתית שיוצאות למשימה הינדי-אנגלית ואנגלית-ספרדית. Our model achieves the F1 score of 0.647 in the Hindi-English task and 0.682 in the English-Spanish task, respectively."}
{'en': 'SemEval-2020 Task 12 : Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020)', 'ar': 'مهمة SemEval-2020 12: التعرف على اللغة الهجومية متعددة اللغات في وسائل التواصل الاجتماعي (OffensEval 2020)', 'pt': 'Tarefa 12 da SemEval-2020: Identificação de linguagem ofensiva multilíngue nas mídias sociais (OffensEval 2020)', 'es': 'Tarea 12 de SemEval-2020: Identificación de lenguaje ofensivo multilingüe en las redes sociales (OffensEval 2020)', 'fr': 'SemEval-2020 Tâche 12\xa0: Identification du langage offensif multilingue dans les médias sociaux (OffenseVal 2020)', 'ja': 'SemEval -2020タスク12 ：ソーシャルメディアにおける多言語不快言語の識別（ OffensEval 2020 ）', 'ru': 'SemEval-2020 Задача 12: Многоязычная оскорбительная идентификация языка в социальных сетях (OffensEval 2020)', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 12: सोशल मीडिया में बहुभाषी आक्रामक भाषा पहचान (OffensEval 2020)', 'zh': 'SemEval-2020务12:社交媒体中多言犯性语(OffensEval 2020)', 'ga': 'SemEval-2020 Tasc 12: Aitheantas Teanga Ilteangach Ionsaitheach sna Meáin Shóisialta (OffensEval 2020)', 'el': 'Καθήκον 12: Πολυγλωσσική προσβλητική γλωσσική ταυτοποίηση στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης (Επίθεση 2020)', 'hu': 'SemEval-2020 12. feladat: Többnyelvű offenzív nyelvi azonosítás a közösségi médiában (OffensEval 2020)', 'ka': 'SemEval-2020 პარამეტრი 12: მრავალენგური უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო იდენტიფიკაცია', 'lt': '12 uždavinys „SemEval 2020“: Daugiakalbis žalingas kalbų identifikavimas socialinėje žiniasklaidoje (OffensEval 2020)', 'it': 'SemEval-2020 Task 12: Identificazione multilingue del linguaggio offensivo nei social media (OffensEval 2020)', 'kk': 'SemEval-2020 тапсырма 12: Көп тілді көпшілікті тіл идентификациясы sosiale media (OffensEval 2020)', 'ms': 'SemEval-2020 Tugas 12: Pengenalan Bahasa Berbahasa Serangan dalam Media Sosial (OffensEval 2020)', 'ml': 'സെമ്Eval- 2020 Task 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020)', 'mn': 'SemEval-2020 Task 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020)', 'mk': 'SemEval-2020 задача 12: Повеќејазична идентификација на навреден јазик во социјалните медиуми (OffensEval 2020)', 'mt': 'Kompitu 12 SemEval-2020: Identifikazzjoni tal-Lingwa Multilingwi Offensiva fil-Midja Soċjali (OffensEval 2020)', 'pl': 'SemEval-2020 Zadanie 12: Wielojęzyczna identyfikacja języka ofensywnego w mediach społecznościowych (OffensEval 2020)', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමයේදී බොහොම භාෂාවක් අධික භාෂාවක් පරීක්ෂණය (Offenseval 2020යි)', 'no': 'SemEval-2020 oppgåve 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020)', 'ro': 'SemEval-2020 Sarcina 12: Identificarea limbilor ofensive multilingve în rețelele sociale (OffensEval 2020)', 'sv': 'SemEval-2020 Uppgift 12: Flerspråkig offensiv språkidentifiering i sociala medier (OffensEval 2020)', 'sr': 'SemEval-2020 zadatak 12: Identifikacija jezika u društvenim medijima multijezika (OffensEval 2020)', 'ta': 'Eval- 2020 பணி 12: பல மொழி Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020)', 'so': 'Shaqooyinka SemEval-2020 12: Aqoonsiga luqada badan ee luuqada bulshada (OffensEval 2020)', 'ur': 'SemEval-2020 Task 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020)', 'uz': 'Eval- 2020 Task 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020)', 'vi': 'Nhiệm vụ SemEvl-2020: đa ngôn ngữ tự động trên phương tiện xã hội (OffensEvl 2020)', 'bg': 'Задача 12: Многоезична офанзивна идентификация на езика в социалните медии (Задача 12: Многоезична офанзивна идентификация на езика в социалните медии)', 'da': 'SemEval-2020 Opgave 12: Flersproget offensiv sprogidentifikation i sociale medier (OffensEval 2020)', 'nl': 'SemEval-2020 Taak 12: Meertalige offensieve taalidentificatie in sociale media (OffensEval 2020)', 'de': 'SemEval-2020 Aufgabenstellung 12: Mehrsprachige Offensive Spracherkennung in Social Media (OffensEval 2020)', 'hr': 'Zadnji zadatak 12: multijezička identifikacija jezika u socijalnim medijima (OffensEval 2020)', 'id': 'SemEval-2020 Task 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020)', 'ko': 'SemEval-2020 작업 12: 소셜 미디어의 다국어 공격적 언어 인식(OffensEval 2020)', 'sw': 'SemEval-2020 Kazi 12: Utambulishaji wa lugha za Kiingereza katika mitandao ya kijamii (OffensEval 2020)', 'tr': 'SemEval-2020 Görev 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020)', 'fa': 'Task 12: Identification of Language Offensive Multilingual in Social Media (OffensEval 2020)', 'af': 'SemEval-2020 Opdrag 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020)', 'sq': 'SemEval-2020 Task 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020)', 'am': 'SemEval-2020 Task 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020)', 'hy': '"Սեմեվալ 2020"-ի 12. հանձնարարությունը. սոցիալական լրատվամիջոցներում բազմալեզու վնասվող լեզվի հայտնաբերումը (Օֆենզեվալ 2020)', 'az': 'SemEval-2020 Görevi 12: Sosyal Mediyalarda çoxlu dil təhlükəsizlik dilini tanıma (OffensEval 2020)', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ১২: সামাজিক প্রচার মাধ্যমে বহুভাষী অফিসেন্টিভ ভাষা পরিচয় (অফিনসেভাল ২০২০)', 'bs': 'Zadnji zadatak 12: Identifikacija jezika u socijalnim medijima na višejezičkim službenim jezicima (OffensEval 2020)', 'ca': 'SemEval-2020 Task 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020)', 'cs': 'SemEval-2020 Úkol 12: Identifikace vícejazyčného jazyka v sociálních médiích (OffenEval 2020)', 'et': 'SemEval-2020 Ülesanne 12: Mitmekeelne ründav keele identifitseerimine sotsiaalmeedias (OffensEval 2020)', 'fi': 'SemEval-2020 Tehtävä 12: Monikielinen hyökkäävä kielen tunnistaminen sosiaalisessa mediassa (OffensEval 2020)', 'jv': 'semiinval-2020 task 12: Multilanguage offensive Language ID in Digital Media (offensinval 2020)', 'ha': 'QWebPage', 'sk': 'SemEval-2020 Naloga 12: Večjezična ofenzivna identifikacija jezika v socialnih medijih (OffensEval 2020)', 'bo': 'SemEval-2020 Task 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020)', 'he': 'משימה 12 SemEval-2020: זיהוי שפת פוגעת רבות בשפה במדיה חברתית (OffensEval 2020)'}
{'en': 'We present the results and the main findings of SemEval-2020 Task 12 on Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval-2020). The task included three subtasks corresponding to the hierarchical taxonomy of the OLID schema from OffensEval-2019, and it was offered in five languages : Arabic, Danish, English, Greek, and Turkish. OffensEval-2020 was one of the most popular tasks at SemEval-2020, attracting a large number of participants across all subtasks and languages : a total of 528 teams signed up to participate in the task, 145 teams submitted official runs on the test data, and 70 teams submitted system description papers.', 'es': 'Presentamos los resultados y los principales hallazgos de la Tarea 12 de SemEval-2020 sobre Identificación de Lenguajes Ofensivos Multilingües en las Redes Sociales (OffenseVal-2020). La tarea incluía tres subtareas correspondientes a la taxonomía jerárquica del esquema OLID de OffenseVal-2019, y se ofrecía en cinco idiomas: árabe, danés, inglés, griego y turco. OffenseVal-2020 fue una de las tareas más populares en SemEval-2020, atrayendo a un gran número de participantes en todas las subtareas e idiomas: un total de 528 equipos se inscribieron para participar en la tarea, 145 equipos presentaron pruebas oficiales con los datos de las pruebas y 70 equipos presentaron documentos de descripción del sistema.', 'ar': 'نقدم النتائج والنتائج الرئيسية لمهمة SemEval-2020 12 حول تحديد اللغة الهجومية متعددة اللغات في وسائل التواصل الاجتماعي (OffensEval-2020). تضمنت المهمة ثلاث مهام فرعية تتوافق مع التصنيف الهرمي لمخطط OLID من OffensEval-2019 ، وتم تقديمها بخمس لغات: العربية والدانماركية والإنجليزية واليونانية والتركية. كانت OffensEval-2020 واحدة من أكثر المهام شيوعًا في SemEval-2020 ، حيث استقطبت عددًا كبيرًا من المشاركين في جميع المهام الفرعية واللغات: قام ما مجموعه 528 فريقًا بالتسجيل للمشاركة في المهمة ، وقدم 145 فريقًا عمليات تشغيل رسمية على بيانات الاختبار ، وقدم 70 فريقًا أوراق وصف النظام.', 'pt': 'Apresentamos os resultados e as principais conclusões da Tarefa 12 do SemEval-2020 sobre Identificação de Línguas Ofensivas Multilíngues em Mídias Sociais (OffensEval-2020). A tarefa incluiu três subtarefas correspondentes à taxonomia hierárquica do esquema OLID de OffensEval-2019 e foi oferecida em cinco idiomas: árabe, dinamarquês, inglês, grego e turco. OffensEval-2020 foi uma das tarefas mais populares no SemEval-2020, atraindo um grande número de participantes em todas as subtarefas e idiomas: um total de 528 equipes se inscreveram para participar da tarefa, 145 equipes enviaram corridas oficiais nos dados do teste, e 70 equipes submeteram documentos de descrição do sistema.', 'fr': "Nous présentons les résultats et les principales conclusions de la tâche 12 de SEMEVAL-2020 sur l'identification multilingue des langues offensantes dans les médias sociaux (OffenseVAL-2020). La tâche comprenait trois sous-tâches correspondant à la taxonomie hiérarchique du schéma OLID d'OFFENSEVAL-2019, et elle était proposée en cinq langues\xa0: arabe, danois, anglais, grec et turc. OFFENSEVAL-2020 a été l'une des tâches les plus populaires de SEMEVAL-2020, attirant un grand nombre de participants dans toutes les sous-tâches et toutes les langues\xa0: un total de 528 équipes se sont inscrites pour participer à la tâche, 145 équipes ont soumis des courses officielles sur les données de test et 70 équipes ont soumis des documents de description du système.", 'ja': 'ソーシャルメディアにおける多言語不快言語の識別に関するSemEval -2020タスク12 （ OffensEval -2020 ）の結果と主な調査結果を提示します。このタスクには、OffensEval -2019のOLIDスキーマの階層分類に対応する3つのサブタスクが含まれており、アラビア語、デンマーク語、英語、ギリシャ語、トルコ語の5つの言語で提供されていました。OffensEval -2020は、SemEval -2020で最も人気のあるタスクの1つであり、すべてのサブタスクと言語にわたって多数の参加者を集めました。合計528チームがタスクに参加するためにサインアップし、145チームがテストデータで公式ランを提出し、70チームがシステム記述ペーパーを提出しました。', 'zh': '吾言SemEval-2020社交媒体多言犯性言知12要在(OffensEval-2020)。 三子之职,OffensEval-2019中OLID架构之分,五言:阿拉伯语,丹麦语,英语,希腊语土耳其语。 OffensEval-2020者,SemEval-2020之至受欢迎也,引子职语言之大参与者:凡528团队报名,145一团队提测试数据正行,70一团队提统述文。', 'ru': 'Мы представляем результаты и основные выводы задачи 12 SemEval-2020 по многоязычной оскорбительной идентификации языка в социальных сетях (OffensEval-2020). Задача включала три подзадачи, соответствующие иерархической таксономии схемы OLID из OffensEval-2019, и была предложена на пяти языках: арабском, датском, английском, греческом и турецком. OffensEval-2020 была одной из самых популярных задач на SemEval-2020, привлекая большое количество участников по всем подзадачам и языкам: всего 528 команд зарегистрировались для участия в задании, 145 команд представили официальные прогоны по тестовым данным, а 70 команд представили документы с описанием системы.', 'hi': 'हम सोशल मीडिया (OffensEval-2020) में बहुभाषी आपत्तिजनक भाषा पहचान पर SemEval-2020 टास्क 12 के परिणाम और मुख्य निष्कर्ष प्रस्तुत करते हैं। कार्य में OffensEval-2019 से OLID स्कीमा के पदानुक्रमित वर्गीकरण के अनुरूप तीन उप-कार्य शामिल थे, और इसे पांच भाषाओं में पेश किया गया था: अरबी, डेनिश, अंग्रेजी, ग्रीक और तुर्की। OffensEval-2020 SemEval-2020 में सबसे लोकप्रिय कार्यों में से एक था, जो सभी उप-कार्यों और भाषाओं में बड़ी संख्या में प्रतिभागियों को आकर्षित करता था: कुल 528 टीमों ने कार्य में भाग लेने के लिए साइन अप किया, 145 टीमों ने परीक्षण डेटा पर आधिकारिक रन प्रस्तुत किए, और 70 टीमों ने सिस्टम विवरण पत्र प्रस्तुत किए।', 'ga': 'Cuirimid i láthair na torthaí agus príomhthorthaí Tasc 12 SemEval-2020 ar Shainaithint Teanga Ilteangach Ionsaitheach sna Meáin Shóisialta (OffensEval-2020). Áiríodh leis an tasc trí fhothasc a chomhfhreagraíonn do tacsanomaíocht ordlathach scéimre OLID ó OffensEval-2019, agus tairgeadh é i gcúig theanga: Araibis, Danmhairgis, Béarla, Gréigis agus Tuircis. Bhí OffensEval-2020 ar cheann de na tascanna ba mhó éileamh ag SemEval-2020, a mheall líon mór rannpháirtithe ar fud na bhfothasc agus na dteangacha go léir: chláraigh 528 foireann san iomlán chun páirt a ghlacadh sa tasc, chuir 145 fhoireann rith oifigiúil isteach ar shonraí na dtrialacha, i.e. agus chuir 70 foireann páipéir tuairiscithe córais isteach.', 'hu': 'Bemutatjuk a SemEval-2020 Többnyelvű offenzív nyelv azonosításáról szóló 12. feladat eredményeit és főbb eredményeit a közösségi médiában (OffensEval-2020). A feladat az OffensEval-2019 OLID séma hierarchikus taxonómiájának megfelelő három alterületet tartalmazott, és öt nyelven kínálták: arab, dán, angol, görög és török. Az OffensEval-2020 volt az egyik legnépszerűbb feladat a SemEval-2020-ban, amely számos résztvevőt vonzott minden alcsoportban és nyelven: összesen 528 csapat jelentkezett be a feladatra, 145 csapat nyújtott be hivatalos futásokat a tesztadatokon, 70 csapat nyújtott be rendszerleíró dokumentumokat.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ გავაჩვენოთ წარმოდგენები და საოციალური მედიაში (OffensEval-2020) მრავალენგური უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უ ამ დავალების შესახებ სამი საკუთხედი, რომლებიც OffensEval-2019-დან OLID ქემას იერაქტიკური რაქონომისთვის შესახებ, და იყო ხუთი ენებით: აპაბი, დენური, ანგლისური, დრიკური და რუქური. OffensEval-2020 იყო SemEval-2020-ში ყველაზე პოლიოლური დავალების ერთი, რომელიც ყველა საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი და ენაში დიდი მომხმარებელი დაკავშირებულია: 528 ჯგუფი დაკავშირებულია, 145 ჯგუფი მომხმარებულია მომხ', 'el': 'Παρουσιάζουμε τα αποτελέσματα και τα κύρια ευρήματα της εργασίας 12 για την Πολυγλωσσική Προσθετική Γλωσσική Ταυτοποίηση στα Κοινωνικά Μέσα. Η εργασία περιελάμβανε τρεις δευτερεύουσες εργασίες που αντιστοιχούσαν στην ιεραρχική ταξινομία του σχήματος OLID από το και προσφέρθηκε σε πέντε γλώσσες: αραβικά, δανικά, αγγλικά, ελληνικά και τουρκικά. Το ήταν ένα από τα πιο δημοφιλή καθήκοντα στο προσελκύοντας μεγάλο αριθμό συμμετεχόντων σε όλες τις δευτερεύουσες εργασίες και γλώσσες: συνολικά ομάδες 528 εγγράφονται για να συμμετάσχουν στην εργασία, ομάδες 145 υπέβαλαν επίσημες εκτελέσεις στα δεδομένα των δοκιμών και οι ομάδες 70 υπέβαλαν έγγραφα περιγραφής του συστήματος.', 'it': "Presentiamo i risultati e i principali risultati di SemEval-2020 Task 12 sull'identificazione multilingue del linguaggio offensivo nei social media (OffensEval-2020). Il compito comprendeva tre sottoattività corrispondenti alla tassonomia gerarchica dello schema OLID di OffensEval-2019 ed è stato offerto in cinque lingue: arabo, danese, inglese, greco e turco. OffensEval-2020 è stato uno dei compiti più popolari di SemEval-2020, attirando un gran numero di partecipanti in tutte le sottoattività e lingue: un totale di 528 team si sono iscritti per partecipare al compito, 145 team hanno presentato le prove ufficiali sui dati di prova e 70 team hanno presentato documenti di descrizione del sistema.", 'lt': 'Pateikiame rezultatus ir pagrindines strategijos „SemEval 2020“ 12 užduoties dėl daugiakalbio žalingos kalbos identifikavimo socialinėje žiniasklaidoje (OffensEval 2020) išvadas. Į užduotį įtraukti trys paklausimai, atitinkantys OLID schemos hierarchinę taksonomiją iš OffensEval-2019, ir buvo siūlomi penkiomis kalbomis: arabų, danų, anglų, graikų ir turkų kalbomis. „OffensEval 2020“ buvo viena populiariausių užduočių „SemEval 2020“ metu, pritraukiant daug dalyvių į visus paklausimus ir kalbas: iš viso 528 grupės, pasirašytos dalyvauti šioje užduotyje, 145 grupės pateikė oficialius bandymų duomenų tyrimus ir 70 grupių pateikė sistemų aprašymo dokumentus.', 'ms': 'Kami memperkenalkan keputusan dan penemuan utama SemEval-2020 Task 12 on Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval-2020). Tugas itu termasuk tiga sub-tanya yang sepadan dengan taksonomi hierarkik skema OLID dari OffensEval-2019, dan ia ditawarkan dalam lima bahasa: Arab, Danish, English, Greek, and Turkish. OffensEval-2020 adalah salah satu tugas paling populer di SemEval-2020, menarik sejumlah besar peserta di seluruh sub-tanya dan bahasa: total 528 pasukan mendaftar untuk berpartisipasi dalam tugas, 145 pasukan menghantar jalanan rasmi pada data ujian, dan 70 pasukan menghantar kertas keterangan sistem.', 'kk': 'Біз 12-нің бірнеше тілді көп тілді официялық тілді идентификациялау және негізгі тапсырманы (OffensEval-2020) тапсырмасының нәтижелерін көрсетедік. Бұл тапсырма OffensEval-2019 жылы OLID сұлбасының иерархиялық таксономиясына сәйкес үш ішкі сұлбалар болды. Бұл бес тілде таңдалды: араб, дан, ағылшын, грек және түрк тілде. OffensEval-2020 жалпы тапсырмалардың бірі болды. Барлық қатысушыларды және тілдерді қатысушылардың көпшілігі: 528 топ тапсырмаға қатысу үшін қосылған, 145 топ сынақтар деректеріне официалдық жұмыс істеу және 70 топ жүйелік сипаттамасының қағаздарын жібер', 'ml': 'സോഷ്യല്\u200d മെഡിയയില്\u200d (ഓഫെന്\u200dസെവാല്\u200d- 2020) ല്\u200d പല ഭാഷകളുടെ അഭിപ്രായഭാഷയുടെ തിരിച്ചറിയുന്നതിന്\u200dറെ ഫലങ്ങളും പ്രധാനഫലങ്ങളും ഞങ്ങള്\u200d കാണിക ഓഫെന്\u200dസ്വാല്\u200d 2019ല്\u200d നിന്നുള്ള ഓലിഡ് സ്കീമായുടെ ഹിയെരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d ടാക്സോനോമിയോട് പൂര്\u200dണ്ണമായ മൂന്നു സബ്ട്ടോസുകള്\u200d ചേര്\u200dന്നു. അഞ്ചു ഭാഷകള ഓഫെന്\u200dസ് എവാല്\u200d- 2020 സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ലെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലികളില്\u200d ഒരാളായിരുന്നു. എല്ലാ സബ്ട്ടേഷസുകളിലും ഭാഷകളിലും ഒരുപാട് പങ്കാളികളെ ആകര്\u200dഷിക്കുകയും ചെയ്തു. ജോലിയില്\u200d പങ്ക', 'mk': 'Ги претставуваме резултатите и главните заклучоци на задачата 12 „SemEval-2020“ за мултијазичката навредна јазичка идентификација во социјалните медиуми (OffensEval-2020). Оваа задача вклучуваше три потпрашања кои одговараат на хиерархичната таксономија на шемата ОЛИД од OffensEval-2019 година, и беше понудена на пет јазици: арапски, дански, англиски, грчки и турски. OffensEval-2020 беше една од најпопуларните задачи на SemEval-2020 година, привлекувајќи голем број учесници низ сите потпрашања и јазици: вкупно 528 тимови се пријавија за учество во задачата, 145 тимови поднесоа официјални тестови на податоците и 70 тимови поднесоа документи за системски опис.', 'pl': 'Przedstawiamy wyniki i główne wnioski zadania SemEval-2020 12 dotyczące wielojęzycznej identyfikacji języków ofensywnych w mediach społecznościowych (OffensEval-2020). Zadanie obejmowało trzy podzadania odpowiadające hierarchicznej taksonomii schematu OLID z OffensEval-2019 i było ono oferowane w pięciu językach: arabskim, duńskim, angielskim, greckim i tureckim. OffensEval-2020 był jednym z najpopularniejszych zadań w SemEval-2020, przyciągającym dużą liczbę uczestników we wszystkich podzadaniach i językach: łącznie zespoły 528 zapisały się do udziału w zadaniu, zespoły 145 przesłały oficjalne przebiegi na danych testowych, a zespoły 70 przesłały dokumenty opisu systemu.', 'mn': 'Бид нийгмийн мэдээллийн хэрэглээнд олон хэлний оюун ухааны хэлний мэдээллийн талаар SemEval-2020-ийн 12 даалгаварын үр дүн болон гол олон зүйлсийг харуулж байна. ОфенсEval-2019 оны OLID схемы төлөвлөгөөс харьцуулсан гурван төлөвлөгөө нэмэгдсэн бөгөөд таван хэл: Араб, Дания, Англи, Грек, Турк. OffensEval-2020 нь SemEval-2020 оны хамгийн алдартай ажил, олон оролцогчдыг бүх сургууль болон хэл дээр татаж байлаа. 528 баг ажилд оролцохын тулд оролцсон. 145 баг шалгалтын өгөгдлийн талаар официально даалгавар тавьсан. 70 баг системийн тайлбарлалтын баримт тавьсан.', 'no': 'We present the results and the main findings of semiEval-2020 Task 12 on Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval-2020). Oppgåva inkluderte tre underspørsmål som tilsvarar hierarkiske taxonomien av OLID- skjemaet frå OffensEval-2019, og vart tilbygd i fem språk: arabisk, dansk, engelsk, gresk og tursk. OffensEval-2020 var ein av de populærste oppgåvene på semiEval-2020, som attrakter ein stor tal deltakarar over alle underspørsmål og språk: totalt 528 grupper signert opp for delta i oppgåva, 145 grupper submitterte offisielle runder på test data, og 70 grupper submitterte systembeskrivelse papir.', 'ro': 'Prezentăm rezultatele și principalele constatări ale Task 12 SemEval-2020 privind identificarea limbilor ofensive multilingve în rețelele sociale (OffensEval-2020). Sarcina a inclus trei subsarcini corespunzătoare taxonomiei ierarhice a schemei OLID din OffensEval-2019 și a fost oferită în cinci limbi: arabă, daneză, engleză, greacă și turcă. OffensEval-2020 a fost una dintre cele mai populare sarcini de la SemEval-2020, atragând un număr mare de participanți în toate subactivitățile și limbile: un total de 528 de echipe s-au înscris pentru a participa la sarcină, 145 de echipe au depus rulaje oficiale pe datele de testare și 70 de echipe au depus documente de descriere a sistemului.', 'sr': 'Predstavljamo rezultate i glavne nalaze zadatka 12 za semiEval-2020 o identifikaciji multijezičkih službenih jezika u socijalnim medijima (OffensEval-2020). Taj zadatak je uključio tri podataka koji odgovaraju hijerarhičkoj taksonomiji OLID scheme iz OffensEval-2019, i ponudio se na pet jezika: arapski, danski, engleski, grčki i turski. OffensEval-2020 je bio jedan od najpopularnijih zadataka na semiEval-2020-u, koji je privlačio veliki broj učesnika na svim podupiranjima i jezicima: ukupno 528 timova koje su potpisale da učestvuju u zadatku, 145 timova su predali zvanične trke na ispitivanju podataka, a 70 timova su predali papire o opisu sistema.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw ir-riżultati u s-sejbiet ewlenin tas-SemEval-2020 Task 12 dwar l-Identifikazzjoni Multilingwi Offensiva tal-Lingwi fil-Midja Soċjali (OffensEval-2020). Il-kompitu kien jinkludi tliet sottomistoqsijiet li jikkorrispondu għat-tassonomija ġerarkika tal-iskema OLID minn OffensEval-2019, u ġie offrut f’ħames lingwi: l-Għarbi, id-Daniż, l-Ingliż, il-Grieg u t-Turkiż. OffensEval-2020 kien wieħed mill-kompiti l-aktar popolari fis-SemEval-2020, u attira għadd kbir ta’ parteċipanti fis-sottomistoqsijiet u l-lingwi kollha: total ta’ 528 tim iffirmat biex jipparteċipaw fil-kompitu, 145 tim ippreżentaw runs uffiċjali dwar id-dejta tat-test, u 70 tim ippreżentaw dokumenti ta’ deskrizzjoni tas-sistema.', 'sv': 'Vi presenterar resultaten och de viktigaste resultaten av SemEval-2020 Task 12 om flerspråkig offensiv språkidentifiering i sociala medier (OffensEval-2020). Uppgiften omfattade tre underuppgifter motsvarande den hierarkiska taxonomin för OLID-schemat från OffensEval-2019, och den erbjöds på fem språk: arabiska, danska, engelska, grekiska och turkiska. OffensEval-2020 var en av de mest populära uppgifterna på SemEval-2020 och lockade ett stort antal deltagare över alla underuppgifter och språk: totalt 528 team anmälde sig för att delta i uppgiften, 145 team lämnade in officiella körningar på testdata och 70 team lämnade in systembeskrivningar.', 'si': 'අපි ප්\u200dරතිචාරය සහ ප්\u200dරධාන හොයාගන්නේ සේම්වේල්-2020ක් වැඩ 12 ගැන ගොඩක් භාෂාවක් අධ්\u200dයාත්මක භාෂාව පරිශ්චාරය අෆෙන්ස්වල්-2019 වලින් OLID ස්කීමාට සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තුනක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් තියෙනවා, ඒක භාෂාවල් පහත් වලින් අරාබ Offenseval-2020යි සෙම්වෙල්-2020යේ හොඳම ප්\u200dරසිද්ධ වැඩක් වුනා, සියළුම් සහ භාෂාවක් වල සියළුම් අංකාරියෝ ගොඩක් අංකාරිය අංකාරියෙක් ඇතුළුම් කරනවා: 528 කණ්ඩාය', 'so': 'Waxaannu soo bandhignaynaa resultiyada iyo dhamaadka ugu horeeya ee shaqada SemEval-2020 ee ku saabsan aqoonsiga luqada badan ee luuqadaha bulshada (OffensEval-2020). Shaqada waxaa ku qoran saddex meelood oo la mid ah cashuurta qoraalka OLID ee ka soo baxay OffensEval-2019, waxaana lagu bixiyay shan luuqadood oo af Carabi, Danish, Ingiriis, Gariig iyo Turki. OffensEval-2020 wuxuu ahaa mid ka mid ah shaqada ugu maarufan ee SemEval-2020, kaas oo aad u qabanaya kuwa ka qayb gala shabakada iyo luuqadaha oo dhan: dhammaan 528 koox oo ka mid ah oo saxeeyey inay ka qayb galaan shaqada, 145 koox oo rasmi ah u soo dirtay arimaha imtixaanka, 70 koox ayaa soo dhiibay warqadaha qoraalka nidaamka.', 'ta': 'நாங்கள் செம்Eval- 2020 பணியின் முக்கிய கண்டுபிடிப்புகளையும் காண்பிக்கிறோம் பொதுவான மொழி அடையாளம் (OffensEval- 2020) மேல்மொழியில் மொ இந்த பணியில் ஒபென்ஸ்வால்- 2019லிருந்து மூன்று துணை பணியில் ஒப்பெயர்சிடி முறையில் உள்ள மூன்று துணை பணிகள் சேர்க்கப்பட்டது. அது ஐந்து மொழிகளில் வழ அவைன்ஸ்வால்- 2020 செம்Eval-2020 ல் மிகவும் பெரிய பணிகளில் ஒன்றாக இருந்தது, அனைத்து துணை பணிகள் மற்றும் மொழிகளுக்கும் முழுவதும் 528 குழுக்கள் கையெழுத்துக் கொண்டிருந்தார்', 'ur': 'ہم تمام نتیجے اور اصلی نتیجے ہیں جن کو سیم Eval-2020 ٹاکس 12 کی ملتی زبان نافنسی زبان کی شناسایی (OffensEval-2020) میں پیش کریں۔ اس کام میں تین سٹسٹسٹ شامل ہوئے جو OffensEval-2019 سے اولیڈ سٹکٹ کی سٹسٹ کے مطابق ہے، اور پانچ زبانوں میں پیش کیے گئے: عربی, دنی, انگلیسی, یورک اور ترکیش. OffensEval-2020 کے سب سے زیادہ مشهور کاموں میں سے ایک تھا جو تمام زیادہ سوال اور زبانوں میں بہت سے مشرکین اٹھائے گئے: 528 ٹیموں میں سے ایک جمع تھا جو تابع میں مشرکین کریں، 145 ٹیموں نے آزمائش ڈیٹوں پر رسمی رونڈی بھیجی، اور 70 ٹیموں نے سیستم سفید سفید سفید سفید سفید کاپور بھیجی۔', 'uz': "Biz jamiyat media (OffensEval-2020) bilan bir necha tillar shaxsiyatlarini aniqlash uchun SemEval-2020 vazifaning asosiy natijalarini hozir qilamiz. Bu vazifa ofensEval-2019 yildan keyingi OLID skamiga qisqarli uchta vazifalarga ega, va bu 5 tillarda esa arab, Danish, ingliz, Greg, va Turkcha tilida tilida tilmagan. AvensEval-2020 SemEval-2020 yildan eng mashhur vazifalarning biri edi. Bu hamma tub vazifalar va tillarda ko'pchilik bilan bir necha qismlarni attractiv qiladi. Vazifani qidirish uchun hamma 528 jamoasi imzolangan jamoasi, 145 guruhi rasm maʼlumotlarni boshqarish va 70 guruhi tizim taʼrif qoʻllarini joʻnatilgan.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu kết quả và kết quả chính của nhiệm vụ Semkhai-2020 về Nhận diện ngôn ngữ đa cấp trên phương tiện xã hội (OffensEvl-2020). Nhiệm vụ bao gồm ba mặt phụ đề tương ứng với tổng phân loại trên bề dưới của âm mưu OLD ở OffensEvl-209 và nó được cung cấp bằng năm ngôn ngữ: Ả Rập, Đan Mạch, Anh, Hy Lạp và Thổ. OffensEvl-2020 là một trong những nhiệm vụ phổ biến nhất ở Semkhai-2020 thu hút một số lượng lớn người tham gia qua tất cả các mặt và ngôn ngữ: một số lượng lớn các đội 58 tham gia vào nhiệm vụ, đội 145 đã thực hiện các chạy chính thức trên dữ liệu kiểm tra, và 70 cung cấp mô tả hệ thống.', 'bg': 'Представяме резултатите и основните констатации на Задача 12 за многоезична офанзивна идентификация на езика в социалните медии (ОфънсЕвал-2020). Задачата включваше три подзадачи, съответстващи на йерархичната таксономия на схемата и беше предложена на пет езика: арабски, датски, английски, гръцки и турски. ОфенсЕвал-2020 беше една от най-популярните задачи на Привлече голям брой участници във всички подзадачи и езици: общо 528 екипа се записаха да участват в задачата, 145 екипа представиха официални проби на тестовите данни и 70 екипа представиха документи за описание на системата.', 'da': 'Vi præsenterer resultaterne og de vigtigste resultater af SemEval-2020 Task 12 om flersproget offensiv sprogidentifikation i sociale medier (OffensEval-2020). Opgaven omfattede tre underopgaver svarende til den hierarkiske taksonomi af OLID skemaet fra OffensEval-2019, og den blev udbudt på fem sprog: arabisk, dansk, engelsk, græsk og tyrkisk. OffensEval-2020 var en af de mest populære opgaver på SemEval-2020 og tiltrak et stort antal deltagere på tværs af alle underopgaver og sprog: i alt 528 hold tilmeldte sig opgaven, 145 hold indsendte officielle kørsler på testdata, og 70 hold indsendte systembeskrivelsespapirer.', 'nl': 'We presenteren de resultaten en de belangrijkste bevindingen van SemEval-2020 Taak 12 over meertalige offensieve taalidentificatie in sociale media (OffensEval-2020). De taak omvatte drie subtaken die overeenkomen met de hiërarchische taxonomie van het OLID-schema van OffensEval-2019, en het werd aangeboden in vijf talen: Arabisch, Deens, Engels, Grieks en Turks. OffensEval-2020 was een van de meest populaire taken op SemEval-2020 en trok een groot aantal deelnemers aan in alle subtaken en talen: een totaal van 528 teams meldde zich aan om deel te nemen aan de taak, 145 teams leverden officiële runs op de testgegevens en 70 teams stuurden systeembeschrijvingspapieren in.', 'hr': 'Predstavljamo rezultate i glavne nalaze zadatka 12 za semiEval-2020 o identifikaciji multijezičkih neposlušnih jezika u socijalnim medijima (OffensEval-2020). Taj zadatak je uključio tri podataka odgovarajuće hijerarhičkoj taksonomiji scheme OLID-a iz OffensEval-2019, i ponudio se na pet jezika: arapski, danski, engleski, grčki i turski. OffensEval-2020 je bio jedan od najpopularnijih zadataka na semiEval-2020-u, koji je privlačio veliki broj učesnika na svim podacima i jezicima: ukupno 528 timova koji su potpisali za učestvovanje u zadatku, 145 timova podnio zvanične trke na ispitivanje podataka, a 70 timova podnio su papire o opisu sustava.', 'de': 'Wir präsentieren die Ergebnisse und die wichtigsten Ergebnisse der SemEval-2020 Task 12 zur Mehrsprachigen Offensivsprache Identifikation in Social Media (OffensEval-2020). Die Aufgabe umfasste drei Teilaufgaben, die der hierarchischen Taxonomie des OLID-Schemas aus OffensEval-2019 entsprachen, und sie wurde in fünf Sprachen angeboten: Arabisch, Dänisch, Englisch, Griechisch und Türkisch. OffensEval-2020 war eine der beliebtesten Aufgaben bei SemEval-2020 und zog eine große Anzahl von Teilnehmern in allen Teilaufgaben und Sprachen an: Insgesamt meldeten sich 528-Teams an, 145-Teams übermittelten offizielle Läufe mit den Testdaten und 70-Teams übermittelten Systembeschreibungspapiere.', 'ko': '소셜미디어에서 다국어 공격적 언어 식별에 관한 SemEval-20의 임무 12(Offenseval-20)의 결과와 주요 발견을 소개했다.이 임무는 Offens Eval-2019의 OLID 모델에 대응하는 차원 분류법 세 가지를 포함하고 아랍어, 덴마크어, 영어, 그리스어와 터키어 다섯 가지 언어로 제공된다.Offenseval-20은 SemEval-20에서 가장 인기 있는 임무 중 하나로 모든 하위 임무와 언어의 대량 참여자를 끌어들였다. 모두 528개 팀이 이 임무에 참가 신청을 했고 145개 팀은 테스트 데이터의 정식 운행을 제출했고 70개 팀은 시스템 설명 파일을 제출했다.', 'fa': 'ما نتیجه\u200cها و نتیجه\u200cهای اصلی عملیات ۱۲۰۲ در مورد شناسایی زبان\u200cهای زیادی در رسانه\u200cهای اجتماعی (OffensEval-2020) را پیشنهاد می\u200cکنیم. این وظیفه شامل ۳ زیر پاسخ است که مربوط به تاکسونومیک کلی از برنامه OLID از OffensEval-2019 است و به پنج زبان عربی، دانش، انگلیسی، یونانی و ترکیش پیشنهاد شد. OffensEval-2020 یکی از مهم\u200cترین وظیفه\u200cهای مشهور در semiEval-2020 بود که تعداد زیادی از مشترک در همه\u200cی زیر سوال\u200cها و زبان\u200cها جذب می\u200cکرد: جمعیت 528 تیم\u200cها برای شرکت در وظیفه ثبت شده، 145 تیم\u200cها به داده\u200cهای آزمایش اجرا رسمی فرستادند و 70 تیم\u200cها روزنامه\u200cهای توضیح سیستم را فرستا', 'id': 'Kami mempersembahkan hasil dan penemuan utama dari SemEval-2020 Task 12 tentang Identifikasi Bahasa Berbahasa Serangan dalam Media Sosial (OffensEval-2020). Tugas itu termasuk tiga subtasks yang sesuai dengan taksonomi hierarkis skema OLID dari OffensEval-2019, dan ditawarkan dalam lima bahasa: Arab, Danish, Inggris, Yunani, dan Turki. OffensEval-2020 was one of the most popular tasks at SemEval-2020, attracting a large number of participants across all subtasks and languages: a total of 528 teams signed up to participate in the task, 145 teams submitted official runs on the test data, and 70 teams submitted system description papers.', 'sw': 'Tunaonyesha matokeo na matokeo makuu ya kazi ya SemEval-2020 kwa ajili ya utambulisho wa lugha ya lugha nyingi katika mitandao ya kijamii (OffensEval-2020). Kazi hiyo ilikuwa na majukumu matatu yanayohusiana na utawala wa kipindi cha OLID kutoka OffensEval-2019, na ilitolewa kwa lugha tano: Kiarabu, Kidenishi, Kiingereza, Kigiriki, na Uturuki. OffensEval-2020 ilikuwa moja ya kazi maarufu zaidi katika SemEval-2020, ikiwavutia washiriki wengi katika majukwaa na lugha zote: timu 528 zilizosaini kushiriki kazi hiyo, timu 145 zilizowasilisha mashindano rasmi katika takwimu za jaribio, na timu 70 iliwasilisha karatasi za maelezo ya mfumo.', 'af': "Ons stel die resultate en die hoofgevindings van SemEval-2020 Opdrag 12 op Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval-2020). Die taak het drie subtaske ingesluit wat ooreenstemmende met die hierarkies taksonomie van die OLID-skema van OffensEval-2019, en dit is in vyf tale aangebring: Arabiese, Daniese, Engels, Grieke en Turkse. OffensEval-2020 was een van die mees populêre opdragte by SemEval-2020, wat 'n groot aantal deelnaders aantrek oor alle subtaske en tale: â\x80\x99n totaal van 528 teams ingeteken om in die opdrag te deel, 145 teams offisiele uitvoerders op die toets data ingestuur en 70 teams stelsel beskrywing papier ingestuur het.", 'sq': 'Ne paraqesim rezultatet dhe gjetjet kryesore të detyrës 12 të SemEval-2020 mbi identifikimin shumëgjuhësor të gjuhës ofensive në mediat sociale (OffensEval-2020). Detyra përfshinte tre nënpyetje që korrespondonin me taksonominë hierarkike të skemës OLID nga OffensEval-2019 dhe ajo u ofrua në pesë gjuhë: arabisht, danisht, anglisht, grek dhe turk. OffensEval-2020 ishte një nga detyrat më popullore në SemEval-2020, duke tërhequr një numër të madh pjesëmarrëssh nëpër të gjitha nënpyetjet dhe gjuhët: një total prej 528 ekipave nënshkruan për të marrë pjesë në detyrë, 145 ekipe paraqitën vrasje zyrtare mbi të dhënat e testit dhe 70 ekipe paraqitën dokumente përshkrimi të sistemit.', 'tr': "Biz netijeleri we esasy çözgüleri SemEval-2020 Taýgysy 12-nji çykyş we jemgyýetli diller sosyal medýäniýasynda (OffensEval-2020) çykyş edýäris. OffensEval-2019 nji ýyldan OLID şemasynyň ýerarhiýa-arşiw taksadyna meňzeşli üç sany alt soragy bardyr. Bu ýerde beş dilde alyp berildi: Arabça, Dança, Iňlis, Ýunança we Türkçe. OffensEval-2020 SemEval-2020'yň iň meşhur zadynyň biri, hemme soraglary we dilleriň köp sany iştirakçilerini çekýär: 528 toparyň bu işe goşulmak üçin guruldy, 145 toparyň resmi çözümlerini test maglumatynda gönderdi we 70 toparyň sistem tassyklama kagytlary çykardy.", 'am': 'በማኅበራዊ አውታር (OffensEval-2020) ላይ በብዛት ቋንቋዎች የቋንቋ ማውቀት የሴmEval-2020 ስራዎችን የዋነኛው ውጤቶች እናቀርባለን፡፡ ሥርዓቱ ከኦሊድ ዘዴም ከኦፊንስEval-2019 የተባለው ሦስት ደብዳቤዎች ውስጥ ነው፤ በአምስትም ቋንቋዎች ውስጥ አረቢብ፣ ዳንስ፣ እንግሊዘኛ፣ ግሪክ፣ ቱርክ አቀረበ፡፡ Eval-2020 በሴmEval-2020 የደረጃዎች ሁሉ ታዋቂዎች እና ቋንቋዎች የሚኖሩትን ብዙ ተጋሪዎችን የሚያሳውቅ፣ በሥራው ለመጋጠም የተጻፈ 528 የውጤት መድረክ፣ 145 የሞከሩ ዳታዎች ላይ ባለሥልጣናት እና 70 ቡድን የስርዓት መግለጫ ገጾችን ሰጥተዋል፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ՍեմԷվալ 2020-ի 12-ի արդյունքները և գլխավոր արդյունքները, որոնք վերաբերում են սոցիալական լրատվամիջոցներում բազմալեզվով վնասվող լեզուների հայտնաբերությանը (ՕֆենսԷվալ 2020-ը): Այս խնդիրը ներառում էր երեք ենթահարցեր, որոնք համապատասխանում էին ՕֆենսԵվալ 2019 թվականի Օլիդ ծրագրի հիերարխիկական դասակարգչային դասակարգչային հարցերին, և այն առաջարկվել էր հինգ լեզուներով՝ արաբերեն, դանիաց, անգլերեն, հունասեն և թո OffensEval-2020 was one of the most popular tasks at SemEval-2020, attracting a large number of participants across all subtasks and languages: a total of 528 teams signed up to participate in the task, 145 teams submitted official runs on the test data, and 70 teams submitted system description papers.', 'bs': 'Predstavljamo rezultate i glavne nalaze zadatka 12 za semiEval-2020 o identifikaciji multijezičkih neposlušnih jezika u socijalnim medijima (OffensEval-2020). Taj zadatak je uključio tri podataka odgovarajuće hijerarhičkoj taksonomiji OLID scheme OffensEval-2019, i ponudio se na pet jezika: arapski, danski, engleski, grčki i turski. OffensEval-2020 je bio jedan od najpopularnijih zadataka na semiEval-2020-u, koji je privlačio veliki broj učesnika na svim podacima i jezicima: ukupno 528 timova koji su potpisali da učestvuju u zadatku, 145 timova su predali zvanične trke na ispitivanju podataka, a 70 timova su predali papire o opisu sustava.', 'az': "Biz sosyal Medya (OffensEval-2020) ilə çoxlu dil Özümlü Dil Kimlikləri haqqında SemEval-2020 Task 12'in əsas sonuçlarını və əsas tapılarını göstəririk. Bu işdə OffensEval-2019'nin OLID schemasının hiyerarşik taxonomiyasına uyğun üç subtasklar içərildi, bu da beş dildə təklif edildi: ərəbcə, danışca, İngilizə, Yunanca və Türkiyə. OffensEval-2020, SemEval-2020'də ən məşhur işlərdən biri idi, bütün subtaskların və dillərin arasında çox iştirakçiləri təlqin edir: işə katılmaq üçün 528 takımların toplamı, 145 takımların sınama məlumatının üstündə resmi işləri təyin etdi, 70 takımların sistem təsvir kağıtlarını təyin etdi.", 'bn': 'আমরা সামাজিক মিডিয়াতে বহুভাষাভাষী ভাষার পরিচয় পরিচিতি সম্পর্কে সেমভাল-২০০০ কাজের ফলাফল এবং প্রধান ফলাফল উপস্থাপন করি। অফেন্সেভাল-২০১৯ থেকে ওলিড স্কীমার হিয়ারার্কিয়ার্কিল ক্যাক্সোনোমের সাথে তিনটি সাবট্যাক্সারের মধ্যে রয়েছে এবং এটি পাঁচ ভাষায় প্রদান করা হয়েছ অফেনসেনভাল-২০২০০ সেমইভাল-২০২০০-এ সবচেয়ে জনপ্রিয় কাজ ছিলেন। সাবটাস এবং ভাষায় অনেক অংশগ্রহণকারীদের আকর্ষণ করেছে', 'ca': "Presentam els resultats i els principals resultats de la tasca 12 de SemEval-2020 sobre la identificació multilingüe de llenguatges ofensius als mitjans socials (OffensEval-2020). La tasca va incloure tres subtaskes que correspondien a la taxonomia jeràrquica del esquema OLID de OffensEval-2019, i es va oferir en cinc llengües: àrab, danès, anglès, grec i turc. OffensEval-2020 va ser una de les tasques més populars de SemEval-2020, atraint un gran nombre de participants en totes les subterrànies i llengües: un total de 528 equips s'han inscrit per participar en la tasca, 145 equips van presentar execucions oficials en les dades de prova, i 70 equips van presentar documentos de descripció del sistema.", 'cs': 'Představujeme výsledky a hlavní poznatky SemEval-2020 Task 12 na identifikaci vícejazyčného jazyka v sociálních médiích (OffensEval-2020). Úkol zahrnoval tři podúkoly odpovídající hierarchické taxonomii schématu OLID z OffensEval-2019 a byl nabízen v pěti jazycích: arabštině, dánštině, angličtině, řečtině a turečtině. OffensEval-2020 byl jedním z nejoblíbenějších úkolů na SemEval-2020, který přilákal velký počet účastníků napříč všemi dílčími úkoly a jazyky: celkem 528 týmů se přihlásil k účasti na úkolu, 145 týmy předložily oficiální běhy na testovacích datech a 70 týmy předložily dokumenty s popisem systému.', 'et': 'Tutvustame SemEval-2020 ülesande nr 12 mitmekeelse ründava keele tuvastamise kohta sotsiaalmeedias (OffensEval-2020) tulemusi ja peamisi tulemusi. Ülesanne sisaldas kolme alamülesannet, mis vastavad OffensEval-2019 OLID skeemi hierarhilisele taksonoomiale, ning seda pakuti viies keeles: araabia, taani, inglise, kreeka ja türgi keeles. OffensEval-2020 oli SemEval-2020 üks populaarsemaid ülesandeid, meelitades ligi suure hulga osalejaid kõigis alamülesannetes ja keeltes: ülesandes osalemiseks registreerus kokku 528 meeskonda, testiandmete põhjal esitas ametlikud katsed 145 meeskonda ja süsteemikirjeldused 70 meeskonda.', 'fi': 'Esittelemme tulokset ja tärkeimmät tulokset SemEval-2020 Task 12 on Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval-2020). Tehtävä sisälsi kolme OffensEval-2019:n OLID-järjestelmän hierarkkista taksonomiaa vastaavaa alatehtävää, ja sitä tarjottiin viidellä kielellä: arabia, tanska, englanti, kreikka ja turkki. OffensEval-2020 oli yksi SemEval-2020:n suosituimmista tehtävistä, ja se houkutteli suuren määrän osallistujia kaikilla alitehtävillä ja kielillä: yhteensä 528 tiimiä ilmoittautui osallistumaan tehtävään, 145 tiimiä toimitti virallisia ajoja testitiedoista ja 70 tiimiä toimitti järjestelmäkuvauksen papereita.', 'ha': "Tuna halatar da matsala da muhimman fassaran na SemEal-2020 Taimar 12 a kan Nasãra na Lugha Multuran Afghanistan a Jami'a (offenseval-2020). Misalin na ƙunsa da sau task õki uku mai daidaita taxenomy na OLID daga ofenseval-2019, kuma aka ba shi da cikin harshe shan harshe: Arabic, Dance, Ingiriya, Gironiya, kuma Tirkiya. Dakatan", 'jv': "Awakdhéwé nggawe sawetara dadi lan mbukakipun panjenengan kelas semebal-2020 task 12 lan usul Multilanguage offensive Language ID n'epokote (offensinval-2020). Omakno ono mulai telu basa sing rumangsa akeh penyantok karo akeh-akeh sing nyebutakne ning resmi OlID nang offensinval-2011, lan iki ono wis dipun luwih basa: arap, dadi, ingkang, sing berarti lan turko. offensinval", 'sk': 'Predstavljamo rezultate in glavne ugotovitve naloge 12 SemEval-2020 o večjezični ofenzivni identifikaciji jezikov v socialnih medijih (OffensEval-2020). Naloga je vključevala tri podnaloge, ki ustrezajo hierarhični taksonomiji sheme OLID iz OffensEval-2019, ponujena pa je bila v petih jezikih: arabščini, danščini, angleščini, grščini in turščini. OffensEval-2020 je bila ena izmed najbolj priljubljenih nalog na SemEval-2020, saj je privabilo veliko število udeležencev v vseh podnalogah in jezikih: skupno 528 ekip se je prijavilo za sodelovanje pri nalogi, 145 ekip je predložilo uradne tekme na testnih podatkih, 70 ekip pa je predložilo opisne dokumente sistema.', 'bo': 'ང་ཚོས་SemEval-2020 Task 12 on Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval-2020) ལས་འཛམ་གླིང་ཐོག་ལས་གནད་དོན་མཁན་གཙོ་བ་ཡོད། དེ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་subtasks་གསུམ་དང་མཉམ་སྦྲགས་པའི་OLID schema་གི་ཡུལ་རྫགས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད། OffensEval', 'he': 'We present the results and the main findings of SemEval-2020 Task 12 on Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval-2020).  The task included three subtasks corresponding to the hierarchical taxonomy of the OLID schema from OffensEval-2019, and it was offered in five languages: Arabic, Danish, English, Greek, and Turkish.  OffensEval-2020 היה אחד המשימות הכי פופולריות בסימוול-2020, למשוך מספר גדול של משתתפים בכל השאלות והשפות: בסך הכל 528 קבוצות נרשמו כדי להשתתף במשימה, 145 קבוצות שלחו רצויות רשמיות על נתוני המבחנים, ו-70 קבוצות שלחו תיאור מערכת.'}
{'en': 'Galileo at SemEval-2020 Task 12 : Multi-lingual Learning for Offensive Language Identification Using Pre-trained Language Models', 'ar': 'Galileo في SemEval-2020 المهمة 12: التعلم متعدد اللغات للتعرف على اللغة الهجومية باستخدام نماذج اللغة المدربة مسبقًا', 'pt': 'Galileo na SemEval-2020 Tarefa 12: Aprendizagem multilíngue para identificação de linguagem ofensiva usando modelos de linguagem pré-treinados', 'es': 'Galileo en la Tarea 12 de SemEval-2020: Aprendizaje multilingüe para la identificación de idiomas ofensivos mediante modelos lingüísticos preentrenados', 'fr': "Galileo au SEMEVAL-2020 Tâche 12\xa0: Apprentissage multilingue pour l'identification des langues offensantes à l'aide de modèles linguistiques pré-entraînés", 'ja': 'SemEval 2020のガリレオ課題12 ：事前にトレーニングされた言語モデルを使用した不快な言語の識別のための多言語学習', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 12 में गैलीलियो: पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल का उपयोग करके आक्रामक भाषा पहचान के लिए बहुभाषी सीखना', 'zh': '伽利略在SemEval-2020务12:用豫教之言进攻性言语多习', 'ru': 'Galileo на SemEval-2020 Задача 12: Многоязычное обучение для идентификации оскорбительного языка с использованием предварительно подготовленных языковых моделей', 'ga': 'Galileo ag SemEval-2020 Tasc 12: Foghlaim Ilteangach le haghaidh Aithint Teanga Iontach ag Úsáid Múnlaí Teanga Réamhoilte', 'ka': 'დალილიო SemEval-2020 მოქმედება 12: მრავალური ენის მოსწავლების გამოყენება სამუშაო ენის იდენტიფიკაცია', 'hu': '12. feladat: Többnyelvű tanulás a támadó nyelvek azonosítására előkészített nyelvi modellek használatával', 'el': 'Καθήκον 12: Πολυγλωσσική μάθηση για την προσβλητική αναγνώριση γλωσσών με χρήση προ-εκπαιδευμένων γλωσσικών μοντέλων', 'it': "Galileo a SemEval-2020 Task 12: Apprendimento multilingue per l'identificazione linguistica offensiva utilizzando modelli linguistici pre-formati", 'kk': 'Жалпы тіл идентификациясы үшін көп тілді оқыту үшін Galileo 12 тапсырмасында', 'lt': '„Galileo“ programos „SemEval 2020“ 12 užduotis: daugiakalbis mokymasis žalingos kalbos identifikavimui naudojant iš anksto parengtus kalbos modelius', 'mk': 'Галилео на SemEval-2020 задача 12: Мултијазично учење за идентификација на навредлив јазик со употреба на предобучени јазички модели', 'ms': 'Galileo di SemEval-2020 Tugas 12: Belajar berbilang-bahasa untuk Pengenalan Bahasa Serangan menggunakan Model Bahasa Terlatih', 'ml': 'Eval- 2020 Task 12: Multi- Langual Learning for Offensive Language Identification using pre-trained Language Models', 'mt': 'Galileo f’SemEval-2020 Task 12: Tagħlim multilingwi għall-Identifikazzjoni tal-Lingwa Offensiva bl-użu ta’ mudelli tal-Lingwa mħarrġa minn qabel', 'mn': 'Galileo at SemEval-2020 Task 12: Multi-lingual Learning for Offensive Language Identification Use Pre-trained Language Models', 'no': 'Galileo ved semiEval-2020 oppgåve 12: fleirspråk læring for offensiv språk- identifisering ved bruk av føretrainerte språk- modeller', 'pl': 'Galileo w SemEval-2020 Zadanie 12: Nauka wielojęzyczna w celu identyfikacji języka ofensywnego przy użyciu wstępnie przeszkolonych modeli językowych', 'ro': 'Galileo la SemEval-2020 Sarcina 12: Învățarea multilingvă pentru identificarea limbilor ofensive folosind modele lingvistice pregătite', 'si': 'ගැලිලියෝ සෙම්වෙල්-2020ක් වැඩ 12: ගොඩක් භාෂාවක් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරධාන භාෂාවක් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න', 'sr': 'Galileo na semiEval-2020 zadatku 12: višejezičko učenje za identifikaciju službenog jezika korištenje predobučenih jezičkih modela', 'so': 'Shaqada SemEval-2020', 'sv': 'Galileo på SemEval-2020 Uppgift 12: Flerspråkigt lärande för kränkande språkidentifiering med hjälp av välutbildade språkmodeller', 'ta': 'Eval- 2020 பணி', 'ur': 'Galileo at SemEval-2020 Task 12: Multi-lingual Learning for Offensive Language Identification using Pre-trained Language Models', 'uz': 'Eval- 2020 Task 12: Multi- Luqad Learning for Offensive Language Identification using pre-trained Language Models', 'vi': 'Galileo tại Nhiệm vụ SemEvl-2020: đa-ngôn ngữ học để nhận diện rộng ngôn ngữ bằng cách dùng mẫu ngôn ngữ đã được đào tạo', 'bg': 'Галилео в Задача 12: Многоезично обучение за офанзивна езикова идентификация чрез предварително обучени езикови модели', 'da': 'Galileo på SemEval-2020 Opgave 12: Flersproget læring til offensiv sprogidentifikation ved hjælp af forududdannede sprogmodeller', 'de': 'Galileo bei SemEval-2020 Aufgabenstellung 12: Mehrsprachiges Lernen zur offensiven Spracherkennung mittels vortrainierter Sprachmodelle', 'nl': 'Galileo op SemEval-2020 Taak 12: Meertalig leren voor offensieve taalidentificatie met behulp van vooraf getrainde taalmodellen', 'hr': 'Galileo na semiEval-2020 zadatku 12: višejezičko učenje za identifikaciju neposlušnog jezika Koristeći predobučene jezičke modele', 'ko': 'Galileo가SemEval-20 퀘스트 12: 미리 훈련된 언어 모델로 공격적인 언어 식별을 위한 다중 언어 학습', 'fa': 'Galileo در کار ۱۲۲۰۱: یادگیری زیادی زبان برای شناسایی زبان ناتوانی با استفاده از مدل های پیش آموزش زبان', 'sw': 'Galileo kwenye kazi ya SemEval-2020 12: Kufundisha lugha nyingi kwa ajili ya Utambulishaji wa Lugha Huli kwa kutumia Modeli za Kilugha zilizojifunza', 'af': 'Galileo by SemEval-2020 Opdrag 12: Multi lingual Leer vir Offensive Taal Identifikasie gebruik voorafgeleerde Taal Modele', 'sq': 'Galileo at SemEval-2020 Task 12: Multi-lingual Learning for Offensive Language Identification Using Pre-trained Language Models', 'am': 'Eval-2020 Task 12: Multi-language Learning for Offensive language Identification using Pre-trained Language Models', 'hy': 'Գալիլեոյը «Սեմյալ 2020-ի» 12-րդ հանձնարարության ժամանակ. բազմալեզու սովորելը զգայուն լեզվի ինքնության համար օգտագործելով նախապատրաստված լեզվի մոդելներ', 'az': 'SemEval-2020 Task 12: 칐nceki dil Modell톛rini istifad톛 etm톛k 칲칞칲n 칞oxlu dil 칬yr톛nm톛si', 'id': 'Galileo at SemEval-2020 Task 12: Multi-lingual Learning for Offensive Language Identification Using Pre-trained Language Models', 'bn': 'সেমEval-2020 টাস্ক ১২: পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষা মোডেল ব্যবহার করে বহুভাষী ভাষা শিক্ষা ব্যবহার করা হয়েছে', 'cs': 'Úkol 12: Vícejazyčné učení pro urážlivou identifikaci jazyka pomocí předškolených jazykových modelů', 'bs': 'Galileo na semiEval-2020 zadatku 12: višejezičko učenje za identifikaciju neposlušnog jezika Koristeći predobučene jezičke modele', 'et': 'Galileo SemEval-2020 ülesanne 12: mitmekeelne õpe ründava keele tuvastamiseks eelõpetatud keelemudelite abil', 'fi': 'Galileo SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 12: Monikielinen oppiminen hyökkäävän kielen tunnistamiseksi ennalta koulutettujen kielimallien avulla', 'ca': 'Galileo a la tasca 12 de SemEval-2020: Aprendència multilingüística per la identificació ofensiva de llenguatges utilitzant models de llenguatges pré-entrenats', 'tr': 'Galileo at SemEval-2020 Task 12: Multi-lingual Learning for Offensive Language Identification Using Pre-trained Language Models', 'ha': '@ item Text character set', 'sk': 'Galileo na programu SemEval-2020 naloga 12: večjezično učenje za napadalno identifikacijo jezikov z uporabo vnaprej usposobljenih jezikovnih modelov', 'jv': 'Galeo nang semebal-2020 task 12: Multi-language Learning for offensive Language ID Using Preview-Learned Language Modes', 'bo': 'Galileo at SemEval-2020 Task 12: Multi-lingual Learning for Offensive Language Identification Using Pre-trained Language Models', 'he': 'Galileo ב SemEval-2020 משימה 12: למידה רבת שפות לזהות שפות פגיעה באמצעות מודלים שפות מאומנים מראש'}
{'en': 'This paper describes Galileo’s performance in SemEval-2020 Task 12 on detecting and categorizing offensive language in social media. For Offensive Language Identification, we proposed a multi-lingual method using Pre-trained Language Models, ERNIE and XLM-R. For offensive language categorization, we proposed a knowledge distillation method trained on soft labels generated by several supervised models. Our team participated in all three sub-tasks. In Sub-task A-Offensive Language Identification, we ranked first in terms of average F1 scores in all languages. We are also the only team which ranked among the top three across all languages. We also took the first place in Sub-task B-Automatic Categorization of Offense Types and Sub-task C-Offence Target Identification.', 'ar': 'تصف هذه الورقة أداء جاليليو في SemEval-2020 Task 12 حول اكتشاف وتصنيف اللغة المسيئة في وسائل التواصل الاجتماعي. لتحديد هوية اللغة الهجومية ، اقترحنا طريقة متعددة اللغات باستخدام نماذج اللغة المدربة مسبقًا ، ERNIE و XLM-R. لتصنيف اللغة الهجومية ، اقترحنا طريقة تقطير المعرفة المدربة على الملصقات اللينة الناتجة عن عدة نماذج خاضعة للإشراف. شارك فريقنا في جميع المهام الفرعية الثلاث. في المهمة الفرعية أ - تحديد اللغة الهجومية ، احتلنا المرتبة الأولى من حيث متوسط درجات F1 في جميع اللغات. نحن أيضًا الفريق الوحيد الذي تم تصنيفه من بين أفضل ثلاثة فرق عبر جميع اللغات. لقد احتلنا أيضًا المركز الأول في المهمة الفرعية ب - التصنيف التلقائي لأنواع الجرائم والمهمة الفرعية ج - تحديد هدف الهجوم.', 'fr': "Cet article décrit les performances de Galileo dans la tâche 12 de SEMEVAL-2020 sur la détection et la catégorisation du langage offensant dans les médias sociaux. Pour l'identification du langage offensant, nous avons proposé une méthode multilingue utilisant des modèles linguistiques pré-entraînés, ERNIE et XLM-R. Pour la catégorisation des langues offensantes, nous avons proposé une méthode de distillation des connaissances entraînée sur des étiquettes souples générées par plusieurs modèles supervisés. Notre équipe a participé aux trois sous-tâches. Dans la sous-tâche A - Identification du langage offensif, nous nous sommes classés premiers en termes de scores moyens F1 dans toutes les langues. Nous sommes également la seule équipe à se classer parmi les trois meilleures dans toutes les langues confondues. Nous avons également pris la première place dans la sous-tâche B - Catégorisation automatique des types d'infractions et la sous-tâche C - Identification des cibles d'infraction.", 'es': 'Este artículo describe el desempeño de Galileo en la Tarea 12 de SemEval-2020 sobre la detección y categorización del lenguaje ofensivo en las redes sociales. Para la identificación del lenguaje ofensivo, propusimos un método multilingüe utilizando modelos de lenguaje preentrenados, ERNIE y XLM-R. Para la categorización del lenguaje ofensivo, propusimos un método de destilación de conocimiento entrenado en etiquetas blandas generadas por varios modelos supervisados. Nuestro equipo participó en las tres subtareas. En la subtarea A: Identificación del lenguaje ofensivo, ocupamos el primer lugar en términos de puntajes promedio de F1 en todos los idiomas. También somos el único equipo que se encuentra entre los tres primeros en todos los idiomas. También ocupamos el primer lugar en la subtarea B: categorización automática de tipos de delitos y subtarea C: identificación de objetivos de delitos.', 'pt': 'Este artigo descreve o desempenho do Galileo na Tarefa 12 do SemEval-2020 sobre detecção e categorização de linguagem ofensiva nas mídias sociais. Para a Identificação de Linguagem Ofensiva, propusemos um método multilíngue usando Modelos de Linguagem Pré-treinados, ERNIE e XLM-R. Para a categorização da linguagem ofensiva, propusemos um método de destilação do conhecimento treinado em soft labels gerados por diversos modelos supervisionados. Nossa equipe participou das três subtarefas. Na Subtarefa A - Identificação de idioma ofensivo, ficamos em primeiro lugar em termos de pontuações médias de F1 em todos os idiomas. Também somos a única equipe classificada entre as três melhores em todos os idiomas. Conquistamos também o primeiro lugar na Subtarefa B - Categorização Automática de Tipos de Ofensas e na Subtarefa C - Identificação de Alvos de Ofensas.', 'ja': '本稿では、ソーシャルメディアにおける不快な言葉の検出と分類に関するSemEval -2020タスク12におけるガリレオのパフォーマンスについて説明します。攻撃的言語の識別については、事前にトレーニングされた言語モデル、アーニー、XLM - Rを使用した多言語法を提案しました。攻撃的言語の分類については、いくつかの監督されたモデルによって生成されたソフトラベルでトレーニングされた知識蒸留法を提案しました。私たちのチームは、3つのサブタスクすべてに参加しました。サブタスクA -攻撃的言語の識別では、すべての言語の平均F 1スコアで1位になりました。私たちはまた、すべての言語で上位3位にランクインした唯一のチームです。また、サブタスクB -違反の種類とサブタスクC -違反ターゲットの識別の自動分類で1位になりました。', 'zh': '本文述伽利略在SemEval-2020务12中检类社交媒体犯性言语。 犯性语言,预训言语,ERNIEXLM-R多言法。 犯性言类,立数监成软签蒸馏法。 吾团队与三子。 在子职A - 犯性言语识中,凡诸语言之均F1分数为第一。 亦惟一枝尽跻前三名之团队。 吾犹子职B - 罪自类与子职C - 犯罪者第一。', 'ru': 'В этой статье описывается работа Галилео в задаче 12 SemEval-2020 по обнаружению и классификации оскорбительных выражений в социальных сетях. Для идентификации оскорбительного языка мы предложили многоязычный метод с использованием предварительно подготовленных языковых моделей, ERNIE и XLM-R. Для категоризации оскорбительного языка мы предложили метод дистилляции знаний, обученный на мягких этикетках, сгенерированных несколькими контролируемыми моделями. Наша команда участвовала во всех трех подзадачах. В подзадаче A - Оскорбительная идентификация языка, мы заняли первое место по средним баллам F1 во всех языках. Мы также являемся единственной командой, которая вошла в тройку лучших на всех языках. Мы также заняли первое место в подзадаче B - Автоматическая категоризация видов правонарушений и подзадаче C - Определение целей правонарушений.', 'hi': 'यह पेपर सोशल मीडिया में आपत्तिजनक भाषा का पता लगाने और वर्गीकृत करने पर SemEval-2020 टास्क 12 में गैलीलियो के प्रदर्शन का वर्णन करता है। आक्रामक भाषा पहचान के लिए, हमने पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल, ERNIE और XLM-R का उपयोग करके एक बहुभाषी विधि का प्रस्ताव दिया। आक्रामक भाषा वर्गीकरण के लिए, हमने कई पर्यवेक्षित मॉडलों द्वारा उत्पन्न नरम लेबल पर प्रशिक्षित एक ज्ञान आसवन विधि का प्रस्ताव दिया। हमारी टीम ने सभी तीन उप-कार्यों में भाग लिया। उप-कार्य ए - आक्रामक भाषा पहचान में, हम सभी भाषाओं में औसत एफ 1 स्कोर के मामले में पहले स्थान पर हैं। हम एकमात्र टीम भी हैं जो सभी भाषाओं में शीर्ष तीन में से एक हैं। हमने उप-कार्य बी में पहला स्थान भी लिया - अपराध प्रकार और उप-कार्य सी का स्वचालित वर्गीकरण - अपराध लक्ष्य पहचान।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar fheidhmíocht Galileo i dTasc 12 SemEval-2020 maidir le teanga ionsaitheach a bhrath agus a chatagóiriú sna meáin shóisialta. Maidir le hAitheantas Teanga Ionsaitheach, mholamar modh ilteangach ag baint úsáide as Múnlaí Teanga Réamhoilte, ERNIE agus XLM-R. Maidir le catagóiriú teanga maslach, mholamar modh driogtha eolais arna oiliúint ar lipéid bhoga arna nginiúint ag roinnt samhlacha maoirsithe. Ghlac ár bhfoireann páirt i ngach ceann de na trí fhothasc. I bhFothasc A - Aithint Teanga Ionsaitheach, chuireamar sa chéad áit i dtéarmaí meánscóir F1 i ngach teanga. Is sinne freisin an t-aon fhoireann atá rangaithe i measc na dtrí cinn is fearr i ngach teanga. Ghlacamar an chéad áit freisin i bhFo-thasc B - Catagóiriú Uathoibríoch Cineálacha Cionta agus Fothasc C - Aithint Spriocanna Cionta.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი დალილიოს სამუშაო-2020 რაოდენობაში 12 წარმოდგენა სამუშაო მედიაში განახვა და კატეგორიზაციაზე. უფრო სტენსიური ენის იდენტიფიკაციისთვის, ჩვენ მრავალენგური მეტი გამოყენებული წავლის მოდელები, ERNIE და XLM-R. უფრო სტენსიური ენის კატეგორიზაციისთვის, ჩვენ მივიღეთ უცნობის დისტლიაციის მეტი, რომელიც უფრო ჩვენი ჯგუფი ყველა სამი სამუშაო საქმედებში მოთავსდება. Sub-task A - Offensive Language Identification, we ranked first in terms of average F1 scores in all languages. ჩვენ მხოლოდ ერთადერთი ჯგუფი ვართ, რომელიც სამუშაო სამუშაო სამუშაო ენების შორის. ჩვენ ასევე პირველი ადგილა B-ში - ავტომატური კატეგორიზაცია სუფლიო ტიპების და სუფლიო დავალების C- სუფლიო მისაწყისი იდენტიფიკაცია.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την απόδοση του Γαλιλαίου στο έργο 12 για την ανίχνευση και κατηγοριοποίηση προσβλητικής γλώσσας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Για την αναγνώριση προσβλητικών γλωσσών, προτείναμε μια πολύγλωσση μέθοδο χρησιμοποιώντας Προεκπαιδευμένα Γλωσσικά Μοντέλα και Για την κατηγοριοποίηση προσβλητικών γλωσσών, προτείναμε μια μέθοδο απόσταξης γνώσης εκπαιδευμένη σε μαλακές ετικέτες που παράγονται από διάφορα εποπτευόμενα μοντέλα. Η ομάδα μας συμμετείχε και στις τρεις επιμέρους εργασίες. Στην Υποεργασία Α: Προσθετικός Αναγνωρισμός Γλώσσας, κατατάξαμε πρώτοι όσον αφορά τις μέσες βαθμολογίες σε όλες τις γλώσσες. Είμαστε επίσης η μόνη ομάδα που κατατάχθηκε μεταξύ των τριών κορυφαίων σε όλες τις γλώσσες. Επίσης, πήραμε την πρώτη θέση στην Υποεργασία Β: Αυτόματη κατηγοριοποίηση Τύπων Επίθεσης και Υποεργασία Γ: Αναγνώριση Στόχου Επίθεσης.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a Galileo teljesítményét a SemEval-2020 feladat 12-ben, amely a sértő nyelvek felismerésével és kategorizálásával foglalkozik a közösségi médiában. Az offenzív nyelv azonosításához többnyelvű módszert javasoltunk előképzett nyelvi modellek, ERNIE és XLM-R alkalmazásával. Az offenzív nyelv kategorizálásához egy több felügyelt modell által generált soft label-re képzett tudásdelepárlási módszert javasoltunk. Csapatunk mindhárom alfeladatban részt vett. Az "A" alcsoportban – Offenzív nyelvi azonosítás című részben minden nyelven az F1 átlagos pontszámok alapján az első helyezést értünk el. Mi vagyunk az egyetlen csapat, amely az első három közé sorolt minden nyelven. Első helyet szereztünk a B. alcsoportban - automatikus kategorizálás a támadástípusok és C. alcsoportban - célpont azonosítása.', 'it': "Questo articolo descrive le prestazioni di Galileo in SemEval-2020 Task 12 sulla rilevazione e classificazione del linguaggio offensivo nei social media. Per l'identificazione linguistica offensiva, abbiamo proposto un metodo multilingue utilizzando modelli linguistici pre-addestrati, ERNIE e XLM-R. Per la categorizzazione linguistica offensiva, abbiamo proposto un metodo di distillazione della conoscenza addestrato su etichette morbide generate da diversi modelli supervisionati. Il nostro team ha partecipato a tutte e tre le attività secondarie. Nel Sottocompito A - Identificazione linguistica offensiva, ci siamo classificati al primo posto in termini di punteggi medi F1 in tutte le lingue. Siamo anche l'unico team che si è classificato tra i primi tre in tutte le lingue. Abbiamo anche preso il primo posto in Sub-task B - Classificazione Automatica dei Tipi di Offense e Sub-task C - Identificazione Target Offence.", 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinami „Galileo“ rezultatai pagal 12 užduotį „SemEval 2020“ dėl pažeidžiamų kalbų nustatymo ir klasifikavimo social in ėje žiniasklaidoje. Kalbų atpažinimo atžvilgiu pasiūlėme daugiakalbį metodą naudojant iš anksto apmokytus kalbos modelius ERNIE ir XLM-R. Kalbų atpažinimo atžvilgiu pasiūlėme žinių distiliavimo metodą, apmokytą ant minkštų etikečių, gautų iš kelių prižiūrimų modelių. Mūsų komanda dalyvavo visose trijose subužduotyse. A poskirsnyje „Pažeidžiančios kalbos identifikavimas“ pirmą kartą klasifikuojame pagal vidutinius F1 taškus visose kalbose. Mes esame vienintelė komanda, kuri buvo viena iš trijų geriausių visų kalbų. Taip pat pirmą vietą atlikome B poskyryje – Automatinis nusikaltimų tipų klasifikavimas ir C poskyryje – nusikaltimų tikslo identifikavimas.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan prestasi Galileo dalam SemEval-2020 Tugas 12 mengenai pengesan dan kategorisasi bahasa serangan dalam media sosial. Untuk Pengenalan Bahasa Tersinggung, kami melaporkan kaedah berbilang bahasa menggunakan Model Bahasa Terlatih Terlepas, ERNIE dan XLM-R. Untuk kategorisasi bahasa Tersinggung, kami melaporkan kaedah pengusiran pengetahuan yang dilatih pada label lembut yang dijana oleh beberapa model yang diawasi. Our team participated in all three sub-tasks.  Dalam Sub-tugas A - Identifikasi Bahasa Tersinggung, kami berturut pertama dalam terma nilai F1 rata-rata dalam semua bahasa. Kami juga satu-satunya pasukan yang berturut-turut di antara tiga terbaik dalam semua bahasa. Kami juga mengambil tempat pertama dalam Sub-tugas B - Kategori Automatik Jenis Offensi dan Sub-tugas C - Identifikasi Sasaran Offensi.', 'mk': 'Овој весник ја опишува изведбата на Галилео во задачата 12 на Семевал 2020 за детектирање и категоризирање на офанзивниот јазик во социјалните медиуми. За идентификација на навредливиот јазик, предложивме мултијазичен метод користејќи предобучени јазички модели, ЕРНИЕ и XLM-R. За категоризација на навредливиот јазик, предложивме метод за дестилација на знаење обучен на меки етикети генерирани од неколку надгледувани модели. Нашиот тим учествуваше во сите три подзадачи. In Sub-task A - Offensive Language Identification, we ranked first in terms of average F1 scores in all languages.  Ние сме, исто така, единствениот тим кој се рангираше меѓу првите три на сите јазици. Ние, исто така, го зедовме првото место во подзадачата Б - Автоматска категоризација на типовите на злосторства и подзадачата Ц - Идентификација на целта на злосторства.', 'kk': 'Бұл қағаз Галилеоның 12- тапсырмасындағы әлемдік медиақтар тілді анықтау және санаттарын анықтау және санаттарын таңдайды. Офенсивті тіл идентификациясы үшін біз алдын- оқылған тіл үлгілерін, ERNIE және XLM- R қолданатын көп тіл әдісін қолдандық. Офенсивті тіл санаттарының үшін бірнеше бақылау үлгілерінен құрылған мәліметтің дистриляциялау Біздің тобымыз барлық үш ішкі тапсырмаларда қатысу керек. A- тапсырманың асты тапсырмасында - тыс тіл идентификациясы, біріншіден біріншіден, барлық тілдерде орташа F1 нөмірлерін жазып тұрдық. Біз де барлық тілдерде жоғары үш тілдер арасында жалғыз топ болып тұрмыз. Біз сондай-ақ B- тапсырманың алғашқы жерін - C- тапсырманың автоматты түрлері мен ішкі тапсырманың C- тапсырманың мақсатының идентификациясы.', 'mt': "This paper describes Galileo's performance in SemEval-2020 Task 12 on detecting and categorizing offensive language in social media.  Għall-Identifikazzjoni tal-Lingwa Offensiva, ipproponejna metodu multilingwistiku bl-użu ta’ Mudelli tal-Lingwa mħarrġa minn qabel, ERNIE u XLM-R. Għall-kategorizzazzjoni tal-lingwa offensiva, ipproponejna metodu ta’ distillazzjoni tal-għarfien imħarrġa fuq tikketti rotob iġġenerati minn diversi mudelli sorveljati. It-tim tagħna pparteċipa fit-tliet sottokompiti kollha. Fis-Subkompitu A - Identifikazzjoni tal-Lingwa Offensiva, aħna kklassifikati l-ewwel f’termini ta’ punteġġi medji F1 fil-lingwi kollha. Aħna wkoll l-uniku tim li kklassifika fost l-aqwa tliet lingwi kollha. Aħna bdejna wkoll l-ewwel post fis-Subkompitu B - Kategorizzazzjoni Awtomatika tat-Tipi ta' Offens u s-Subkompitu C - Identifikazzjoni tal-Mira tal-Offens.", 'mn': 'Энэ цаас Галилеоны SemEval-2020 Task 12-д нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгчийн хэл олох, хуваалцах талаар гаргасан үйл ажиллагааг тайлбарладаг. Өмнөх хэл тодорхойлолтын тулд бид өмнө сургалтын хэл загвар, ERNIE болон XLM-R ашиглан олон хэл загварыг санал болгосон. Бидний баг 3 давхар ажил дээр оролцсон. A-ын суб-даалгавар дээр бид эхлээд дундаж F1 оноо бүх хэл дээр зарцуулсан. Мөн бид бүх хэл дээрх гурав дахь ганц баг юм. Мөн бид B-ийн суб-даалгаварын анхны газрыг автоматжуулах нь "Offense Types" болон "Sub-Task C" - Offence Target Identification.', 'no': 'Denne papiret skildrar Galileo s in utvikling i semiEval-2020 oppgåve 12 om å finna og kategorisera offensivspråk i sosiale media. For Offensive Language Identification, foreslåde vi ein fleirspråk metode ved å bruka før-trenga språk-modeller, ERNIE og XLM-R. For offensiv språk-kategorisering, foreslåde vi ein kunnskapsdistillasjon-metode treng på måke merkelappar generert av fleire oversikte modeller. Gruppen vårt delta i alle tre underoppgåver. I underoppgåve A – Offensive Language Identification, rangerte vi først med gjennomsnittlige F1 scorer i alle språka. Vi er også den eneste gruppa som rangerte mellom dei øvre tre på alle språka. Vi tok også første plass i underoppgåve B – Automatisk kategorisering av forskyvingstypar og underoppgåve C – Identifikasjon av forskyvingsmål.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്മെവാല്\u200d-2020 ടാസ്കില്\u200d ഗലിലോയുടെ പ്രകടനം വിവരിക്കുന്നു. സോഷ്യല്\u200d മെഡിയയില്\u200d നിന്നും ആക്രമണഭാഷ കണ്ടുപ മുന്\u200dപരിശീലന ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d, ERNIE, XLM-R ഉപയോഗിക്കുന്ന പല ഭാഷകളുടെ ഐഡിറ്റീഷന്\u200dറെ രീതിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിച്ചിരിക്കുന്നു. അക്രമത്തിലുള്ള ഭാഷ വ്യവസ്ഥയ്ക്ക് വേണ്ടി  നമ്മുടെ ടീം മൂന്നു സബ് ജോലികളില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നു. സബ്- ജോലിയില്\u200d - ഓഫെന്\u200dഷന്\u200d ഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നതില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ആദ്യം എഫ്\u200c1 സ്കോര്\u200d എല്ലാ ഭാഷകളിലും നിര്\u200dണ്ണയിച്ചു. എല്ലാ ഭാഷകളിലും മുകളില്\u200d മൂന്ന് മുകളില്\u200d നിന്നും മാത്രമാണ് ഞങ്ങള്\u200d. ഞങ്ങള്\u200d ബിയില്\u200d ആദ്യത്തെ സ്ഥാനം എടുത്തു - ഓഫീസന്\u200dസ് തരത്തിന്\u200dറെ സ്വയമായ വിഭാഗവും സബ് ജോലി സി - ഓഫെന്\u200dസ് ലക്ഷ്യം തിരിച്ചറിയു', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje wyniki Galileo w SemEval-2020 Task 12 dotyczące wykrywania i kategoryzowania języka obraźliwego w mediach społecznościowych. Dla identyfikacji języka ofensywnego zaproponowaliśmy metodę wielojęzyczną wykorzystującą wstępnie trenowane modele językowe ERNIE i XLM-R. Dla obraźliwej kategoryzacji języka zaproponowaliśmy metodę destylacji wiedzy przeszkoloną na miękkich etykietach generowanych przez kilka nadzorowanych modeli. Nasz zespół uczestniczył we wszystkich trzech podzadaniach. W Podzadaniu A – Identyfikacja języka ofensywnego zajęliśmy pierwsze miejsce pod względem średnich wyników F1 we wszystkich językach. Jesteśmy również jedynym zespołem, który zaliczył się do trzech najlepszych we wszystkich językach. Zajęliśmy również pierwsze miejsce w podzadaniu B: Automatyczna kategorizacja typów obrażeń oraz podzadaniu C jako identyfikacja celu obrażeń.', 'ro': 'Această lucrare descrie performanța Galileo în SemEval-2020 Task 12 privind detectarea și clasificarea limbajului ofensator în rețelele sociale. Pentru identificarea limbilor ofensive, am propus o metodă multilingvă folosind Modele lingvistice pre-instruite, ERNIE și XLM-R. Pentru clasificarea limbilor ofensive, am propus o metodă de distilare a cunoștințelor instruită pe etichete moi generate de mai multe modele supravegheate. Echipa noastră a participat la toate cele trei subsarcini. În subsarcina A - Identificarea limbii ofensive, ne-am clasat pe primul loc în ceea ce privește scorurile medii F1 în toate limbile. Suntem, de asemenea, singura echipă care s-a clasat printre primele trei din toate limbile. De asemenea, am ocupat primul loc în Subsarcina B - Categorizarea automată a tipurilor de ofensivă și Subsarcina C - Identificarea țintei ofensivă.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje izvršnost Galileova u zadatku 12 za semiEval-2020 o otkrivanju i kategorizaciji ofanzivnog jezika u društvenim medijima. Za identifikaciju službenog jezika, predložili smo višejezičku metodu koristeći predobučene jezičke modele, ERNIE i XLM-R. Za kategorizaciju ofenzivnih jezika, predložili smo metodu destilacije znanja obučenu na mekim etiketama koje su stvorile nekoliko nadgledanih modela. Naš tim je sudjelovao u svim tri podzadatka. U podzadatku A - oficijalna identifikacija jezika, prvo smo postavili u pogledu prosječnih rezultata F1 na svim jezicima. Mi smo takođe jedini tim koji je postao među najvišim tri na svim jezicima. Takoðe smo prvo mesto u podzadatku B - automatska kategorija tipa prekršaja i podzadatka C - identifikacija ciljeva prekršaja.', 'si': 'මේ පැත්තේ ගැලිලියෝ ගේ ප්\u200dරභාව විස්තර කරනවා සාමාජික මිඩියාවේ අපරාධික භාෂාව හොයාගන්න සහ ප්\u200dරශ්ණ Offensive භාෂාව පරීක්ෂණය සඳහා, අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක්, ERNIE සහ XLM-R විදිහට ප්\u200dරශ්නයක අපේ කණ්ඩායම සාමාන්\u200dය වැඩක් තුනක් තියෙනවා. Sub-job A - Offensive භාෂාව පරීක්ෂණය, අපි පලවෙනි සාමාන්\u200dය F1 ස්කෝර් වල සියළු භාෂාවට පළවෙනි පටන් ගත්තා. අපි තමයි එකම කණ්ඩායම් වෙනුවෙන් හැම භාෂාවක්ම තුන්දෙනුවෙන් ඉන්නේ. අපි පළමු ස්ථානය B - ස්වයංක්\u200dරීය වර්ගයක් සහ ස්වයංක්\u200dරීය වර්ගයක් සහ ස්වයංක්\u200dරීය වර්ගයක් C - ස්වයංක්\u200dරීය ලක්', 'so': 'Warqaddan waxaa ku qoran dhacdooyinka Galileo oo ku qoran SemEval-2020 shaqo 12 oo ku saabsan aqoonsashada iyo qeybinta luqada caafimaadka ee bulshada. Aqoonsiga luqada Offensive, waxaan soo jeednay qaab luuqado badan oo lagu isticmaalayo Modeles Pre-trained Luqad, ERNIE iyo XLM-R. Waxaan u soo jeednay qalabka aqoonta oo lagu baray baaxadaha soft-ka ah oo u soo dhashay modello badan oo ilaaliya. Timaheena waxay ka qeybqaaday saddexda shaqada hoose. Shaqada hoose A - Aqoonsiga luqada rasmi ah, marka ugu horeysa waxaynu ku qornay qiyaastii ugu dhexeeya kooxaha F1 oo luqadaha oo dhan. We are also the only team which ranked among the top three across all languages.  Waxaannu sidoo kale ugu horraynay sub-task B - Automatic Categorization of Offense Types and Sub-task C - Offence Target Identification.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver Galileos prestation i SemEval-2020 Task 12 om att upptäcka och kategorisera stötande språk i sociala medier. För offensiv språkidentifiering föreslog vi en flerspråkig metod med Pre-trained Language Models, ERNIE och XLM-R. För offensiv språkkategorisering föreslog vi en kunskapsdestillationsmetod utbildad på mjuka etiketter genererade av flera övervakade modeller. Vårt team deltog i alla tre deluppgifterna. I underuppgift A - Offensiv språkidentifiering rankades vi först när det gäller genomsnittliga F1 poäng på alla språk. Vi är också det enda laget som rankats bland de tre bästa på alla språk. Vi tog också första plats i underuppgift B - Automatisk kategorisering av brottstyper och underuppgift C - Identifiering av brottsmål.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval-2020 செயல் 12 செய்தியில் காலிலோவின் செயலை குறிப்பிடுகிறது சமூக ஊடகங்களில் மோசமான மொழியை கண்டுபிடிக் நாங்கள் முன் பயிற்சி மொழி மாதிரிகள், ERNIE மற்றும் XLM- R பயன்படுத்தி பல மொழி அடையாளம் முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். சீக்கிரமான மொழி வகைப்பிற்கு, பல மேலாளர்களான மாதிரிகளால் உரு எங்கள் குழு எல்லா மூன்று துணை பணிகளில் பங்கிட்டது. உப- பணியில் A - அனுமதி மொழி அடையாளம், நாம் முதலில் சராசரி F1 புள்ளிகள் அனைத்து மொழிகளிலும் வரிசைப்பட்டோம். We are also the only team which ranked among the top three across all languages.  நாம் துணை செயல் B-ல் முதல் இடத்தை எடுத்துக் கொண்டோம் - அலுவலக வகைகள் தானாகவே வகைப்படுத்தல் மற்றும் துணை பணி C - இலக்கு அடையாளம்.', 'ur': 'اس کاغذ نے گالیلیئو کی عملکرد سیم Eval-2020 ٹاکس 12 میں سوسیل میڈیا میں فساد کی زبان شناسایی اور کائٹریزی کی ہے۔ اوفنسیو زبان شناسایی کے لئے ہم نے ایک بہت سی زبان کی طریقہ پیش آموزش کی زبان موڈل، ERNIE اور XLM-R کے مطابق پیش آموزش کی تھی۔ ہماری تیم تین سوب کاروں میں شریک ہوئی۔ Sub-task A - Offensive Language Identification میں، ہم پہلی بار متوسط F1 Scores کے مطابق تمام زبانوں میں رقم کیا کرتے تھے. ہم تو ایک تیم ہیں جو سب زبانوں میں سب سے بالا ترین تین درجے ہیں۔ ہم نے اس سے پہلی جگہ اپنا ساب-ٹاکس ب میں لے لیا تھا - آفانس ٹیکس اور سوب-ٹاکس C - نافنس ٹاکس شناسایی.', 'uz': "Bu qogʻoz SemEval-2020 yilda Galileo jarayonlarini aniqlash va kattalashtirish uchun 12 ish bilan aytadi. Biz bir necha taʼminlovchi til modellari, ERNIE va XLM-R yordamida bir necha tillar tizimni aniqlash usulini talab qildik. Taʼminlovchi tilni taʼminlovchi darajada, biz bir necha ko'proq modellar yaratilgan soft tugmalar yordamida ta'lim ajratish usulini talab qildik. Bizning guruhimiz hamma uchta sub-vazifalarga qayta ishlashdi. Ushbu vazifani A - shaxsiy tilni aniqlash, biz hamma tillarda oddiy F1 qiymatlarini birinchi marta boshlab boshladik. Biz esa hamma tillardan eng eng yuqori uchta tildagi guruh. Biz birinchi vazifa B- shaxsiy vazifani avtomatik kategorilashtirish va C- shaxsiy vazifa", 'vi': "Bài báo này mô tả vai diễn của Galileo trong Nhiệm vụ Semkhai ly-2020 về việc phát hiện và phân loại ngôn ngữ tấn công trong các phương tiện xã hội. Để nhận diện ngôn ngữ rộng, chúng tôi đề xuất một phương pháp đa ngôn ngữ, sử dụng các mô hình ngôn ngữ đã được đào tạo trước, ERNIE và XLM-R. Để phân loại ngôn ngữ tấn công, chúng tôi đề xuất một phương pháp chưng cất kiến thức được rèn luyện trên các loại mềm được tạo bởi nhiều mẫu được giám sát. Nhóm chúng tôi tham gia ba nhiệm vụ phụ. Trong Tiểu nhiệm A: Nhận diện Ngôn ngữ Hạ giá, chúng tôi xếp hạng đầu tiên theo mức điểm F1 trung bình trong mọi ngôn ngữ. Chúng tôi cũng là đội duy nhất xếp hạng trong ba thứ nhất trong tất cả các ngôn ngữ. Chúng tôi cũng là nhân vật đầu tiên trong Phân loại B'Automatic CategorNgươ tion of Offense types and subđặc vụ C- Nhận diện mục tiêu tấn công.", 'nl': 'Dit artikel beschrijft de prestaties van Galileo in SemEval-2020 Taak 12 over het detecteren en categoriseren van aanstootgevende taal in sociale media. Voor Offensive Language Identification hebben we een meertalige methode voorgesteld met behulp van Vooropgeleide Taalmodellen, ERNIE en XLM-R. Ons team nam deel aan alle drie de deeltaken. In Sub-taak A: Offensive Language Identification zijn we als eerste gerangschikt in termen van gemiddelde F1 scores in alle talen. We zijn ook het enige team dat in alle talen tot de top drie behoort. We namen ook de eerste plaats in Sub-taak B: Automatische categorisering van aanvalstypen en Sub-taak C: Doelidentificatie van overtredingen.', 'da': 'Denne artikel beskriver Galileos præstation i SemEval-2020 Task 12 om detektering og kategorisering af stødende sprog i sociale medier. Til offensiv sprogidentifikation foreslog vi en flersproget metode ved hjælp af Pre-trained Language Models, ERNIE og XLM-R. Til offensiv sprogkategorisering foreslog vi en videndedestillationsmetode trænet på bløde etiketter genereret af flere overvågede modeller. Vores team deltog i alle tre underopgaver. I underopgave A - Offensive Language Identification rangerede vi først i forhold til gennemsnitlige F1-scorer på alle sprog. Vi er også det eneste hold, der rangerede blandt de tre bedste på alle sprog. Vi tog også førstepladsen i underopgave B - automatisk kategorisering af forseelsestyper og underopgave C - identifikation af forseelsesmål.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje učinkovitost Galileova u zadatku 12 za semiEval-2020 o otkrivanju i kategorizaciji ofanzivnog jezika u društvenim medijima. Za identifikaciju službenog jezika predložili smo višejezičku metodu koristeći predobučene jezičke modele, ERNIE i XLM-R. Za kategorizaciju ofenzivnih jezika predložili smo metodu destilacije znanja obučenu na mekim etiketama koje su proizvedene nekoliko nadzornih modela. Naš tim je sudjelovao u svim tri podzadatka. U podzadatku A - Offensive Language Identification, prvo smo postavili u smislu prosječnih F1 rezultata na svim jezicima. Mi smo također jedini tim koji je postao među najvišim tri na svim jezicima. Također smo uzeli prvo mjesto u podzadatku B - automatska kategorija tipa prekršaja i podzadatka C - identifikacija ciljeva prekršaja.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt Galileos Leistung in SemEval-2020 Task 12 zur Erkennung und Kategorisierung offensiver Sprache in sozialen Medien. Für Offensive Language Identification schlugen wir eine mehrsprachige Methode mit Vortrainierten Sprachmodellen, ERNIE und XLM-R vor. Für offensive Sprachkategorisierung schlugen wir eine Wissensdestillationsmethode vor, die auf Soft Labels trainiert wurde, die von mehreren überwachten Modellen generiert wurden. Unser Team hat an allen drei Teilaufgaben teilgenommen. In Unteraufgabe A: Offensive Spracherkennung belegten wir den ersten Platz in Bezug auf durchschnittliche F1-Ergebnisse in allen Sprachen. Wir sind auch das einzige Team, das in allen Sprachen unter den Top-Drei rangierte. Wir belegten auch den ersten Platz in Teilaufgabe B: Automatische Kategorisierung von Angriffstypen und Teilaufgabe C als Angriffszielidentifikation.', 'fa': 'این کاغذ عملکرد گالیلیلیو در تابع ۱۲۰۲ در مورد شناسایی و تقسیم زبان فساد در رسانه\u200cهای اجتماعی توصیف می\u200cکند. برای شناسایی زبان ناشناس، ما از طریق مدل های پیش آموزش زبان، ERNIE و XLM-R پیشنهاد کردیم. برای تقسیم زبان ناشناس، ما یک روش جدایی علمی را پیشنهاد کردیم که روی etiketهای نرم که توسط چند مدل تحقیر شده توسط برچسب\u200cهای ناشناس تولید شده است. تیم ما در تمام سه کار زیر شرکت کرد. در زیر وظیفه A - شناسایی زبان ناتوانی، ما اول به عنوان نمونه\u200cهای متوسط F1 در همه زبانها رقابت دادیم. ما همچنین تنها تیم هستیم که در میان سه تا بالا در تمام زبانها صحبت می\u200cکند. ما همچنین اولین جایی را در زیر کار B - کاتوریژی خودکار از نوع\u200cهای غیرقابل وظیفه C - شناسایی هدف غیرقابل وظیفه.', 'ko': '본고는 갈릴레이가SemEval-2020 퀘스트 12에서 표현한 것을 묘사하고 퀘스트 12는 소셜 미디어에서 공격적인 언어의 검측과 분류를 포함한다.공격적 언어 식별에 대해 우리는 예훈련 언어 모델인 ERNIE와 XLM-R을 사용하는 다중 언어 방법을 제시했다. 공격적 언어의 분류에 대해 우리는 여러 개의 감독 모델을 바탕으로 생성된 소프트 라벨의 지식 추출 방법을 제시했다.우리 팀은 세 가지 임무에 모두 참여했다.하위 퀘스트 A-공격적 언어 식별에서 우리는 모든 언어에서 F1 평균 점수가 1위를 차지했다.우리도 모든 언어에서 3위 안에 드는 유일한 팀이다.우리는 또한 하위 임무 B-공격 유형 자동 분류와 하위 임무 C-공격 목표 식별에서 1위를 차지했다.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pertunjukan Galileo di SemEval-2020 Task 12 tentang mendeteksi dan kategorisasi bahasa offensive dalam media sosial. Untuk Identifikasi Bahasa Tersinggung, kami mengusulkan metode berbagai bahasa menggunakan Model Bahasa Terlatih Sebelumnya, ERNIE dan XLM-R. Untuk kategorisasi bahasa Tersinggung, kami mengusulkan metode destilasi pengetahuan terlatih pada label lembut yang dihasilkan oleh beberapa model yang diawasi. Our team participated in all three sub-tasks.  Dalam Sub-Tas A - Identifikasi Bahasa Tersinggung, kami rank pertama dalam terma nilai F1 rata-rata dalam semua bahasa. Kami juga satu-satunya tim yang berturut-turut diantara tiga terbaik dalam semua bahasa. We also took the first place in Sub-task B - Automatic Categorization of Offense Types and Sub-task C - Offence Target Identification.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea utendaji wa Galileo katika kazi ya SemEval-2020 kwa ajili ya kutambua na kugawanya lugha ya matusi katika mitandao ya kijamii. Kwa utambulisho wa lugha huru, tulipendekeza mbinu za lugha nyingi kwa kutumia Modeli za Lugha zilizofundishwa kabla, ERNIE na XLM-R. Kwa kuchaguliwa kwa lugha ya uchochezi, tulipendekeza njia ya utofauti wa maarifa iliyoelekezwa kwenye maabara myatu iliyotengenezwa na mifano kadhaa iliyoangaliwa. Timu yetu ilishiriki katika kazi zote tatu za subira. Katika kazi hiyo A - Utambulisho wa lugha rasmi, tulipanda kwanza kwa kiwango cha wastani cha score za F1 katika lugha zote. Sisi pia ni timu pekee ambayo ilipangwa kati ya matatu ya juu katika lugha zote. Pia tulichukua nafasi ya kwanza katika kazi za Sub-task B - Kutengeneza Idara ya Idara na Kuu-kazi C - Kutambuliwa kwa Target.', 'tr': "Bu kagyz Galileonyň SemEval-2020 Görevini 12-nji sany sosyal medýýatlarda owadan dilini tanap we kategoriýasyz edýär. Adatça Dil Kimligi üçin, öňünden eğlenen Dil Modelleri, ERNIE we XLM Biziñ toparymyz üç azyk işe goşuldy. Sub-task A - Offensive Diller Kimligi, biz öňki tüm dillerde ortalama F1 notlary şeklinde düzüldik. Biz hem ähli dilleriň üstünde üç sany diňe toparymyz. Biz hem ilkinji gezek B Sub-Task'da Otomatik Sub-Task Taraplaryň we Sub-Task Kimligini aldyk", 'af': "Hierdie papier beskryf Galileo se prestasie in SemEval-2020 Opdrag 12 om offensivele taal in sosiale media te ontdek en kategoriseer. Vir Offensive Taal Identifikasie het ons 'n multi-tale metode voorgestel deur vooraf-onderwyse Taal Modele, ERNIE en XLM-R. Vir offensivele taal kategorisasie het ons 'n kennis-distillasie metode voorgestel wat op sagte etikette genereer word deur verskeie onderwyse modele. Ons span het gedeel in alle drie sub-taak. In Sub-task A - Offensive Taal Identifikasie, ons het eerste rangeer in terms of average F1 scores in all languages. Ons is ook die enigste span wat onder die boonste drie rang oor alle tale. Ons het ook die eerste plek in Sub-task B geneem - Outomatiese Kategorie van Offense Types en Sub-task C - Offense Teël Identifikasie.", 'am': 'ይህ ገጾች በማኅበራዊ አውታር ውስጥ የኀጢአት ቋንቋን ለማግኘት እና በክፍል ላይ የጋሊዮን ሥራ በሴmEval-2020 ስራ 12 ላይ ያሳያል፡፡ ለመግለጽ ቋንቋ ማውቀት፣ የፊተኛ ደረጃ ቋንቋ ሞዴል፣ ERNIE እና XLM-R በመጠቀም በብዙ ቋንቋ ማውቀትን ለመዘጋጀት አቀረብን፡፡ የቡድን ሁሉ በሦስት ደብዳቤዎች ላይ ተጋጠሙ፡፡ በበኩል ስራ A - የቋንቋ ማውቀት በመጀመሪያ የF1 ነጥብ ቋንቋዎች በቋንቋዎች ሁሉ ላይ ደረስን፡፡ በሦስት ቋንቋዎች ሁሉ ላይ የተለየን አንድ ቡድን ብቻ ነን፡፡ በ-ስራ B - የሥልጣን ዓይነቶች እና የስራ ክፍል C - የግንኙነት መግለጫ', 'hy': "This paper describes Galileo's performance in SemEval-2020 Task 12 on detecting and categorizing offensive language in social media.  For Offensive Language Identification, we proposed a multi-lingual method using Pre-trained Language Models, ERNIE and XLM-R. For offensive language categorization, we proposed a knowledge distillation method trained on soft labels generated by several supervised models.  Մեր թիմը մասնակցեց բոլոր երեք ենթախնդիրներին: In Sub-task A - Offensive Language Identification, we ranked first in terms of average F1 scores in all languages.  We are also the only team which ranked among the top three across all languages.  Մենք նաև առաջին տեղը ունեցանք Բ-ի ենթախնդիրը՝ Անվնասվածքի տիպերի ավտոմատիկ խմբավորումը և C-ի ենթախնդիրը՝ Անվնասվածքի նպատակի հայտնաբերումը:", 'sq': 'Ky dokument përshkruan shfaqjen e Galileo në detyrën 12 të SemEval-2020 mbi zbulimin dhe kategorizimin e gjuhës ofensive në mediat sociale. Për identifikimin ofensiv të gjuhës, propozuam një metodë shumëgjuhësore duke përdorur modelet e gjuhës të stërvitura para-stërvitur, ERNIE dhe XLM-R. Për kategorizimin ofensiv të gjuhës, propozuam një metodë distilimi të njohurive të stërvitur në etiketa të buta të gjeneruara nga disa modele të mbikqyrur. Ekipi ynë mori pjesë në të tre nëndetyrat. Në Nëndetyrën A - Identifikimin e gjuhës ofensive, ne u renditëm të parët në terma të rezultateve mesatare F1 në të gjitha gjuhët. We are also the only team which ranked among the top three across all languages.  Ne gjithashtu morëm vendin e parë në Sub-task B - Automatic Categorization of Offense Types and Sub-task C - Offense Target Identification.', 'bg': 'Настоящата статия описва изпълнението на Галилео в задача 12 за откриване и категоризиране на обиден език в социалните медии. За офанзивна езикова идентификация предложихме многоезичен метод, използващ предварително обучени езикови модели За офанзивна езикова категоризация предложихме метод за дестилация на знания, обучен върху меки етикети, генерирани от няколко надзорни модела. Екипът ни участва и в трите подзадачи. В Подзадача А - Офанзивна езикова идентификация, ние се класирахме на първо място по отношение на средните резултати във всички езици. Ние сме и единственият отбор, който се класира сред първите три във всички езици. Заехме и първото място в Подзадача Б - Автоматична категоризация на видовете престъпления и Подзадача В - Идентификация на целта на престъплението.', 'az': "Bu kağıt Galileo'nin hal-2020 işində 12-ci hal dilini sosyal mediyalarda keşfetmək və kategoriyaları barəsində təsbit edir. Ön təhsil edilmiş Dil Modelləri, ERNIE və XLM-R vasitəsilə çoxlu dil təhsil etdik. Bizim ekibimiz üç sub-tasklara katıldı. Sub-task A - Offensive Language Identification, biz ilk dəfə F1 nöqtələrini bütün dillərdə sıraladıq. Biz həmçinin bütün dillərdə ən üst üç dəstədir. Biz də ilk dəfə B Sub-Task - Offense Types və Sub-Task C-nin Avtomatik Kategoriyasiyası ilə başladıq.", 'bs': 'Ovaj papir opisuje izvršnost Galileova u zadatku 12 za semiEval-2020 o otkrivanju i kategorizaciji ofanzivnog jezika u društvenim medijima. Za identifikaciju službenog jezika, predložili smo multijezičku metodu koristeći predobučene jezičke modele, ERNIE i XLM-R. Za kategoriju ofenzivnih jezika, predložili smo metodu destilacije znanja obučenu na mekim etiketama koje su stvorile nekoliko nadgledanih modela. Naš tim je sudjelovao u svim tri podzadatka. U podzadatku A - Offensive Language Identification, prvo smo postavili u smislu prosječnih F1 rezultata na svim jezicima. Mi smo također jedini tim koji je postao među najvišim tri na svim jezicima. Također smo počeli prvo mjesto u podzadatku B - automatska kategorizacija tipa prekršaja i podzadatka C - identifikacija cilja prekršaja.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমইভাল-২০২০০ টাস্কে গ্যালিলোর কার্যক্রমের বর্ণনা করেছে সামাজিক মিডিয়াতে আক্রান্ত ভাষা খুঁজে বের করা এবং  For Offensive Language Identification, we proposed a multi-lingual method using Pre-trained Language Models, ERNIE and XLM-R. For offensive language categorization, we proposed a knowledge distillation method trained on soft labels generated by several supervised models.  আমাদের দল তিনটি সাব-কাজে অংশগ্রহণ করেছে। সাব-কাজ A- অফিসেন্ট ভাষার পরিচয়পত্রে আমরা প্রথম ভাষায় সাধারণ F1 স্কোরের মাধ্যমে চিহ্নিত করেছি। আমরাও একমাত্র দল যারা সব ভাষায় তিনটির মধ্যে রান্না করেছিল। আমরা সাব-কাজ বিতে প্রথম স্থান গ্রহণ করেছি- অফিসেন্স টাইপ এবং সাব-কাজ C- অফিসেন্স টার্গেট পরিচয় পরিচয়ের স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিভ', 'ca': "This paper describes Galileo's performance in SemEval-2020 Task 12 on detecting and categorizing offensive language in social media.  For Offensive Language Identification, we proposed a multi-lingual method using Pre-trained Language Models, ERNIE and XLM-R. For offensive language categorization, we proposed a knowledge distillation method trained on soft labels generated by several supervised models.  Our team participated in all three sub-tasks.  In Sub-task A - Offensive Language Identification, we ranked first in terms of average F1 scores in all languages.  També som l'únic equip que es va classificar entre els tres millors en totes les llengües. També vam ocupar el primer lloc en la Subtasca B - Categorització automàtica dels tipus de delinqüència i la Subtasca C - Identificació de l'objectiu de delinqüència.", 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse Galileo tegevust SemEval-2020 ülesandes 12 solvava keele tuvastamise ja kategooriate määramise kohta sotsiaalmeedias. Ründava keele identifitseerimiseks pakkusime välja mitmekeelse meetodi, kasutades eelõpetatud keelemudeleid, ERNIE ja XLM-R. Ründava keele kategoriseerimiseks pakkusime välja teadmiste destilleerimise meetodi, mis on koolitatud pehmetel märgistel, mis on loodud mitmete järelevalvemudelite abil. Meie meeskond osales kõigis kolmes alamülesandes. Alaülesandes A - ründav keele identifitseerimine saime kõigis keeltes F1 keskmise tulemuse poolest esimese koha. Oleme ka ainus meeskond, kes on kõigis keeltes kolme parima hulgas. Esimese koha võtsime ka alamülesandes B - süüteotüüpide automaatne kategoriseerimine ja alamülesanne C - süüteo sihtmärgi tuvastamine.', 'cs': 'Tento článek popisuje výkon Galilea v SemEval-2020 Task 12 na detekci a kategorizaci urážlivého jazyka v sociálních médiích. Pro identifikaci Offenzivního jazyka jsme navrhli vícejazyčnou metodu s využitím předškolených jazykových modelů ERNIE a XLM-R. Pro urážlivou kategorizaci jazyka jsme navrhli metodu destilace znalostí trénovanou na soft labelech generovaných několika dozorovanými modely. Náš tým se podílel na všech třech dílčích úkolech. V podúkolu A. Útočná identifikace jazyka jsme se dostali na první místo z hlediska průměrného skóre F1 ve všech jazycích. Jsme také jediným týmem, který se zařadil mezi nejlepší tři ve všech jazycích. Také jsme zaujali první místo v podúkolu B: Automatická kategorizace typů útoků a podúkolu C jako identifikace cíle útoku.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan Galileon suorituskykyä SemEval-2020 -tehtävässä 12 loukkaavan kielen havaitsemisesta ja luokittelusta sosiaalisessa mediassa. Hyökkäävän kielen tunnistamiseen ehdotimme monikielistä menetelmää käyttäen Pre-trained Language Models, ERNIE ja XLM-R. Hyökkäävän kielen luokitteluun ehdotimme tietämyksen tislausmenetelmää, joka on koulutettu useiden valvottujen mallien tuottamiin pehmeisiin etiketteihin. Tiimimme osallistui kaikkiin kolmeen osatehtävään. Alatehtävässä A - hyökkäävä kielitunnistus sijoittuimme ykköseksi kaikkien kielten F1-pisteiden osalta. Olemme myös ainoa joukkue, joka sijoittui kolmen parhaan joukkoon kaikilla kielillä. Otimme myös ensimmäisen sijan alitehtävässä B - rikostyyppien automaattinen luokittelu ja alitehtävässä C - rikosten kohteen tunnistaminen.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana aikin Gaileo a cikin SemEal-2020 Tafiyar 12 a kan gane da kuma categorizi lugha ɗin da ke cikin mitandan jamii. Ko da tabbatar da harshe na ɗabi'a, muka buɗa'a wata hanyoyi mai yawa'a cikin harshe masu yin amfani da Models na Pre-Training Lugha, ERNIU da XLM-R. Ga wa category ga harshe na ƙiyayya, muka buɗa'a wata hanyor da aka sanar da shi a kan wasu misãlai masu tsaro. Teachenmu sun haɗa duk aikin mata. In Sub-task A - Offensive Language Identification, we ranked first in terms of average F1 scores in all languages.  Kayya, mũ ne jama'a guda waɗanda aka rarrabe tsakanin uku a cikin duk harshe. @ action: button", 'sk': 'Ta prispevek opisuje uspešnost programa Galileo v nalogi SemEval-2020 12 o odkrivanju in kategorizaciji žaljivega jezika v družbenih omrežjih. Za ofenzivno identifikacijo jezika smo predlagali večjezično metodo z uporabo vnaprej usposobljenih jezikovnih modelov ERNIE in XLM-R. Za žaljivo kategorizacijo jezikov smo predlagali metodo destilacije znanja, usposobljeno na mehkih oznakah, ki jih ustvarja več nadzorovanih modelov. Naša ekipa je sodelovala pri vseh treh podnalogah. V podnalogi A – napadalna identifikacija jezika smo se uvrstili na prvo mesto glede povprečnih rezultatov F1 v vseh jezikih. Smo tudi edina ekipa, ki se je uvrstila med najboljše tri v vseh jezikih. Prvo mesto smo zasedli tudi v podnalogi B - samodejna kategorizacija vrst kaznivih dejanj in podnalogi C - identifikacija ciljev kaznivih dejanj.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את ההופעה של גליליאו ב-SemEval-2020 משימה 12 על גילוי וקטגוריזציה שפה פגיעה בתקשורת חברתית. עבור זיהוי שפה פגיעה הצענו שיטה רבת שפות בשימוש במודלים שפות מאומנים מראש, ERNIE ו XLM-R. הצוות שלנו השתתף בשלושת התפקידים. בתא-משימה א - זיהוי שפה פגיעה, הצווחנו ראשונים במונחים של ציוני F1 ממוצעים בכל שפות. אנחנו גם הצוות היחיד שהורג בין שלושת השפות הגדולות בכל השפות. קיבלנו גם את המקום הראשון בתת-משימה ב - הקטגוריזציה אוטומטית של סוגי הפשע ותת-משימה C - זיהוי מטרה הפשע.', 'jv': 'Pamir iki rambarang nggawe tarjamahan de Galeo nang semebal-2020 task 12 banjure nggunakake lan ngerasahan langa sing perusahaan ning media sotiki. For offensive Language ID, we proposal a multi-language method use Preview-Trigged Language Modes, ENNIE and XLM-R. For usual language kategorialization, we proposal a knowings Distillition method cured on software label generated by Multiple super Vised modeles. Awakdhéwé éntuk mulai ing sakjane telu operasi S Awak dhéwé lan kabèh sing rumangé iki sak telu dilané sabên langa. Awak dhéwé wis nambah asawa nang Sub-task B - Otomatik Keteraturasi Tipe Suffense lan Sub-task C - Ketekan Tarih Id', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་SemEval-2020་གི་བྱ་སྟངས་ལ་Galileo་ཡི་ལས་འགན་འགྲོ་བཞིན་པ་དེ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ནང་དུ་བསམ For Offensive Language Identification, we proposed a multi-lingual method using Pre-trained Language Models, ERNIE and XLM-R. For offensive language categorization, we proposed a knowledge distillation method trained on soft labels generated by several supervised models. ང་ཚོའི་དབང་ཆ་གཅིག་གི་ལྟ་བུའི་དོན་ཚན་གསུམ་ཀྱི་ནང་དུ་མཉམ་འདོགས་བྱས་པ་ཡིན། In Sub-task A - Offensive Language Identification, we ranked first in terms of average F1 scores in all languages. ང་ཚོ་ནི་སྐད་རིགས་ཆ་ཚང་མའི་མཐོ་ཁག་གསུམ་ཀྱི་དབར་གྱི་གཅིག་པུ་ཡིན། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་དབྱེ་རིགས་དང་ལས་འགུལ་གྱིས་ཐོག་དང་ཐོག་ལས་ཐོག་དང་པོ་འགོད་བྱས་པ་ལྟར་འགྲོ་བ་ཡོད'}
{'en': 'Aschern at SemEval-2020 Task 11 : It Takes Three to Tango : RoBERTa, CRF, and Transfer Learning', 'ar': 'Aschern في SemEval-2020 المهمة 11: يستغرق الأمر ثلاثة إلى Tango: RoBERTa و CRF ونقل التعلم', 'pt': 'Aschern na SemEval-2020 Tarefa 11: São necessários três para o Tango: RoBERTa, CRF e Aprendizagem de Transferência', 'fr': "Aschern au SEMEVAL-2020 Tâche 11\xa0: Il faut trois pour danser le tango\xa0: Roberta, CRF et l'apprentissage par transfert", 'es': 'Aschern en SemEval-2020 Tarea 11: Se necesitan tres para bailar el tango: RobErta, CRF y Transfer Learning', 'ja': 'SemEval -2020のAschernタスク11 ：タンゴ： RoBERTa、CRF、転移学習に3年かかります', 'zh': 'AschernŚú®SemEval-2020Śä°11:śéĘśąąšłČ:RoBERTa,CRFŤŅĀŚ≠¶', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 11 पर Aschern: यह टैंगो के लिए तीन लेता है: RoBERTa, CRF, और स्थानांतरण सीखने', 'ru': 'Aschern на SemEval-2020 Задача 11: Требуется три, чтобы танго: RoBERTa, CRF и обучение передаче', 'ga': 'Aschern ag SemEval-2020 Tasc 11: Tógann sé Trí cinn go Tango: RoBERTa, CRF, agus Foghlaim Aistrithe', 'ka': 'SemEval-2020 პარამეტრი 11: სამი Tango: RoBERTa, CRF და გასწავლება', 'el': 'Καθήκον 11: Χρειάζεται τρία για το Τάνγκο: ΡοBERTa, CRF και Μεταφορά Μάθησης', 'hu': 'Aschern a SemEval-2020 11. feladat: Három kell a tangóhoz: RoBERTa, CRF és Transfer Learning', 'lt': '„Aschern“ programos „SemEval 2020“ 11 uždavinys: į Tangą reikia trijų uždavinių: RoBERTa, CRF ir mokymosi perkėlimu', 'it': 'Aschern al SemEval-2020 Task 11: Ci vogliono tre per Tango: RoBERTa, CRF e Transfer Learning', 'ms': 'Aschern di SemEval-2020 Task 11: Ia mengambil tiga untuk Tango: RoBERTa, CRF, dan Transfer Learning', 'kk': 'Ол үш тапсырманы Tango: RoBERTa, CRF және оқыту', 'mk': 'Ашчерн на SemEval-2020 задачата 11: Три се потребни за Танго: Роберта, ЦРФ и Трансферско учење', 'mt': 'Aschern f’SemEval-2020 Task 11: Jittieħdu Tlieta għal Tango: RoBERTa, CRF, u Tagħlim tat-Trasferiment', 'mn': 'SemEval-2020 Task 11: Энэ нь 3-г Танго: RoBERTa, CRF, Трансфер суралцах', 'no': 'Aschern at semiEval-2020 oppgåve 11: Den tar tre til Tango: RoBERTa, CRF og overføring', 'pl': 'Aschern na SemEval-2020 Zadanie 11: Do tanga trzeba trzy: RoBERTa, CRF i Transfer Learning', 'ro': 'Aschern la SemEval-2020 Sarcina 11: Este nevoie de trei pentru Tango: RoBERTa, CRF și Transfer Learning', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 11-ല്\u200d ആസ്ചെര്\u200dന്\u200d: അത് മൂന്ന് ടാങ്കോയിലേക്ക് എടുക്കുന്നു; റോബെര്\u200dട്ട, സിഎഫ്, ട്രാന്\u200dഫ്രാന്\u200d', 'so': 'Shaqada SemEval-2020', 'sr': 'Aschern na zadatku 11. iz poluvade 2020: treba 3 do Tanga: RoBERTa, CRF i učenje prijenosa', 'si': 'සෙම්වෙල්-2020ක් වැඩ 11: ඒක ටැන්ගෝ වලට තුනක් අරගෙන යන්නේ: RoBERTa, CRF, සහ Transfer Training', 'ur': 'SemEval-2020 Task 11: It takes three to Tango: RoBERTa, CRF, and Transfer Learning', 'sv': 'Aschern på SemEval-2020 Uppgift 11: Det krävs tre till Tango: RoBERTa, CRF och Transfer Learning', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணியில் ஆச்செர்ன்: இது டாங்கோவிற்கு மூன்று எடுக்கும்: ரோபெர்டா, CRF, மற்றும் மாற்று கற்றுக்கொண்டு', 'uz': "SemEval-2020 Vazifani 11: Tango uchun uchta ta ta'siradi: RoBERTA, CRF, va Transfer Learni", 'vi': 'Name=Askern at SemEvol-2020 Task 11: It takes Three to Tango: RolTa, CRF, và truyền giáo', 'nl': 'Aschern op SemEval-2020 Taak 11: Het duurt drie voor Tango: RoBERTa, CRF en Transfer Learning', 'hr': 'Postavljač na zadatku 11. poluvremenog razdoblja 2020. Treba tri do Tanga: RoBERTa, CRF i učenje prijenosa', 'da': 'Aschern på SemEval-2020 Opgave 11: Det tager tre til Tango: RoBERTa, CRF og Transfer Learning', 'bg': 'Ашерн на Задача 11: Трябват три за танго: и трансферно обучение', 'id': 'Aschern di SemEval-2020 Task 11: Butuh tiga untuk Tango: RoBERTa, CRF, dan Transfer Learning', 'ko': 'Aschern은 Sem Eval-20 퀘스트 11: 탱고에 세 사람이 필요합니다: RoBERTA, CRF와 전이 학습', 'fa': 'مربوط به کار ۱۱ در نیم Eval-2020: سه تا تانگو را برمی\u200cگیرد: RoBERTa, CRF و آموزش انتقال', 'de': 'Aschern bei SemEval-2020 Aufgabe 11: Zum Tango braucht es drei: RoBERTa, CRF und Transfer Learning', 'sq': 'Aschern në SemEval-2020 Task 11: Ajo merr tre për Tango: RoBERTa, CRF dhe Transfer Learning', 'tr': 'Askern at SemEval-2020 Task 11: It Takes Three to Tango: RoBERTa, CRF, and Transfer Learning', 'af': 'Aschern by SemEval-2020 Opdrag 11: Dit neem drie na Tango: RoBERTa, CRF en Oordrag Leer', 'sw': 'Aschern katika kazi ya SemEval-2020 11: Inachukua Tatu mpaka Tango: RoBERTa, CRF, na Ufunzi wa Uhamiaji', 'hy': 'Ասչերն է "ՍեմԷվալ 2020"-ի 11-րդ հանձնարարում. Թանգոյի համար երեք անհրաժեշտ է. Ռոբերտա, ԿՌՖ և փոխանցման ուսումնասիրություն', 'az': 'SemEval-2020 G칬revi 11: 칖칞 Tango: RoBERTa, CRF v톛 Transfer 칐yr톛nm톛si', 'am': 'ስራ 11:', 'bs': 'Postavljač na zadatku 11. u polu Eval-2020: uzima 3 do Tanga: RoBERTa, CRF i učenje prijenosa', 'ca': 'Aschern a la tasca 11 de SemEval-2020: triga tres a Tango: RoBERTa, CRF i Transfer Learning', 'et': 'Aschern SemEval-2020 Ülesanne 11: Tango jaoks on vaja kolm: RoBERTa, CRF ja Transfer Learning', 'bn': '১১ সেমইভাল-২০২০০ কাজের আস্চেরেন: তিন ট্যাঙ্গোতে নেয়: রোবের্তা, সিএফ এবং ট্রান্সফার শিক্ষা নিয়েছেন', 'cs': 'Aschern na SemEval-2020 Úkol 11: K tangu je třeba tři: RoBERTa, CRF a Transfer Learning', 'fi': 'Aschern SemEval-2020 Tehtävä 11: Tangoon tarvitaan kolme: RoBERTa, CRF ja siirtooppiminen', 'jv': 'Askern nganggo semiinval-2020 task 11: It Takes 3 to Tango: RBERT a, CF, and transfer Learning', 'ha': 'Aschern at SemEal-2020 Tafiyar 11: It Takes Three to Tango: RoBERTa, CRF, and Transform Learn', 'he': 'Aschern ב SemEval-2020 משימה 11: זה לוקח שלושה לטנגו: RoBERTa, CRF, ולמדת העברה', 'sk': 'Aschern na SemEval-2020 naloga 11: za tango so potrebni trije: RoBERTa, CRF in transferno učenje', 'bo': 'Aschern at SemEval-2020 Task 11: It takes three to Tango: RoBERTa, CRF, and Transfer Learning'}
{'en': 'We describe our system for SemEval-2020 Task 11 on Detection of Propaganda Techniques in News Articles. We developed ensemble models using RoBERTa-based neural architectures, additional CRF layers, transfer learning between the two subtasks, and advanced post-processing to handle the multi-label nature of the task, the consistency between nested spans, repetitions, and labels from similar spans in training. We achieved sizable improvements over baseline fine-tuned RoBERTa models, and the official evaluation ranked our system 3rd (almost tied with the 2nd) out of 36 teams on the span identification subtask with an F1 score of 0.491, and 2nd (almost tied with the 1st) out of 31 teams on the technique classification subtask with an F1 score of 0.62.', 'ar': 'نصف نظامنا الخاص بمهمة SemEval-2020 11 حول الكشف عن تقنيات الدعاية في المقالات الإخبارية. لقد طورنا نماذج المجموعات باستخدام البنى العصبية القائمة على RoBERTa ، وطبقات CRF الإضافية ، ونقل التعلم بين المهمتين الفرعيتين ، والمعالجة المتقدمة اللاحقة للتعامل مع الطبيعة متعددة التسميات للمهمة ، والاتساق بين الامتدادات المتداخلة ، والتكرار ، والتسميات من مماثلة يمتد في التدريب. لقد حققنا تحسينات كبيرة على طرز RoBERTa الأساسية التي تم ضبطها بدقة ، وصنف التقييم الرسمي نظامنا في المرتبة الثالثة (تقريبًا مرتبطًا بالمرتبة الثانية) من بين 36 فريقًا في المهمة الفرعية لتحديد المدى مع درجة F1 من 0.491 ، والثانية (مرتبطة تقريبًا بـ الأول) من بين 31 فريقًا في المهمة الفرعية لتصنيف التقنية بدرجة F1 تبلغ 0.62.', 'es': 'Describimos nuestro sistema para la Tarea 11 de SemEval-2020 sobre Detección de Técnicas de Propaganda en Artículos de Noticias. Desarrollamos modelos de conjuntos utilizando arquitecturas neuronales basadas en Roberta, capas CRF adicionales, transferencia de aprendizaje entre las dos subtareas y procesamiento posterior avanzado para gestionar la naturaleza de múltiples etiquetas de la tarea, la coherencia entre los intervalos anidados, las repeticiones y las etiquetas de intervalos similares en el entrenamiento. Logramos mejoras considerables con respecto a los modelos RoBerta ajustados de línea de base, y la evaluación oficial clasificó a nuestro sistema en tercer lugar (casi empatado con el segundo) de 36 equipos en la subtarea de identificación de lapso con una puntuación de F1 de 0.491, y en el segundo (casi empatado con el primero) de 31 equipos en la clasificación técnica subtarea con una puntuación F1 de 0.62.', 'pt': 'Descrevemos nosso sistema para a Tarefa 11 do SemEval-2020 sobre Detecção de Técnicas de Propaganda em Artigos de Notícias. Desenvolvemos modelos de conjunto usando arquiteturas neurais baseadas em RoBERTa, camadas CRF adicionais, transferência de aprendizado entre as duas subtarefas e pós-processamento avançado para lidar com a natureza multi-rótulo da tarefa, a consistência entre intervalos aninhados, repetições e rótulos de intervalos no treinamento. Alcançamos melhorias consideráveis em relação aos modelos RoBERTa de linha de base ajustados, e a avaliação oficial classificou nosso sistema em 3º (quase empatado com o 2º) de 36 equipes na subtarefa de identificação de amplitude com uma pontuação F1 de 0,491 e 2º (quase empatado com o 1º) de 31 equipes na subtarefa de classificação técnica com pontuação F1 de 0,62.', 'fr': "Nous décrivons notre système pour SEMEVAL-2020 Task 11 sur la détection des techniques de propagande dans les articles de presse. Nous avons développé des modèles d'ensemble à l'aide d'architectures neuronales basées sur Roberta, de couches CRF supplémentaires, d'un apprentissage par transfert entre les deux sous-tâches et d'un post-traitement avancé pour gérer la nature multi-étiquettes de la tâche, la cohérence entre les plages imbriquées, les répétitions et les étiquettes de plages similaires lors de l'entraînement. Nous avons obtenu des améliorations considérables par rapport aux modèles Roberta affinés de base, et l'évaluation officielle a classé notre système au 3e rang (presque à égalité avec le 2e) sur 36 équipes dans la sous-tâche d'identification de l'envergure avec un score F1 de 0,491, et au 2e rang (presque à égalité avec la 1ère) sur 31 équipes au classement technique sous-tâche avec un score F1 de 0,62.", 'ja': 'ニュース記事におけるプロパガンダ技術の検出に関するSemEval -2020タスク11のシステムについて説明します。私たちは、RoBERTaベースのニューラルアーキテクチャ、追加のCRFレイヤー、2つのサブタスク間での学習の転送、およびタスクのマルチラベル性質、ネストされたスパン間の一貫性、繰り返し、およびトレーニングにおける同様のスパンからのラベルを処理するための高度な後処理を使用して、アンサンブルモデルを開発しました。ベースラインの微調整されたRoBERTaモデルよりも大幅な改善を達成し、公式評価では、F 1スコア0.491のSPAN識別サブタスクの36チーム中3位（ 2位とほぼ同点）、F 1スコア0.62のテクニック分類サブタスクの31チーム中2位（ 1位とほぼ同点）にランクインしました。', 'zh': '述我统SemEval-2020务11检新闻文之宣术。 吾用 RoBERTa 之神经架构、额外之 CRF 、二子之间迁学、高后处理以开集为式,以多署性、嵌套跨度、重练类跨度之一致性。 比基线微调之RoBERTa,吾得大改,官评系跨度识子之36团队中排名第3位(几与第2并列),F1得分为0.491,于术类之31团队中排名第2位(几与第1并列),F1分为0.62。', 'hi': 'हम समाचार लेखों में प्रचार तकनीकों का पता लगाने पर SemEval-2020 कार्य 11 के लिए हमारी प्रणाली का वर्णन करते हैं। हमने RoBERTa-आधारित तंत्रिका आर्किटेक्चर, अतिरिक्त सीआरएफ परतों, दो उप-कार्यों के बीच सीखने को स्थानांतरित करने, और कार्य की बहु-लेबल प्रकृति को संभालने के लिए उन्नत पोस्ट-प्रोसेसिंग का उपयोग करके पहनावा मॉडल विकसित किए, प्रशिक्षण में इसी तरह के स्पैन से नेस्टेड स्पैन, पुनरावृत्ति और लेबल के बीच स्थिरता। हमने बेसलाइन फाइन-ट्यून किए गए RoBERTa मॉडल पर बड़े सुधार प्राप्त किए, और आधिकारिक मूल्यांकन ने हमारे सिस्टम को 0.491 के F1 स्कोर के साथ स्पैन आइडेंटिफिकेशन सबटास्क पर 36 टीमों में से 36 टीमों में से तीसरे (लगभग दूसरे के साथ बंधे) को स्थान दिया, और 0.62 के F1 स्कोर के साथ तकनीक वर्गीकरण सबटास्क पर 31 टीमों में से 2 (लगभग पहले के साथ बंधे)।', 'ru': 'Мы описываем нашу систему для задачи 11 SemEval-2020 по обнаружению методов пропаганды в новостных статьях. Мы разработали ансамблевые модели, используя нейронные архитектуры на основе RoBERTa, дополнительные слои CRF, обучение переносу между двумя подзадачами и расширенную постобработку для обработки многоуровневого характера задачи, согласованности между вложенными интервалами, повторами и метками из аналогичных интервалов в обучении. Мы добились значительных улучшений по сравнению с базовыми доработанными моделями RoBERTa, и официальная оценка поставила нашу систему на 3-е место (почти связанное со 2-м) из 36 команд по подзадаче идентификации пролета с оценкой F1 0,491, и на 2-е (почти связанное с 1-м) из 31 команды по подзадаче классификации техники с оценкой F1 0,62.', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar ár gcóras le haghaidh Tasc 11 SemEval-2020 maidir le Teicnící Propaganda a Bhrath in Airteagail Nuachta. D’fhorbraíomar samhlacha ensemble ag baint úsáide as ailtireachtaí néaracha bunaithe ar RoBERTa, sraitheanna CRF breise, foghlaim aistrithe idir an dá fhothasc, agus iar-phróiseáil chun cinn chun nádúr illipéid an taisc a láimhseáil, an chomhsheasmhacht idir raonta neadaithe, athrá, agus lipéid ó chomhchosúil. raonta traenála. Bhaineamar amach feabhsuithe suntasacha ar mhúnlaí mionchoigeartaithe RoBERTa bonnlíne, agus rinne an mheastóireacht oifigiúil ár gcóras a rangú sa 3ú háit (beagnach ceangailte leis an 2ú) as 36 fhoireann ar an bhfothasc aitheantais réise le scór F1 de 0.491, agus 2ú (beagnach ceangailte leis an 1ú) as 31 fhoireann ar an bhfothasc aicmithe teicníochta le scór F1 de 0.62.', 'el': 'Περιγράφουμε το σύστημά μας για την εργασία 11 για την ανίχνευση τεχνικών προπαγάνδας σε άρθρα ειδήσεων. Αναπτύξαμε μοντέλα συνόλων χρησιμοποιώντας νευρωνικές αρχιτεκτονικές βασισμένες στο RoBERTa, πρόσθετα στρώματα CRF, μεταφορά μάθησης μεταξύ των δύο δευτερεύοντων εργασιών, και προηγμένη μετεπεξεργασία για να χειριστούμε τη φύση της εργασίας πολλαπλών ετικετών, τη συνέπεια μεταξύ των ένθετων διαστάσεων, επαναλήψεων και ετικετών από παρόμοια διαστήματα στην εκπαίδευση. Επιτύχαμε σημαντικές βελτιώσεις σε σχέση με τα τελειοποιημένα μοντέλα και η επίσημη αξιολόγηση κατατάσσει το σύστημά μας 3η (σχεδόν ισοπαλία με τη 2η) από τις 36 ομάδες στην υποταγή αναγνώρισης φάσματος με βαθμολογία F1 0.491, και 2η (σχεδόν ισοπαλία με την 1η) από τις 31 ομάδες στην υποταγή ταξινόμησης τεχνικής με βαθμολογία F1 0.62.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენი სისტემის სამუშაო-2020 სამუშაო დავალებისთვის 11-ის პროგადანდის ტექნექტიკის განახლების შესახებ. ჩვენ შევქმნით მოდელები რობერტაში დაბათებული ნეიროლური აქტიქტიქტურებით, დამატებული CRF ნახაზები, ორი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი ჩვენ მივიღეთ ზოგიერთი უფრო მეტი პრობერტია მოდელების შესახებ, და უფრო მეტი განსაზღვრება ჩვენი სისტემის სამუშაო (დამატებით მეორე) 36 ჯგუფი განსაზღვრების სამუშაო განსაზღვრებით, რომელიც F1 მოდელზე 0,491 და მეორე (დამატებით ერთი) 31 ჯგუფი განსაზღვრებით,', 'it': "Descriviamo il nostro sistema per SemEval-2020 Task 11 sulla rilevazione delle tecniche di propaganda in articoli di notizie. Abbiamo sviluppato modelli di ensemble utilizzando architetture neurali basate su RoBERTa, strati CRF aggiuntivi, trasferimento di apprendimento tra le due sottoattività e post-elaborazione avanzata per gestire la natura multi-etichetta del compito, la coerenza tra intervalli annidati, ripetizioni ed etichette da intervalli simili durante l'allenamento. Abbiamo ottenuto notevoli miglioramenti rispetto ai modelli RoBERTa perfezionati di base, e la valutazione ufficiale ha classificato il nostro sistema terzo (quasi pareggiato con il secondo) su 36 squadre sulla sottomissione di identificazione dello span con un punteggio F1 di 0,491, e secondo (quasi pareggiato con il primo) su 31 squadre sulla sottomissione di classificazione tecnica con un punteggio F1 di 0,62.", 'lt': 'Mes apibūdiname savo sistemą „SemEval 2020“ 11 užduotyje dėl propagandos technologijų aptikimo naujienų straipsniuose. Sukūrėme komplekso modelius naudojant RoBERTa pagrįstas neurologines architektūras, papildomus CRF sluoksnius, mokymąsi tarp dviejų pakopų perkėlimą ir pažangią apdorojimą po apdorojimo, kad būtų galima spręsti užduoties daugiametį pobūdį, nuoseklumą tarp nested intervals, kartojimus ir panašių mokymo intervalų etiketes. Mes pasiekėme žymių patobulinimų palyginti su pradiniais patobulintais RoBERTa modeliais, o oficialiame vertinime mūsų sistema buvo trečioji (beveik susijusi su antrąja) iš 36 komandų, kurios nustatė intervalo nustatymo pakopą su F1 0,491 tašku, o antroji (beveik susijusi su pirmąja) iš 31 komandų, kurios nustatė metodo klasifikavimo pakopą su F1 0,62 tašku.', 'mk': 'Го опишуваме нашиот систем за SemEval-2020 задача 11 за детективирање на техниките на пропаганда во вестите. Ние развивме ансембли со користење на нервни архитектури базирани на RoBERTa, дополнителни CRF слоеви, трансфер на учење помеѓу двете потпрашања, и напредна пост-процесирање за да се справи со мултиетикетната природа на задачата, конзистенцијата помеѓу гнездени промени, повторувања и етикети од слични про Ние постигнавме значителни подобрувања во однос на основните финетизирани модели на RoBERTa, и официјалната оценка го рангираше нашиот систем на третиот (речиси поврзан со вториот) од 36 тимови на подпрашањето за идентификација на степенот со оценка F1 од 0,491, и вториот (речиси поврзан со првиот) од 31 тимови на техничката класификација на степенот со оценка F1 од', 'hu': 'A SemEval-2020 Propaganda technikák felismerésével foglalkozó 11. feladat rendszerét hírekben ismertetjük. Együttműködési modelleket fejlesztettünk ki RoBERTa alapú neurális architektúrákkal, további CRF rétegekkel, transzfer tanulással a két részfeladat között, valamint fejlett utófeldolgozással, hogy kezeljük a feladat többcímkés jellegét, a beágyazott tartományok, ismétlések és hasonló tartományokból származó címkéket. Jelentős fejlődést értünk el a kiindulási finomhangolt RoBERTa modellekhez képest, és a hivatalos értékelés a rendszerünket a harmadik (majdnem egyenlő a másodikkal) rangsorolta a span identifikációs részfeladatban 36 csapat közül, F1 pontszámmal 0,491, 31 csapat közül pedig a második (majdnem egyenlő az elsővel) a technikai osztályozásban 0,62 pontszámmal.', 'kk': 'Біз жаңалық мақалаларда пропаганда техникаларын табу жүйесімізді 11- жарым-2020 тапсырмасының жүйесін таңдаймыз. Біз RoBERTa негіздеген невралдық архитектураларды, қосымша CRF қабаттарын, екі субзаттардың арасындағы оқыту мен тапсырманың көп жарлық белгілер қасиетін басқару үшін келесі үлгілерді жасадық, қайталау мен жарлықтардың бірнеше жарлығын басқару үші Біз негізгі RoBERTa үлгілерінен өзгертілген үлкен жақсартуларды жеткіздік. Әрине официалдық оқиғалар біздің жүйеміздің 3- ші (яғни 2- ші тобымен байланыстырылган) ауқымды анықтау суретінен 36 топтардан, F1 деңгейіндегі 0,491 деңгейінде, 2- ші (1- ші тобымен байланыстырылган) 31', 'ms': 'Kami menggambarkan sistem kami untuk SemEval-2020 Task 11 tentang pengesan Teknik Propaganda dalam artikel berita. Kami mengembangkan model ensemble menggunakan arkitektur saraf berasaskan RoBERTa, lapisan CRF tambahan, pemindahan pembelajaran diantara dua sub-tanya, dan postproses maju untuk mengendalikan sifat multi-label tugas, konsistensi diantara jangka sarang, pengulangan, dan label dari jangka yang sama dalam latihan. Kami mencapai peningkatan yang besar dibanding model RoBERTa yang ditetapkan dasar, dan penilaian rasmi mengendalikan sistem kami ke-3 (hampir terikat dengan yang ke-2) daripada 36 pasukan pada subtask pengenalan jangkauan dengan skor F1 0.491, dan ke-2 (hampir terikat dengan yang ke-1) daripada 31 pasukan pada subtask pengenalan teknik dengan skor F1 0.62.', 'no': 'Vi beskriver systemet vår for oppgåve 11 for semiEval-2020 om oppdaging av propagandteknikk i nyhetsgrensesartiklar. Vi utvikla ensemble modeller med RoBERTa-basert neuralarkitektur, ekstra CRF-lag, overføring av læring mellom dei to subtaskane, og avanserte postprosessering for å handtera fleire merkelappenaturen av oppgåva, konsistensien mellom nesterte mellomrom, gjentakingar og etikettar frå liknande mellomrom i trening. Vi har oppnådd stort forbedringar over baseline fint oppsett av RoBERTa-modeller, og den offisielle evalueringa rangerte systemet vårt tredje (nesten tied med den andre) ut av 36 gruppene på spanseidentifikasjonssubspøringen med eit F1-poeng med 0,491, og andre (nesten tied med den første) ut av 31 gruppene på tekniklassifikasjonssubspøringen med 0,62.', 'ml': 'നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തെ വിവരിക്കുന്നത് സെമ്എവാല്\u200d -2020 ടാസ്ക് 11 പ്രൊപാഗണ്ട ട ടെക്നിക്കുകളുടെ ഡിക്റ്റീവ്യൂട്ടി റോബെര്\u200dട്ടാ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള നെയൂറല്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടറുകള്\u200d, കൂടുതല്\u200d സിആര്\u200dഎഫ് അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d, രണ്ടു സബ്ട്ടേജുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d പഠനം മാറ്റുന്നു, ജോലിയുടെ പല-ലേബിള്\u200d സ്വഭാവം കൈകാര്യം ചെയ We achieved sizable improvements over baseline fine-tuned RoBERTa models, and the official evaluation ranked our system 3rd (almost tied with the 2nd) out of 36 teams on the span identification subtask with an F1 score of 0.491, and 2nd (almost tied with the 1st) out of 31 teams on the technique classification subtask with an F1 score of 0.62.', 'mt': 'Aħna niddeskrivu s-sistema tagħna għas-SemEval-2020 Task 11 dwar id-Detezzjoni tat-Tekniki tal-Propaganda fl-Artikoli tal-Aħbarijiet. Żviluppajna mudelli ta’ ensemble bl-użu ta’ arkitetturi newrali bbażati fuq RoBERTa, saffi addizzjonali tas-CRF, tagħlim ta’ trasferiment bejn iż-żewġ sottotalbiet, u pproċessar avvanzat wara l-ipproċessar biex tittratta n-natura multi-tikketta tal-kompitu, il-konsistenza bejn firxiet imnixxfa, ripetizzjonijiet, u tikketti minn firxiet simili fit-taħriġ. Kisbu titjib konsiderevoli meta mqabbel mal-mudelli RoBERTa aġġustati fil-linja bażi, u l-evalwazzjoni uffiċjali kklassifikat is-sistema tagħna t-tielet (kważi marbuta mat-tieni) minn 36 tim fuq is-sottotalba għall-identifikazzjoni tal-firxa b’punteġġ F1 ta’ 0.491, u t-tieni (kważi marbuta mal-ewwel) minn 31 tim fuq is-sottotalba għall-klassifikazzjoni tat-teknika b’punteġġ F1 ta’ 0.62.', 'mn': 'Бид SemEval-2020 Task 11-ийн системийг мэдээллийн баримтуудын пропаганда техник олох талаар тайлбарлаж байна. Бид RoBERTa-д суурь мэдрэлийн архитектур, нэмэлт CRF давхар, хоёр суурь дотор суралцах сургалтыг, ажлын олон загварын байгалийг удирдах боломжтой болгон хөгжсөн дараа үйлдвэрлэх загварыг бүтээсэн. Бид суурь шугам дээр тодорхойлогдсон Роберта загваруудын хувьд хэмжээний сайжруулалт гарч ирсэн. Эрийн оюутнууд бидний систем 3-р (бараг 2-р багийнхаа холбогдсон) байгуулалт нь F1 0.491 оноо, 2-р (бараг 1-р багийнхаа холбогдсон) байгуулалт нь F1 хувьд 0.62 оноо гарсан 31 багийнхаа хувьд', 'pl': 'Opisujemy nasz system dla SemEval-2020 Zadania 11 w zakresie wykrywania technik propagandy w artykułach wiadomościowych. Opracowaliśmy modele zespołów wykorzystujące architekturę neuronową opartą na RoBERTa, dodatkowe warstwy CRF, transfer uczenia się między dwoma podzadaniami oraz zaawansowane przetwarzanie post-processing, aby obsługiwać wieloznakowy charakter zadania, spójność między zagnieżdżonymi rozpięciami, powtórzeniami i etykietami z podobnych zakresów treningowych. Osiągnęliśmy znaczące ulepszenia w porównaniu z podstawowymi, precyzyjnie dostrojonymi modelami RoBERTa, a oficjalna ocena umieściła nasz system trzeci (prawie związany z drugim) spośród 36 drużyn w podzadaniu identyfikacji rozpiętości o wyniku F1 0.491 oraz drugi (prawie związany z pierwszym) z 31 drużyn w podzadaniu klasyfikacji techniki o wyniku F1 0.62.', 'ro': 'Descriem sistemul nostru pentru Sarcina 11 SemEval-2020 privind detectarea tehnicilor propagandei în articole de știri. Am dezvoltat modele de ansamblu folosind arhitecturi neuronale bazate pe RoBERTa, straturi CRF suplimentare, transfer de învățare între cele două subactivități și post-procesare avansată pentru a gestiona natura multi-etichetă a sarcinii, coerența dintre intervalele cuibărite, repetările și etichetele din intervale similare în curs de formare. Am obținut îmbunătățiri considerabile față de modelele RoBERTa reglate fin de bază, iar evaluarea oficială a clasat sistemul nostru pe locul 3 (aproape egal cu al doilea) din 36 de echipe pe subactivitatea de identificare a span cu un scor F1 de 0.491, și pe locul 2 (aproape egal cu 1) din 31 de echipe pe subactivitatea de clasificare tehnică cu un scor F1 de 0.62.', 'so': 'We describe our system for SemEval-2020 Task 11 on Detection of Propaganda Techniques in News Articles.  Waxaan horumarinay tusaalo ah oo ku isticmaalaya dhismaha neurada ee RoBERTA, xarunta CRF ka sokeeya, beddelinta waxbarashada labada shabakadood, iyo horumarinta ka dib-baaraandegista shaqada si aan u xambaarano dabiicadda kala duduwan, isbedelka labada maalmood, dib-u-celinta iyo calaamado u dhexeeya tababarka la mid ah. Dhab-horumarinta baaritaanka ah ee qoraalka RoBERTA, qaynuunka rasmiga ahna waxay ka qaybsadeen koox 36 oo ka mid ah kooxa aqoonsiga ispanka ku qoran iyo koox F1 koox 0.491, iyo 2nd (ugu dhowaad ku xidhan 1st) oo 31 koox ka mid ah kooxa kooxaha takhasuska tacliinta ee F1 koox 0.62 ah.', 'sv': 'Vi beskriver vårt system för SemEval-2020 Uppgift 11 om detektering av propagandatekniker i nyhetsartiklar. Vi utvecklade ensemblemodeller med RoBERTa-baserade neurala arkitekturer, ytterligare CRF-lager, överföring av lärande mellan de två underaktiviteterna och avancerad efterbehandling för att hantera uppgiftens multi-label karaktär, konsistensen mellan kapslade spännvidder, repetitioner och etiketter från liknande spännvidder under träning. Vi uppnådde avsevärda förbättringar jämfört med baslinjen finjusterade RoBERTa modeller, och den officiella utvärderingen rankade vårt system 3:e (nästan jämnt med 2:a) av 36 lag på span identifiering subaktivitet med en F1 poäng på 0,491, och 2:a (nästan jämnt med 1:a) av 31 lag på teknikklassificering subaktivitet med en F1 poäng på 0,62.', 'ta': 'நாங்கள் செம்Eval-2020 செயல் 11 விவரிக்கிறோம் செய்தி கட்டுரைகளில் பிரிப்பாண்டா தொழில்நுட்பத்தை கண்டுபிடிப்பது. ரோபெர்டா அடிப்படையிலான புதிய அடிப்படைகள், கூடுதல் CRF அடுக்குகள், இரண்டு துணை பணிகளுக்கிடையில் கற்றல் மாற்று, பணியின் பல- விளக்கச்சீட்டு இயல்பின் மேம்பட்ட பின்செயல்பாடுகளை கையாள மாற் நாங்கள் பேஸ்பான் அடிப்படையில் சரியான ரோபெர்டா மாதிரிகளில் அளவு முன்னேற்றங்கள் பெற்றோம், ஆரம்பிக்கை எங்கள் அமைப்பு மூன்றாம் (மிகவும் கட்டாயமாக இருந்தது) 36 குழுக்களில் இருந்து ஸ்பான் அடையாளத்தின் துணை பணியில', 'sr': 'Opišemo naš sistem za zadatak 11 za pola Eval-2020 o otkrivanju propagandnih tehnika u novinskim člancima. Razvili smo modele koji koriste na RoBERTa bazirane neuralne arhitekture, dodatne slojeve CRF-a, prebacivanje učenja između dva podataka i napredne postprocessiranje kako bi se bavili višeetičnom prirodom zadatka, konsekvencijom između gnijezdanih prostora, ponavljanja i etiketama iz sličnih prostora u obuci. Došli smo do velikih poboljšanja u osnovnim modelima RoBERTa, a zvanična procjena je održala naš sistem 3 (gotovo povezan sa drugom) od 36 tima na podpitanju identifikacije ispada sa rezultatom F1 od 0,491, i 2 (gotovo povezan sa prvim) od 31 tima na podpitanju klasifikacije tehnike sa rezultatom F1 od 0,62.', 'si': 'අපි අපේ පද්ධතිය සම්වේල්-2020ක් වැඩ 11 වැඩේ ප්\u200dරොපාගන්ඩා තාක්ෂිකාව හොයාගන්න ගැන ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප්\u200dරවේශ අපි RoBERTa-අධිරූපය න්\u200dයූරාල ස්ථාපනය, අතර CRF ස්ථාපනය, subtask දෙකක් අතර ඉගෙනගන්න, සහ ප්\u200dරධාන පස්ස-ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය සඳහා විශේෂ පස්සෙස් විදිහට ප්\u200dරශ්නය කරන්න,  අපි ප්\u200dරමාණය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණයක් ලැබුණා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳ', 'ur': 'ہم نے نصف Eval-2020 ٹاکس 11 کے لئے اخبار معلومات میں پروپاگنڈا ٹیکنیک کی تلاش کے بارے میں اپنے سیستم کو توصیح دیتے ہیں۔ ہم نے روبرٹا کی بنیادی نیورال معماری کے مطابق، اضافہ CRF لہروں کے مطابق، دو سوپٹس کے درمیان تعلیم کا انتقال کرنا، اور اس کام کی multi-label طبیعت کے مطابق پیشرفت کے مطابق پیشرفت کے مطابق پیشرفت کرنا، نیورل لہروں کے درمیان تعلق، تکرار اور لہروں کے مطابق مشابہ ہم نے بنیس لین کے مطابق بہترین روبرٹا موڈل پر بہترین سوداگری حاصل کی، اور رسمی ارزیابی نے ہماری سیستم تین تین میں سے تین (تقریباً دوسرے سے) 36 ٹیموں میں سے ایک F1 اسکور 0.491 کی ہے، اور دوسری (تقریباً پہلی ٹیموں سے) 31 ٹیموں میں سے ایک F1 اسکور 0.62 کی ہے۔', 'uz': "Biz SemEval-2020 Vazifaning 11 vazifani yangiliklar maqolalarida Propaganda Teknologini aniqlashni anglatmiz. Biz RoBERTA asosida neyrolik arxituvlari, qoʻshimcha CRF qatlamlari, ikkita vazifalar orasidan o'rganish, vazifaning tarkibini ko'plab-ketlikni boshqarish uchun bir necha marta boshqarish uchun oldinga modellar yaratdik, qo'llangan span, takrorlash, va bir xil vazifalar bilan bir xil tugmalarni boshqarish uchun o'zgartirish. Biz bir necha yaxshi darajalar roBERTA modellariga ko'p o'zgarishni topdik, rasm qiymatlarimizning 3- chi (eng ikkinchi bilan bog'liq) tizimimizni qiymatiga qo'yish uchun 36 guruhdan F1 scori 0.491 va ikkinchi (eng birinchi) ga bog'liq, va F1 scori 0.62 darajadagi 31 guruhdan 31 guruhdan foydalanadi.", 'vi': 'Chúng tôi mô tả hệ thống của chúng tôi về SemEvl-2020 Task 11 về trinh sát những công nghệ propaganda trong các bản tin. Chúng tôi đã phát triển các mô hình kết hợp dựa trên kiến trúc thần kinh RoBERTa, nhiều lớp CRF bổ sung hơn, học cách di chuyển giữa hai phụ đề, và tiến bộ hậu phẫu để xử lý các loại đa nhãn của nhiệm vụ, sự đồng nhất giữa khiên xếp tổ, lặp, và nhãn từ những nút tương tự trong huấn luyện. Chúng tôi đã đạt được những cải tiến lớn hơn các mô hình hoàn chỉnh hoàn chỉnh của Roechửi, và đánh giá chính thức xếp hạng ba hệ thống của chúng tôi ở loại thứ ba (gần ràng với thứ hai) ra khỏi nhóm 36 về con số nhận diện tích khoảng thời gian với một điểm F1 của 0.411, và thứ hai (gần như ràng buộc với thứ nhất) ra khỏi đội 311 về kỹ thuật mật khẩu theo yêu cầu loại F1 với một điểm F1 của 0.62.', 'da': 'Vi beskriver vores system til SemEval-2020 Opgave 11 om detektion af propagandateknikker i Nyhedsartikler. Vi udviklede ensemblemodeller ved hjælp af RoBERTa-baserede neurale arkitekturer, yderligere CRF-lag, overførsel af læring mellem de to underopgaver og avanceret efterbehandling til at håndtere opgavens multi-label karakter, konsistensen mellem indlejrede spænder, gentagelser og etiketter fra lignende spænder under træning. Vi opnåede betydelige forbedringer i forhold til baseline finjusterede RoBERTa modeller, og den officielle evaluering rangerede vores system 3. ud af 36 hold på span identifikation subaktivitet med en F1 score på 0,491, og 2. ud af 31 hold på teknikklassifikationen subaktivitet med en F1 score på 0,62.', 'nl': 'We beschrijven ons systeem voor SemEval-2020 Taak 11 op Detectie van Propaganda Technieken in Nieuwsartikelen. We ontwikkelden ensemblemodellen met behulp van RoBERTa-gebaseerde neurale architecturen, aanvullende CRF-lagen, overdracht van leren tussen de twee subtaken en geavanceerde nabewerking om de multi-label aard van de taak, de consistentie tussen geneste overspanningen, herhalingen en labels uit vergelijkbare trainingsperiodes aan te pakken. We bereikten aanzienlijke verbeteringen ten opzichte van baseline verfijnde RoBERTa modellen, en de officiële evaluatie plaatste ons systeem op de 3e plaats (bijna gelijk met de 2e) van 36 teams op de span identificatie subtaak met een F1 score van 0.491, en 2e (bijna gelijk met de 1e) van 31 teams op de techniek classificatie subtaak met een F1 score van 0.62.', 'hr': 'Opisujemo naš sustav za zadatak 11 za pola Eval-2020 o otkrivanju propagandnih tehnika u novinskim člancima. Razvili smo modele ensemble koji koriste na RoBERTa bazirane neuralne arhitekture, dodatne slojeve CRF-a, prebacivanje učenja između dva podataka i napredne postprocessiranje kako bi se bavili višeoznačenom prirodom zadatka, konsekvencijom između gnijezdanih prostora, ponavljanja i etiketama iz sličnih prostora u obuci. Došli smo do velikih poboljšanja u osnovnim modelima RoBERTa, a službena procjena je postavila naš sustav 3 (gotovo povezan s drugom) od 36 tima na podpitanju identifikacije ispisa ispisa s rezultatom F1 od 0,491, a 2 (gotovo povezan s prvim) od 31 tima na podpitanju klasifikacije tehnike s rezultatom F1 od 0,62.', 'bg': 'Описваме нашата система за задача 11 за откриване на техники за пропаганда в новини. Разработихме ансамбълни модели, използвайки базирани на Роберта невронни архитектури, допълнителни слоеве, трансферно обучение между двете подзадачи и усъвършенствана следобработка, за да се справим с многоетикетния характер на задачата, съгласуваността между вложени интервали, повторения и етикети от подобни интервали в обучението. Постигнахме значителни подобрения спрямо базовите фино настроени модели и официалната оценка класира нашата система на трето място (почти равенство с второто) от 36 отбора в подзадачата за идентификация на обхвата с резултат от 0,491 и второ (почти равенство с първото) от 31 отбора в подзадачата за класификация на техниката с резултат от 0,62.', 'de': 'Wir beschreiben unser System für SemEval-2020 Task 11 zum Nachweis von Propagandatechniken in Nachrichtenartikeln. Wir entwickelten Ensemblemodelle mit RoBERTa-basierten neuronalen Architekturen, zusätzlichen CRF-Ebenen, Transfer Learning zwischen den beiden Teilaufgaben und erweiterter Nachbearbeitung, um die Multi-Label-Natur der Aufgabe, die Konsistenz zwischen verschachtelten Spannen, Wiederholungen und Labels aus ähnlichen Spannen im Training zu handhaben. Wir erreichten beträchtliche Verbesserungen gegenüber den RoBERTa-Modellen, und die offizielle Bewertung rangierte unser System an dritter Stelle (fast gleichwertig mit dem zweiten) von 36-Teams in der Teilaufgabe zur Ermittlung der Spanne mit einem F1-Score von 0.491 und zweiter (fast gleichwertig mit dem ersten) von 31-Teams in der Teilaufgabe der Technikklassifizierung mit einem F1-Score von 0.62.', 'fa': 'ما سیستم\u200cمون را برای کار ۱۱ سال ۲۰۰۲ در مورد شناسایی تکنیک پروپاگاندا در مقاله\u200cهای خبری توصیف می\u200cکنیم. ما مدل\u200cها را با استفاده از معماری\u200cهای عصبی بر روBERTa، لایه\u200cهای CRF اضافه، یادگیری بین دو قطعه\u200cها، و بعد از پردازش پیشرفت برای کنترل طبیعت چندین نقاشی از کار، هماهنگی بین فاصله\u200cهای پرداخته\u200cشده، تکرار و نقاشی از فاصله\u200cهای مشابه در آموزش، توسعه دادیم. ما به وسیله مدل\u200cهای روBERTa متصل شده\u200cی پایه\u200cخط بزرگی رسیدیم، و ارزیابی رسمی سیستم سوم (تقریباً با دومین) از 36 تیم\u200cها در پایه\u200cشناسایی مدل\u200cهای طولانی با امتیاز F1 0.491، و دومین (تقریباً با اولین) از 31 تیم\u200cها در پایه\u200cشناسایی تکنیکی با امتیاز F1 0.62، درجه\u200cی پایه\u200cشناسایی فنی\u200cها (تقریباً با اولین', 'sw': 'Tunaelezea mfumo wetu wa kazi ya SemEval-2020 kuhusu Kugundua Teknolojia za Propaganda katika Makala ya Habari. Tumeunda mifano yenye mifano kwa kutumia majengo ya neura yenye msingi wa RoBERTa, vipande vya ziada vya CRF, kuhamisha kujifunza kati ya kazi hizo mbili, na hatua zilizopanda baada ya kuchukua hatua za kazi hiyo, uhalisia kati ya mipango yenye rangi mbalimbali, tena, na mabango yanayofanana katika mafunzo hayo. Tumefanikiwa maendeleo makubwa zaidi ya mifano yenye mafanikio ya RoBERta, na tathmini rasmi ilitengeneza mfumo wetu wa tatu (karibu na 2) kutoka timu 36 ya kutambulisha lugha hiyo yenye score ya F1 ya 0.491, na ya pili (karibu imeungwa na 1) kutoka timu 31 kuhusu ujumbe wa kiteknolojia na score ya 0.62 ya F1.', 'ko': '우리는 SemEval-20 퀘스트 11의 시스템을 묘사했는데 퀘스트 11은 뉴스 기사의 홍보 기교를 측정하는 것이다.우리는 RoBERTA 기반의 신경 구조, 추가 CRF층, 두 개의 하위 임무 간의 전이 학습과 고급 후처리를 이용하여 임무의 다중 라벨 성질, 끼워넣기 경계, 중복과 훈련 중의 유사한 경계 라벨 간의 일치성을 처리하는 통합 모델을 개발했다.베이스라인이 미세하게 조정된 로베타 모델에 비해 우리는 상당히 큰 개선을 얻었다. 공식 평가에서 우리 시스템은 크로스 식별 하위 임무를 가진 36개 팀 중 3위(거의 2위와 동일), F1은 0.491, 기술 분류 하위 임무를 가진 31개 팀 중 2위(거의 1위와 동일), F1은 0.62로 나타났다.', 'tr': 'Biz SemEval-2020 Taýgyzy 11-nji Görevimizi Haýsy Artiklerde Propaganda Teknikleriň tapylygyny bardyk. Biz RoBERTa tabanly näral arhitekturlary ullanýan modelleri geliştirdik, dalaşga CRF katlary, iki subtaskyň arasynda öwrenmek üçin gelişmiş şekilde öwrenmek üçin we bu işiň birnäçe-etiket tebigatyny çözmek üçin gelişmiş şekilde çykypdyk, ýapylan spanler, tekrarlary we ýakyn deplerden etiketleriň arasynda durmagy üç Biz baseli düzgün RoBERTa nusgalarynda möhüm gelişmeleri başardyk we resmi deňlemek sistemamyzyň 3-nji derejesi (2-nji derejesi bilen bağlanýan) 36 topardan f1 अ 0,491 we 2-nji (1-nji derejesi bilen bağlanýan) 31 topardan f1 अ 0.62 düzgün topardan 3-nji topardan.', 'af': "Ons beskrywe ons stelsel vir die half-Eval-2020 taak 11 oor Opdekking van Propaganda Tegniese in Nuus Artikels. Ons ontwikkel ensemble modele met gebruik van RoBERTa-gebaseerde neurale arkitektuure, addisionele CRF-laag, oordrag leer tussen die twee subtaske, en gevorderde post-prosessering om die multi-label natuur van die taak te hanteer, die konsistensie tussen gebaseerde spans, herhaal en etikette van soortgelyke spans in onderwerp. Ons het groottebaar verbeteringe aangekom oor basisline fyn-tuned RoBERTa modele, en die offisiele evaluering het ons stelsel 3de (amper verbind met die 2de) uit 36 teame op die span-identifikasie ondersteun met 'n F1 skaal van 0,491, en 2de (amper verbind met die 1de) uit 31 teame op die tekniks klassifikasie ondersteun met 'n F1 skaal van 0,62.", 'sq': 'Ne përshkruajmë sistemin tonë për SemEval-2020 Task 11 mbi zbulimin e Teknikëve të Propagandës në artikujt e lajmeve. Ne zhvilluam modele ensemble duke përdorur arkitektura neuronale bazuar në RoBERTa, shtresa CRF shtesë, transferimin e mësimit midis dy nëndetyrave dhe postprocesimin e avancuar për të trajtuar natyrën me shumë etiketa të detyrës, konsistencën midis shtresave të folura, përsëritjeve dhe etiketave nga shtresat e ngjashme në trajnim. Ne arritëm përmirësime të mëdha ndaj modeleve RoBERTa të rregulluara në bazë dhe vlerësimi zyrtar renditi sistemin tonë të tretë (pothuajse të lidhur me të dytën) nga 36 ekipe në nënkërkesën e identifikimit të fushës me një pikë F1 prej 0.491 dhe të dytën (pothuajse të lidhur me të parën) nga 31 ekipe në klasifikimin e teknikës me një pikë F1 prej 0.62.', 'am': 'የሴmEval-2020 ስራ 11 በዜና አርእስቶች ውስጥ የፕሮግራንዳ ቴክኖክስ ማውጣትን እናሳውቃለን፡፡ We developed ensemble models using RoBERTa-based neural architectures, additional CRF layers, transfer learning between the two subtasks, and advanced post-processing to handle the multi-label nature of the task, the consistency between nested spans, repetitions, and labels from similar spans in training.  በዋይስታዊው ሮብERTA ሞዴል ላይ የበለጠ ክፍተቶችን አግኝተናል፣ ባለሥልጣናዊው ማስታወቂያ የስፓን ማውቃት ላይ ከ36 ጭፍሮች ውስጥ የፍ1 score 0.491 እና ሁለተኛ (በ1st) የተጠቃሚ የቴክክሎጂ ትክክለኛነት ትክክለኛ ስራ 0.62 ክፍል የተደረገ ነው፡፡', 'az': 'Biz Haqq Mətniklərində Propaganda Tehniklərinin keşfetməsi barəsində 11-i İşkil Sistemimizi təsdiqləyirik. RoBERTa tabanlı nöral arhitektarları, artıq CRF katları, iki subtaskların arasındakı öyrənməyi və işlərin çoxlu etiketli təbiətini müdafiə etmək üçün çoxlu etiketli təbiəti ilə birləşdirilmək üçün öyrəndik. Biz başlanğıç düzəltmiş RoBERTa modellərinin üstündə böyük düzəltmələri başa düşdük. Resmi değerlendirmə sistemimizi 3-ci dərəcədə (neredeyse 2-ci dərəcədə 2-ci dərəcədə bağlı) f1 dərəcədə 0,491 dərəcəsində olan 36 dərəcələrdən və 2-ci dərəcədə f1 dərəcədə 0,62 dərəcədə olan 31 dərəcə ilə bağlı oldu.', 'bn': 'আমরা সেমভাল-২০২০০ কাজের জন্য আমাদের সিস্টেমের বর্ণনা করছি সংবাদ প্রযুক্তি প্রযুক্তির সনাক্ত করার জন্য। আমরা রোবের্তার ভিত্তিক নিউরেল কাঠামো ব্যবহার করে এক্সপেল মডেল তৈরি করেছি, আরো সিরিএফ ক্যালেন ব্যবহার করেছি, দুই সাবটাসের মধ্যে শিক্ষা নিয়ে যাচ্ছি এবং কাজের বহুলেবেলের প্রক্রিয়ার বি আমরা বেস্পেন পরিচিতির মাধ্যমে ভালো উন্নতি অর্জন করেছি এবং সরকারি মূল্য আমাদের সিস্টেমের তৃতীয় (প্রায় দ্বিতীয় ব্যবস্থার সাথে যুক্ত) ৩৬ টি দলের মধ্যে স্প্যান পরিচিতির সাবকাজের মাধ্যমে প্রায় ১ স্কোর ০. ৪৯১ এবং', 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք մեր համակարգը "ՍեմԵվալ 2020"-ի 11-րդ հանձնարարության համար, որը վերաբերում է նորությունների մեջ գտնվող պրոպագանդային տեխնոլոգիաների հայտնաբերությանը: Մենք զարգացրեցինք համակարգչային մոդելներ, օգտագործելով ՌոBERՏա-ի հիմնված նեյրոնային ճարտարապետություններ, ավելացնող ԿՌՖ շերտեր, փոխանցելով ուսումնասիրությունը երկու ենթաթերթերի միջև և և զարգացած հետմշակումների միջև, որպեսզի վերահսկենք գործի բազմաթիվ պիտակների բնույթը,  Մենք հասանք նշանակալի բարելավումների հիմնական բարձրացման Ռոբերտա մոդելների համեմատ, և պաշտոնական գնահատականը դասակարգեց մեր համակարգին 3-րդ (գրեթե կապված 2-րդ) 36 թիմերից, որոնք գտնվում էին տարածության հայտնաբերման ենթահարցում F1-ի 0.491-ի և 2-րդ (գրեթե կապված 1-ի հետ) 31 թիմերից, որոնք գտնվում էին տեխնիկական դասակար', 'id': 'We describe our system for SemEval-2020 Task 11 on Detection of Propaganda Techniques in News Articles.  We developed ensemble models using RoBERTa-based neural architectures, additional CRF layers, transfer learning between the two subtasks, and advanced post-processing to handle the multi-label nature of the task, the consistency between nested spans, repetitions, and labels from similar spans in training.  Kami mencapai perbaikan yang besar dibanding model RoBERTa yang disesuaikan pada dasar dasar, dan evaluasi resmi mengatur sistem kami yang ketiga (hampir terikat dengan kedua) dari 36 tim pada subtask identifikasi span dengan skor F1 0,491, dan yang kedua (hampir terikat dengan pertama) dari 31 tim pada subtask klasifikasi teknik dengan skor F1 0,62.', 'cs': 'V článcích popisujeme náš systém pro SemEval-2020 Task 11 na detekci propagandových technik. Vyvinuli jsme souborové modely využívající neuronové architektury založené na RoBERTa, další CRF vrstvy, přenos učení mezi dvěma dílčími úkoly a pokročilé post-processing pro zvládnutí multi-label charakteru úkolu, konzistence mezi vnořenými rozpětími, opakováními a štítky z podobných rozpětí v tréninku. Dosáhli jsme značných zlepšení oproti základním jemně vyladěným modelům RoBERTa a oficiální hodnocení zařadilo náš systém třetí (téměř svázaný s druhým) z 36 týmů v podúkolu identifikace rozpětí s F1 skóre 0.491 a druhý (téměř svázaný s prvním) z 31 týmů v podúkolu klasifikace techniky s F1 skóre 0.62.', 'bs': 'Opišemo naš sistem za zadatak 11 za pola Eval-2020 o otkrivanju propagandnih tehnika u novinskim člancima. Razvili smo modele koji koriste na RoBERTa bazirane neuralne arhitekture, dodatne slojeve CRF-a, prebacivanje učenja između dva podataka i napredne postprocessiranje kako bi se bavili višeetičkom prirodom zadatka, konsekvencijom između gnijezdanih prostora, ponavljanja i etiketama iz sličnih prostora u obuci. Došli smo do veličine poboljšanja u osnovnim modelima RoBERTa, a službena procjena je održala naš sistem 3 (gotovo vezan sa drugom) od 36 tima na podpitanju identifikacije ispisa ispisa s rezultatom F1 od 0,491, a drugom (gotovo vezanom sa prvim) od 31 tima na podpitanju klasifikacije tehnike sa rezultatom F1 od 0,62.', 'fi': 'Kuvaamme järjestelmäämme SemEval-2020 Task 11 on Detection of Propaganda Techniques uutisartikkeleissa. Kehitimme ryhmämalleja käyttäen RoBERTa-pohjaisia neuroarkkitehtuuria, lisäCRF-kerroksia, siirtooppimista näiden kahden alitehtävän välillä ja edistynyttä jälkikäsittelyä käsittelemään tehtävän monimerkittävyyttä, sisäkkäisten välien välistä johdonmukaisuutta, toistoja ja samankaltaisten välien merkintöjä koulutuksessa. Saimme aikaan merkittäviä parannuksia perustason hienoviritettyihin RoBERTa-malleihin verrattuna, ja virallinen arviointi luokitteli järjestelmämme kolmanneksi (lähes tasan toisen kanssa) 36 joukkueesta span identifikaation alatehtävässä F1-pisteellä 0,491 ja toiseksi (lähes tasan ensimmäisen kanssa) 31 joukkueesta tekniikan luokittelun alatehtävässä F1-pisteellä 0,62.', 'et': 'Kirjeldame oma süsteemi SemEval-2020 ülesandeks 11 propagandatehnikate avastamise kohta uudisteartiklites. Töötasime välja ansambli mudelid, kasutades RoBERTa-põhiseid neuraalarhitektuure, täiendavaid CRF-kihte, ülekandeõpet kahe alamülesande vahel ja täiustatud järeltöötlust, et käsitleda ülesande mitme sildi olemust, pesastatud vahemike, korduste ja sarnaste vahemike siltide kooskõla koolitusel. Me saavutasime märkimisväärseid täiustusi võrreldes algväärtusega täpsustatud RoBERTa mudelitega ning ametliku hindamise tulemusel sai meie süsteem kolmandaks (peaaegu viigis teisega) 36 meeskonnast span identifitseerimise alaülesandel F1 skooriga 0,491 ja teiseks (peaaegu viigis esimesega) 31 meeskonnast tehnika klassifikatsiooni alaülesandel F1 skooriga 0,62.', 'ca': "Descrivem el nostre sistema de la tasca 11 de SemEval-2020 sobre la detecció de les tècniques de propaganda en articles de notícies. Vam desenvolupar models d'ensemble utilitzant arquitectures neuronals basades en RoBERTa, capes CRF adicionals, aprenentatge de transfer ència entre les dues subtaskes, i postprocessament avançat per gestionar la naturalesa multietiquetada de la tasca, la consistencia entre espais nidosos, repeticions i etiquetes d'espais similars en l'entrenament. Vam aconseguir millores significatives en comparació amb els models RoBERTa fins al principi, i l'evaluació oficial va classificar el nostre sistema en tercer lloc (gairebé vinculat amb la segona) de 36 equips en la subpregunta d'identificació de l'espai amb una puntuació F1 de 0,491, i en segon lloc (gairebé vinculat amb la primera) de 31 equips en la subpregunta de classificació tècnica amb una puntuació F1 de 0,62.", 'jv': "Awakdhéwé ngerwih sistem dhéwé kanggo semebal-2020 task 11 nggo Ketokaké profugandya Teknik kanggo Artis Yasu Awak dhéwé nggawe model sing wis ana karo sistem sing gambar n' architectures, nambah sing kompar nggawe caret nggawe winih dhéwé Subtitles, lan kelas nggawe sistem multi-label sing ngendaftar nggawe caret nggawe lanjut caret nggawe Awak dhéwé éngawe perusahaan langkung sampeyan luwih dumateng anyar model ro BERT sing ditambah, lan basa sing offisile sing dirangkamu nggawe sistem 3 (amèh sak kateng tanggal 2) sing katêpakan karo segala sing katêpakan karo perusahaan dumateng string 0.", 'sk': 'Naš sistem za nalogo 11 SemEval-2020 o odkrivanju tehnik propagande opisujemo v novinarskih člankih. Razvili smo ansamble modele z uporabo nevralnih arhitektur, ki temeljijo na RoBERTa, dodatnih plasti CRF, prenosnega učenja med dvema podnalogama in napredne post-procesije za obravnavo narave naloge z več oznakami, skladnosti med gnezdenimi razponi, ponovitvami in oznakami iz podobnih razponov v treningu. Dosegli smo precejšnje izboljšave v primerjavi z osnovnimi finimi modeli RoBERTa, uradna ocena pa je naš sistem uvrstila na tretjo (skoraj izenačeno z drugo) od 36 ekip v podnalogo identifikacije obsega z rezultatom F1 0,491 in drugo (skoraj izenačeno s prvo) od 31 ekip v podnalogo klasifikacije tehnike z rezultatom F1 0,62.', 'ha': "Tuna bayyana na'urarmu na SemEal-2020 Taimakon 11 a kan Babu Bayani da Technical Technical in Newski. Mun buɗe misãlai masu amfani da matsakan neural na RoBERTA, zane ƙara CRF-zane, motsar karatun a tsakanin abun aikin biyu, kuma an sami ƙaranci bayan-aikin da za'a yi amfani da masu tsari ga masu yawan aiki, da consinci a tsakanin spanain da aka rubũta, da kuma alama daga cikin shirin da ke daidaita. Mun sami mafiya kyauta a kan misalin RoBERTA masu tsari da baƙaƙƙe, kuma an ƙaddara ƙanshi na rubutun na rubutu (nesten da aka girgita da 2) daga jama'a 36 na cikin shaidar span na F1 score 0.491, da na 2 (nesten girgije da 1st) daga jama'a 31 kan fasalin technical da an samu F1 score 0.63.", 'he': 'אנחנו מתארים את המערכת שלנו למשימה "חצי ערך 2020" 11 על גילוי טכניקות פרופגנדה במאמרים חדשות. We developed ensemble models using RoBERTa-based neural architectures, additional CRF layers, transfer learning between the two subtasks, and advanced post-processing to handle the multi-label nature of the task, the consistency between nested spans, repetitions, and labels from similar spans in training.  השגנו שיפורים גדולים בנוגע לדוגמנים של רוברטה המתאימים במרכז, והעריכה הרשמית ציירה את המערכת שלנו בשלישית (כמעט קשורה לשנייה) מתוך 36 קבוצות על תוצאת זיהוי המרחב עם ציון F1 של 0.491, ושנייה (כמעט קשורה לראשונה) מתוך 31 קבוצות על תוצאת זיהוי הטכניקה עם ציון F1 של 0.62.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་གི་མ་ལག་ལ་SemEval-2020 ལས་ཀ་གསལ་བཤད་ཀྱི་འཇུག་སྣོད་༡༡་ནི་གསར་འགོད་གླེང་སྒྲུང་ནང་གི་ཚོར་བ་དང་། We developed ensemble models using RoBERTa-based neural architectures, additional CRF layers, transfer learning between the two subtasks, and advanced post-processing to handle the multi-label nature of the task, the consistency between nested spans, repetitions, and labels from similar spans in training. We achieved sizable improvements over baseline fine-tuned RoBERTa models, and the official evaluation ranked our system 3rd (almost tied with the 2nd) out of 36 teams on the span identification subtask with an F1 score of 0.491, and 2nd (almost tied with the 1st) out of 31 teams on the technique classification subtask with an F1 score of 0.62.'}
{'en': 'AdelaideCyC at SemEval-2020 Task 12 : Ensemble of Classifiers for Offensive Language Detection in Social Media', 'ar': 'AdelaideCyC في مهمة SemEval-2020 12: مجموعة المصنفات للكشف عن اللغة الهجومية في وسائل التواصل الاجتماعي', 'es': 'AdelaideCYC en la Tarea 12 de SemEval-2020: Conjunto de clasificadores para la detección de lenguaje ofensivo en las redes sociales', 'fr': 'AdelaideCyc au SEMEVAL-2020 Tâche 12\xa0: Ensemble de classificateurs pour la détection de langage offensant dans les médias sociaux', 'pt': 'AdelaideCyC na SemEval-2020 Tarefa 12: Conjunto de classificadores para detecção de linguagem ofensiva em mídias sociais', 'ja': 'AdelaideCyC at SemEval -2020タスク12 ：ソーシャルメディアでの不快な言語検出のための分類子のアンサンブル', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 12 पर एडिलेडCyC: सोशल मीडिया में आक्रामक भाषा का पता लगाने के लिए क्लासिफायर्स की टुकड़ी', 'zh': 'AdelaideCyC at SemEval-2020 务 12:以社交媒体犯性言检之器合', 'ru': 'AdelaideCyC на SemEval-2020 Задача 12: Ансамбль классификаторов для обнаружения оскорбительного языка в социальных сетях', 'ga': 'AdelaideCyC ag SemEval-2020 Tasc 12: Ensemble Aicmitheoirí le haghaidh Braite Teanga Iontach sna Meáin Shóisialta', 'ka': 'AdelaideCyC სამუშაო-2020 დავალებში 12: სოციალური მედიაში სამუშაო ენაღაღების კლასიფირების გამოყენება', 'el': 'Εργασία 12: Σύνολο ταξινομητών για την ανίχνευση προσβλητικής γλώσσας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης', 'hu': 'AdelaideCyC a SemEval-2020 12. feladat: Besorolók együttese a támadó nyelv felismerésére a közösségi médiában', 'it': 'AdelaideCYC a SemEval-2020 Task 12: Ensemble di inserzionisti per il rilevamento del linguaggio offensivo nei social media', 'kk': 'AdelaideCyC 12- тапсырмасында: Америкалық медиақтардың көңіл тілді анықтау үшін классификаторларды қолдану', 'lt': '„AdelaideCyC“ 12 užduotis „SemEval 2020“: Klasifikatorių grupė pažeidžiamoms kalboms socialinėje žiniasklaidoje nustatyti', 'mk': 'AdelaideCyC на SemEval-2020 задача 12: Сембл на класификатори за детекција на навредлив јазик во социјалните медиуми', 'ms': 'AdelaideCyC di SemEval-2020 Task 12: Ensemble of Classifiers for Offensive Language Detection in Social Media', 'mt': 'AdelaideCyC f’SemEval-2020 Task 12: Ensemble of Classifiers for Offensive Language Detection in Social Media', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 12: സോഷ്യല്\u200d മെഡിയയില്\u200d ക്ലാസിഫയര്\u200dസ് ഓഫീസല്\u200d ഭാഷ ഡിറ്റീഷന്\u200d', 'mn': 'AdelaideCyC at SemEval-2020 Task 12: Ensemble of Classifiers for Offensive Language Detection in Social Media', 'no': 'AdelaideCyC at semiEval-2020 Task 12: Ensemble of Classifiers for Offensive Language Detection in Social Media', 'pl': 'AdelaideCyC na SemEval-2020 Zadanie 12: Zespół klasyfikatorów do wykrywania obraźliwego języka w mediach społecznościowych', 'ro': 'AdelaideCyC la SemEval-2020 Sarcina 12: Ansamblul de clasificatori pentru detectarea limbajului ofensiv în rețelele de socializare', 'sr': 'AdelaideCyC na zadatku 12. na polu Eval-2020: Uključenje klasifikatora za otkrivanje neposlušnog jezika u socijalnim medijima', 'so': 'AdelaideCyC at SemEval-2020 Task 12: Ensemble of Classifiers for Offensive Language in Social Media', 'sv': 'AdelaideCYC på SemEval-2020 Uppgift 12: Ensemble av annonsörer för detektering av stötande språk i sociala medier', 'si': 'ඇඩෙලේඩ් සායික් සම්වේල්-2020ක් වැඩ 12: සාමාජික භාෂාව හොයාගන්න සඳහා ක්ලාසිෆාර්සියර්ස්', 'ta': 'AdelaideCyC at SemEval-2020 Task 12: Ensemble of Classifiers for Offensive Language Detection in Social Media', 'ur': 'آڈلیڈ سیسی ٹاکس ۲۰۰۲ میں آڈلیڈ سی ٹاکس ۱۲: سوسیل میڈیا میں نافذی زبان شناسایی کے لئے کلاسیفور کا انتشار', 'uz': 'CyC at SemEval- 2020 Task 12: Ensemble of Classifiers for Offensive Language Detection in Social Media', 'vi': 'AdeaidCyC at SemEvl-2020 Task 12: ensemble of classifiers for Offtạp Languagetrinh thám in Social Media', 'bg': 'Задача 12: Ансамбъл от класификатори за откриване на офанзивен език в социалните медии', 'nl': 'AdelaideCyC bij SemEval-2020 Taak 12: Ensemble van Classifiers voor offensieve taaldetectie in sociale media', 'da': 'AdelaideKyC på SemEval-2020 Opgave 12: Ensemble af annoncehuse til opdagelse af offensiv sprog i sociale medier', 'hr': 'AdelaideCyC na zadatku 12. na pola Eval-2020: uključenje klasifikatora za otkrivanje neposlušnog jezika u socijalnim medijima', 'id': 'AdelaideCyC at SemEval-2020 Task 12: Ensemble of Classifiers for Offensive Language Detection in Social Media', 'de': 'AdelaideCyC bei SemEval-2020 Aufgabenstellung 12: Klassifikations-Ensemble zur offensiven Spracherkennung in Social Media', 'sw': 'AdelaideCyC katika kazi ya SemEval-2020 12: Enembe of Classifiers for Official Affairs in Social Media', 'fa': 'AdelaideCyC در کار ۱۲۲۰۰ در نیمه Eval-2020: خروج از کلاس\u200cکنندگان برای کشف زبان ناتوانی در رسانه\u200cهای اجتماعی', 'ko': 'AdelaidecyC가 SemEval-20 작업 12: 소셜 미디어에서 공격적인 언어 감지를 위한 분류기 통합', 'af': 'AdelaideCyC by SemEval-2020 Opdrag 12: Uitbreiding van Klassifiers vir Offensive Taal Opdekking in Sosiale Media', 'hy': 'ԱդելայդեCyC-ը Սեմեվալ 2020-ի 12. հանձնարարության ժամանակ: Սոցիալական լրատվամիջոցներում պայքարելու դասակարգերի հավաքածուն', 'sq': 'AdelaideCyC në SemEval-2020 Task 12: Ensemble of Classifiers for Offensive Language Detection in Social Media', 'tr': 'AdelaideCyC at SemEval-2020 Task 12: Ensemble of Classifiers for Offensive Language Detection in Social Media', 'am': 'CyC at SemEval-2020 Task 12: Ensemble of Classifiers for Offensive language Detection in Social Media', 'az': 'SemEval-2020 Task 12: Sosyal Mediyalarda C톛nn톛tl톛 Dil Tap캼lmas캼 칲칞칲n Klasifiyarlar캼n istifad톛si', 'cs': 'AdelaideCyC na SemEval-2020 Úkol 12: Soubor klasifikátorů pro detekci urážlivého jazyka v sociálních médiích', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ১২: সামাজিক মিডিয়ায় অফিসেভ ভ ভাষার ডিটেক্টরের জন্য ক্লাসিফাইল', 'et': 'AdelaideCyC SemEval-2020 Ülesanne 12: Klassifikaatorite ansambel ründava keele tuvastamiseks sotsiaalmeedias', 'ca': 'AdelaideCyC a SemEval-2020 Task 12: Ensemble of Classifiers for Offensive Language Detection at Social Media', 'fi': 'AdelaideCyC SemEval-2020 Tehtävä 12: Luokittelijoiden ryhmä loukkaavan kielen havaitsemiseen sosiaalisessa mediassa', 'bs': 'AdelaideCyC na zadatku 12. na pola Eval-2020: uključenje klasifikatora za otkrivanje neposlušnog jezika u socijalnim medijima', 'jv': 'AdlahdeCiC nang seminval-2020 task 12: ENsemble of CLSS for offensive Language detection in Digital Media', 'ha': 'CC at SemEV- 2020 Task 12: Ensemble of Classifiers for offitive language Discection in social Media', 'sk': 'AdelaideCyC na SemEval-2020 Naloga 12: Ansambel razpisov za odkrivanje napadalnih jezikov v socialnih medijih', 'he': 'AdelaideCyC ב SemEval-2020 Task 12: Ensemble of Classifiers for Offensive Language Detection in Social Media', 'bo': 'AdelaideCyC at SemEval-2020 Task 12: Ensemble of Classifiers for Offensive Language Detection in Social Media'}
{'en': 'This paper describes the systems our team (AdelaideCyC) has developed for SemEval Task 12 (OffensEval 2020) to detect offensive language in social media. The challenge focuses on three subtasks   offensive language identification (subtask A), offense type identification (subtask B), and offense target identification (subtask C). Our team has participated in all the three subtasks. We have developed machine learning and deep learning-based ensembles of models. We have achieved F1-scores of 0.906, 0.552, and 0.623 in subtask A, B, and C respectively. While our performance scores are promising for subtask A, the results demonstrate that subtask B and C still remain challenging to classify.', 'ar': 'تصف هذه الورقة الأنظمة التي طورها فريقنا (AdelaideCyC) لـ SemEval Task 12 (OffensEval 2020) لاكتشاف اللغة المسيئة في وسائل التواصل الاجتماعي. يركز التحدي على ثلاث مهام فرعية - تحديد اللغة الهجومية (المهمة الفرعية أ) ، وتحديد نوع الجريمة (المهمة الفرعية ب) ، وتحديد هدف الجريمة (المهمة الفرعية ج). شارك فريقنا في جميع المهام الفرعية الثلاث. لقد قمنا بتطوير التعلم الآلي ومجموعات النماذج القائمة على التعلم العميق. لقد حققنا درجات F1 وهي 0.906 و 0.552 و 0.623 في المهام الفرعية A و B و C على التوالي. في حين أن نتائج أدائنا واعدة للمهمة الفرعية "أ" ، توضح النتائج أن المهمة الفرعية "ب" و "ج" لا تزال صعبة التصنيف.', 'fr': "Cet article décrit les systèmes que notre équipe (AdelaideCyc) a développés pour SemEval Task 12 (OffenseVal 2020) afin de détecter le langage offensant dans les médias sociaux. Le défi se concentre sur trois sous-tâches\xa0: l'identification du langage offensant (sous-tâche A), l'identification du type d'infraction (sous-tâche B) et l'identification de la cible de l'infraction (sous-tâche C). Notre équipe a participé aux trois sous-tâches. Nous avons développé des ensembles de modèles basés sur l'apprentissage automatique et le deep learning. Nous avons obtenu des scores F1 de 0,906, 0,552 et 0,623 dans les sous-tâches A, B et C respectivement. Bien que nos scores de performance soient prometteurs pour la sous-tâche A, les résultats montrent que les sous-tâches B et C restent difficiles à classer.", 'es': 'Este documento describe los sistemas que nuestro equipo (AdelaideCYC) ha desarrollado para la Tarea 12 de SemEval (OffenseVal 2020) para detectar el lenguaje ofensivo en las redes sociales. El desafío se centra en tres subtareas: identificación del lenguaje ofensivo (subtarea A), identificación del tipo de delito (subtarea B) e identificación del objetivo del delito (subtarea C). Nuestro equipo ha participado en las tres subtareas. Hemos desarrollado conjuntos de modelos basados en aprendizaje automático y aprendizaje profundo. Hemos conseguido puntuaciones F1 de 0.906, 0.552 y 0.623 en la subtarea A, B y C, respectivamente. Si bien nuestras puntuaciones de rendimiento son prometedoras para la subtarea A, los resultados demuestran que las subtareas B y C siguen siendo difíciles de clasificar.', 'pt': 'Este artigo descreve os sistemas que nossa equipe (AdelaideCyC) desenvolveu para o SemEval Task 12 (OffensEval 2020) para detectar linguagem ofensiva nas mídias sociais. O desafio se concentra em três subtarefas – identificação de linguagem ofensiva (subtarefa A), identificação do tipo de ofensa (subtarefa B) e identificação do alvo da ofensa (subtarefa C). Nossa equipe participou de todas as três subtarefas. Desenvolvemos conjuntos de modelos baseados em aprendizado de máquina e aprendizado profundo. Alcançamos pontuações F1 de 0,906, 0,552 e 0,623 nas subtarefas A, B e C, respectivamente. Embora nossas pontuações de desempenho sejam promissoras para a subtarefa A, os resultados demonstram que as subtarefas B e C ainda permanecem difíceis de classificar.', 'ja': 'この論文では、私たちのチーム（ AdelaideCyC ）が、ソーシャルメディアで不快な言葉を検出するためにSemEval Task 12 （ OffensEval 2020 ）のために開発したシステムについて説明します。課題は、3つのサブタスクに焦点を当てています。攻撃的言語の識別（サブタスクA ）、オフェンスタイプの識別（サブタスクB ）、およびオフェンスターゲットの識別（サブタスクC ）です。私たちのチームは、3つのサブタスクすべてに参加しました。機械学習とディープラーニングベースのモデルのアンサンブルを開発しました。我々は、サブタスクA、B、およびCでそれぞれ0.906、0.552、および0.623のF 1スコアを達成した。私たちのパフォーマンススコアはサブタスクAにとって有望ですが、結果は、サブタスクBとCが分類するのに依然として困難であることを示しています。', 'zh': '本文引我团队(AdelaideCyC)为SemEval Task 12(OffensEval 2020)开之统,以检社交媒体中冒犯性语。 挑战赛侧重于三子 - 犯言(子职A),攻(子B)与攻(子C)。 吾团队与三子。 我既发矣机器学与深合。 子职 A、B 、 C ,各得 0.906、0.552 、 0.623 F1 之数。 虽吾子职 A 性得分有望,然结果表明子职 B 与 C 犹难类也。', 'ru': 'В этом документе описываются системы, разработанные нашей командой (AdelaideCyC) для задачи SemEval 12 (OffensEval 2020) для обнаружения оскорбительных выражений в социальных сетях. Задача фокусируется на трех подзадачах – идентификация оскорбительного языка (подзадача A), идентификация типа правонарушения (подзадача B) и идентификация цели правонарушения (подзадача C). Наша команда участвовала во всех трех подзадачах. Мы разработали машинное обучение и основанные на глубоком обучении ансамбли моделей. Мы достигли показателей F1 0,906, 0,552 и 0,623 в подзадачах A, B и C соответственно. В то время как наши оценки производительности являются многообещающими для подзадачи A, результаты показывают, что подзадача B и C все еще остается сложной для классификации.', 'hi': 'यह पेपर उन प्रणालियों का वर्णन करता है जो हमारी टीम (एडिलेडCyC) ने सोशल मीडिया में आक्रामक भाषा का पता लगाने के लिए SemEval टास्क 12 (OffensEval 2020) के लिए विकसित किया है। चुनौती तीन subtasks पर केंद्रित है - आक्रामक भाषा पहचान (subtask ए), अपराध प्रकार की पहचान (subtask बी), और अपराध लक्ष्य पहचान (subtask सी). हमारी टीम ने सभी तीन उप-कार्यों में भाग लिया है। हमने मशीन लर्निंग और मॉडल के गहरे सीखने-आधारित ensembles विकसित किए हैं। हमने क्रमशः उप-कार्य A, B और C में 0.906, 0.552, और 0.623 के F1-स्कोर प्राप्त किए हैं। जबकि हमारे प्रदर्शन स्कोर सबटास्क ए के लिए आशाजनक हैं, परिणाम दर्शाते हैं कि सबटास्क बी और सी अभी भी वर्गीकृत करने के लिए चुनौतीपूर्ण बने हुए हैं।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar na córais atá forbartha ag ár bhfoireann (AdelaideCyC) do Thasc SemEval 12 (OffensEval 2020) chun teanga maslach a bhrath ar na meáin shóisialta. Díríonn an dúshlán ar thrí fhothasc – sainaithint teanga maslach (fothasc A), sainaithint cineáil coire (fothasc B), agus sainaithint sprice cionta (fothasc C). Ghlac ár bhfoireann páirt sna trí fhothasc ar fad. Tá ensembles samhlacha atá bunaithe ar mheaisín-fhoghlaim agus ar dhomhainfhoghlaim forbartha againn. Tá scóir F1 de 0.906, 0.552, agus 0.623 bainte amach againn i bhfothasc A, B, agus C faoi seach. Cé go bhfuil ár scóir feidhmíochta geallta d’fhothasc A, léiríonn na torthaí go bhfuil sé dúshlánach fós fothasc B agus C a rangú.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი აღწერს ჩვენი ჯგუფი (AdelaideCyC) სამუშაო სამუშაო დავალებისთვის 12 (OffensEval 2020) სოციალური მედიაში განახლებელი ენის განახლებისთვის. ოპვეგთე ჟვ კჲნუვნრთპა ნა რპთ ოჲეკლაჟთ - სტანჟთგნა ენვჟ თევნტთკაუთწ (A ოჲეკლაჟთ), სტანჟთგნა თევნტთკაუთწ ნა რთო თევნტთკაუთწ (B ოჲეკლაჟთ) თ სტანჟთგნა თევ ჩვენი ჯგუფი ყველა სამი საკითხებში მოთავსდება. ჩვენ მოდელების მაქინის სწავლება და ძალიან სწავლების ბაზეულები განვითარეთ. ჩვენ მივიღეთ F1-სოფლიოები 0,906, 0,552 და 0,623 სოფლიოდ A, B და C-ში. მაგრამ ჩვენი პროცესტის შედეგები A-ს საკითხვაზე გვეუბნებიან, მაგრამ შედეგები გამოჩვენებენ, რომ B და C-ს საკითხვაზე უკვე უფრო ძალიან შესაძლებელია კლა', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja azokat a rendszereket, amelyeket csapatunk (AdelaideCYC) fejlesztett ki a SemEval Task 12 (OffensEval 2020) számára, hogy felismerje a sértő nyelvet a közösségi médiában. A kihívás három altfeladatra összpontosít: sértő nyelv azonosítása (A altfeladat), bűncselekmény típus azonosítása (B altfeladat) és bűncselekmény célpont azonosítása (C altfeladat). Csapatunk mindhárom részfeladatban részt vett. Gépi tanulás és mélytanulás alapú modelleket fejlesztettünk ki. F1 pontszámot értünk el 0,906, 0,552, illetve 0,623 részfeladatokban az A, B, illetve C részfeladatokban. Míg a teljesítményértékeink ígéretesek az A résztevékenységre vonatkozóan, az eredmények azt mutatják, hogy a B és C résztevékenység továbbra is kihívást jelent a besorolás.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τα συστήματα που η ομάδα μας (AdelaideCyC) έχει αναπτύξει για την εργασία 12 (OffensEval 2020) για την ανίχνευση προσβλητικής γλώσσας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Η πρόκληση επικεντρώνεται σε τρεις δευτερεύουσες εργασίες στον προσδιορισμό προσβλητικής γλώσσας (δευτερεύουσα εργασία Α), στον προσδιορισμό τύπου προσβολής (δευτερεύουσα εργασία Β) και στον προσδιορισμό στόχου προσβολής (δευτερεύουσα εργασία Γ). Η ομάδα μας έχει συμμετάσχει και στις τρεις δευτερεύουσες εργασίες. Έχουμε αναπτύξει σύνολα μοντέλων μηχανικής μάθησης και βαθιάς μάθησης. Έχουμε επιτύχει βαθμολογίες F1 0.906, 0.552 και 0.623 σε υποσταθέσεις Α, Β και Γ αντίστοιχα. Ενώ οι επιδόσεις μας είναι ελπιδοφόρες για την δευτερεύουσα εργασία Α, τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η δευτερεύουσα εργασία Β και Γ εξακολουθούν να είναι δύσκολο να ταξινομηθούν.', 'mk': 'Овој весник ги опишува системите што нашиот тим (AdelaideCyC) ги развил за SemEval Task 12 (OffensEval 2020) за детектирање на навредлив јазик во социјалните медиуми. Предизвикот се фокусира на три потпрашања - идентификација на офанзивниот јазик (потпрашање А), идентификација на типот на офанзивниот дел (потпрашање Б) и идентификација на целта на офанзивниот дел (потпрашање Нашиот тим учествуваше во сите три потпрашања. Развивме машинско учење и длабоко учење основани ансембли на модели. We have achieved F1-scores of 0.906, 0.552, and 0.623 in subtask A, B, and C respectively.  И покрај тоа што нашите резултати се ветувачки за подпрашањето А, резултатите покажуваат дека подпрашањето Б и Ц сé уште се предизвикувачки за класификација.', 'it': "Questo articolo descrive i sistemi che il nostro team (AdelaideCYC) ha sviluppato per SemEval Task 12 (OffensEval 2020) per rilevare il linguaggio offensivo nei social media. La sfida si concentra su tre sottoattività: identificazione del linguaggio offensivo (sottomissione A), identificazione del tipo di reato (sottomissione B) e identificazione del bersaglio dell'attacco (sottomissione C). Il nostro team ha partecipato a tutte e tre le sottoattività. Abbiamo sviluppato gruppi di modelli basati sul machine learning e sul deep learning. Abbiamo ottenuto punteggi F1 rispettivamente di 0,906, 0,552 e 0,623 nelle sottoattività A, B e C. Mentre i nostri punteggi di performance sono promettenti per la sottoattività A, i risultati dimostrano che le sottoattività B e C rimangono ancora difficili da classificare.", 'lt': 'Šiame dokumente aprašomos sistemos, kurias mūsų komanda (AdelaideCyC) parengė 12-ajam SemEval uždaviniui (OffensEval 2020), siekiant nustatyti pažeidžiamąją kalbą social in ėje žiniasklaidoje. Iššūkis daugiausia dėmesio skiria trims paklausimams: užpuolimo kalbos identifikavimui (A paklausimui), užpuolimo tipo identifikavimui (B paklausimui) ir užpuolimo tikslo identifikavimui (C paklausimui). Mūsų komanda dalyvavo visuose trijuose paklausimuose. Sukūrėme mašininio mokymosi ir gilaus mokymosi modelių rinkinius. We have achieved F1-scores of 0.906, 0.552, and 0.623 in subtask A, B, and C respectively.  Nors mūsų rezultatai žada A paklausą, rezultatai rodo, kad B ir C paklausą vis dar sunku klasifikuoti.', 'kk': 'Бұл қағаз біздің командамыздың (AdelaideCyC) 12- ші SemEval тапсырмасына (OffensEval 2020) жасалған жүйелерді түсіндіреді. Бұл мәселе үш ішкі сұрақтарына назар аударылады - қарсы тілді идентификациясы (A ішкі сұрақ), қарсы түрін идентификациясы (B ішкі сұрақ) және қарсы идентификациясы Біздің командамыз бұл үш субзаттарда қатысу керек. Біз машинаны оқыту және түсінікті оқыту үлгілерін жасадық. Біз F1- нөмірлерін 0, 906, 0, 552 және 0, 623 A, B және C асты сұраныста жеткіздік. Біздің әрекеттердің нәтижелеріміз A- тің асты сұрақ үшін әсер етіп тұрғанда, нәтижелері B- мен C- тің асты сұрақ әлі классификациялау үшін әсер етеді.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem yang telah dikembangkan oleh pasukan kita (AdelaideCyC) untuk SemEval Task 12 (OffensEval 2020) untuk mengesan bahasa serangan dalam media sosial. Tanda fokus pada tiga sub-tanya - pengenalan bahasa serangan (sub-tanya A), pengenalan jenis serangan (sub-tanya B), dan pengenalan sasaran serangan (sub-tanya C). Pasukan kita telah berpartisipasi dalam semua tiga subtasks. Kami telah mengembangkan pembelajaran mesin dan kumpulan model yang berdasarkan pembelajaran dalam. Kami telah mencapai skor F1 0.906, 0.552, dan 0.623 dalam subtask A, B, dan C respectively. Sementara skor prestasi kita berjanji untuk subtask A, hasil menunjukkan subtask B dan C masih mencabar untuk diklasifikasikan.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ ടീമിലെ സിസ്റ്റം വിവരിച്ചിരിക്കുന്നു. സെമ്മെവാല്\u200d ടാസ്ക് 12 (ഓഫെന്\u200dസെവാല്\u200d 2020) സോഷ്യല്\u200d മീഡിയില്\u200d ആക്രമണ ഈ വ്യാല്\u200dവെല്ല് മൂന്നു സബ്ജോട്ടുകളില്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു - അപമാനിക്കുന്ന ഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നത് (സബ്ട്ടൌസ് A), ക നമ്മുടെ ടീം മൂന്നു സബ്ജിസില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d യന്ത്രം പഠിക്കുന്നതും ആഴത്തെ പഠിക്കുന്നതും മോഡലുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ആഴത്തിലുള We have achieved F1-scores of 0.906, 0.552, and 0.623 in subtask A, B, and C respectively.  നമ്മുടെ പ്രകടന സ്കോര്\u200dട്ടുകള്\u200d സബ്ബ്ബിസിന് വേണ്ടി വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d, അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു ക', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistemi li t-tim tagħna (AdelaideCyC) żviluppa għal SemEval Task 12 (OffensEval 2020) biex jinstab lingwa offensiva fil-midja soċjali. L-isfida tiffoka fuq tliet sottomistoqsijiet - l-identifikazzjoni tal-lingwa offensiva (sottomistoqsija A), l-identifikazzjoni tat-tip offensiv (sottomistoqsija B), u l-identifikazzjoni tal-mira offensiva (sottomistoqsija C). It-tim tagħna pparteċipa fit-tliet sottomistoqsijiet kollha. Żviluppajna settijiet ta’ mudelli ta’ tagħlim bil-magni u ta’ mudelli bbażati fuq tagħlim profond. Kisbu punteġġi F1 ta’ 0.906, 0.552, u 0.623 fis-sottomistoqsija A, B, u C rispettivament. While our performance scores are promising for subtask A, the results demonstrate that subtask B and C still remain challenging to classify.', 'mn': 'Энэ цаас бидний баг (AdelaideCyC) SemEval Task 12 (OffensEval 2020) дээр нийгмийн мэдээллийн агуу хэлний олох системийг тайлбарладаг. Энэ сорилт нь гурван дотор асуулт дээр анхаарлаа төвлөрөх болно - буруу хэл тодорхойлолт (А дотор асуулт), буруу хэлбэрийн тодорхойлолт (B дотор асуулт), буруу зорилго тодорхойлолт (C дотор Бидний баг гурван сургуульд оролцсон. Бид машин суралцах болон суралцах үндсэн загваруудыг хөгжүүлсэн. Бид F1-тоо 0.906, 0.552, 0.623-г А, B, C дотор хүлээж авсан. Бидний үйл ажиллагааны үзүүлэлтийн тоог А-г хадгалахын тулд амлалдаг ч үр дүн нь B болон C-г хадгалахын тулд хэцүү хэцүү байдаг.', 'no': 'Denne papiret beskriver systema gruppa vår (AdelaideCyC) har utvikla for semiEval Task 12 (OffensEval 2020) for å finna offensivspråk i sosiale media. Utfordringen fokuserer på tre underspørsmål – offensiv språk-identifikasjon (subtspørsmål A), offensivtype-identifikasjon (subtspørsmål B) og offensiv-identifikasjon (subtspørsmål C). Gruppen vårt har delta i alle tre underspørsmålene. Vi har utvikla maskinelæring og dypt læringsbasert ensembler av modeller. Vi har oppnådd F1- poeng med 0,906, 0,552 og 0,623 i subtspørjinga A, B og C. Mens utføringspunkta våre foreslår for subtspørjinga A, viser resultatet at subtspørjinga B og C fortsatt er vanskeleg å klassifisera.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemele pe care echipa noastră (AdelaideCYC) le-a dezvoltat pentru SemEval Task 12 (OffensEval 2020) pentru a detecta limbajul ofensator în rețelele sociale. Provocarea se concentrează pe trei subactivități - identificarea limbajului ofensator (subactivitatea A), identificarea tipului infracțiunii (subactivitatea B) și identificarea țintei infracțiunii (subactivitatea C). Echipa noastră a participat la toate cele trei subactivități. Am dezvoltat ansambluri de modele bazate pe învățare automată și învățare profundă. Am obținut scoruri F1 de 0.906, 0.552 și 0.623 în subsarcina A, B și respectiv C. În timp ce scorurile noastre de performanță sunt promițătoare pentru subactivitatea A, rezultatele demonstrează că subactivitatea B și C rămân încă dificile de clasificat.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje systemy opracowane przez nasz zespół (AdelaideCyC) dla SemEval Task 12 (OffensEval 2020) w celu wykrywania obraźliwego języka w mediach społecznościowych. Wyzwanie skupia się na trzech podzadaniach identyfikacji języka obraźliwego (podzadanie A), identyfikacji typu przestępstwa (podzadanie B) i identyfikacji celu przestępstwa (podzadanie C). Nasz zespół uczestniczył we wszystkich trzech podzadaniach. Opracowaliśmy zestawy modeli oparte na uczeniu maszynowym i głębokim uczeniu. Osiągnęliśmy wyniki F1 odpowiednio 0.906, 0.552 i 0.623 w podzadaniu A, B i C. Podczas gdy nasze wyniki wydajności są obiecujące dla podzadania A, wyniki pokazują, że podzadania B i C nadal są trudne do klasyfikacji.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sisteme koje je naš tim (AdelaideCyC) razvio za poluvremeni zadatak 12 (OffensEval 2020) za otkrivanje ofanzivnog jezika u društvenim medijima. Izazov se fokusira na tri podataka - identifikacija ofanzivnog jezika (podpitanje A), identifikacija tipa prekršaja (podpitanje B) i identifikacija mete prekršaja (podpitanje C). Naš tim je sudjelovao u svim tri podkaza. Razvili smo mašinsko učenje i duboko učenje na osnovu modela. Došli smo do F1 rezultata od 0,906, 0,552 i 0,623 u podpitanju A, B i C. Dok su naši rezultati izvedbe obećavajući za podpitanje A, rezultati pokazuju da podpitanje B i C još uvijek ostaju izazovne za klasifikaciju.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ කණ්ඩායම (ඇඩෙලේඩ් සායික්) පද්ධතිය ප්\u200dරවේශනය 12 (Offenseval 2020යි) සාමාජික මාධ්\u200dයමයේදී අපරාධක භාෂාව හො අභ්\u200dයානය තුනක් අභ්\u200dයානය කරනවා - අභ්\u200dයානය භාෂාව පරීක්ෂණය (අභ්\u200dයානය A), අභ්\u200dයානය වර්ගය පරීක්ෂණය (අභ්\u200dයානය B), සහ අ අපේ කණ්ඩායම සියලුම තුන්දෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙලා තියෙනවා. අපි මැෂින් ඉගෙන ගන්න හා ගොඩක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් මොඩේල්ස් එක්ක ඉන්න පුළුවන්. අපි 0.906, 0.552, 0.623 වල F1-ප්\u200dරමාණයක් ලැබුණා, A, B, සහ C වලින්. අපේ ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් A වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා නමුත්, ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ B සහ C විශ්නයක් තාම', 'so': 'Warqadan waxaa ku qoran nidaamka kooxdayada (AdelaideCyC) ee uu u horumariyey shaqo 12 (OffensEval 2020) si uu ku ogaado luuqada caafimaadka ee shabakadda bulshada. Tan dhibaatadu wuxuu ku qoran yahay saddex shaqo oo ah aqoonsiga afka xadgudubka ah (shahaadada A), aqoonsiga nooca dembiga (shabakada shaqada B), aqoonsiga waxqabadka dembiga (shabakada shaqada C). Kooxdayagu waxay ka qeybqaadatay saddexda shabakad oo dhan. Waxaannu horumarinnay muusikada wax barashada iyo muusikada hoose ee waxbarashada. Waxaannu gaadhnay kooxo F1 oo ah 0.906, 0.552, iyo 0.623 kooxa subaxda A, B iyo C. Inta lagu sameeyo kooxda sameynta ee Axa ayaa ballan u leh, dhamaadyadu waxay muujiyaan in sub-safka B iyo C weli ay ka sii qallafsan yihiin fasax.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver de system som vårt team (AdelaideCYC) har utvecklat för SemEval Task 12 (OffensEval 2020) för att upptäcka stötande språk i sociala medier. Utmaningen fokuserar på tre underuppgifter - kränkande språkidentifiering (underuppgift A), kränkande typidentifiering (underuppgift B) och kränkande målidentifiering (underuppgift C). Vårt team har deltagit i alla tre deluppgifter. Vi har utvecklat modeller baserade på maskininlärning och djupinlärning. Vi har uppnått F1-poäng på 0,906, 0,552 och 0,623 i subaktivitet A, B respektive C. Även om våra prestationsresultat är lovande för subaktivitet A visar resultaten att subaktivitet B och C fortfarande är utmanande att klassificera.', 'ta': 'இந்த தாள் எங்கள் குழு (AdelaideCyC) அமைப்புகளை விவரிக்கிறது செம்Eval பணிக்கான 12 (OffensEval 2020) சமூக ஊடகங்களில் செயல்படுத்தும் மொழி கண்டறியும். சவால் மூன்று துணை பணிகளின் மீது கவனம் செலுத்துகிறது - குற்றமான மொழி அடையாளம் (உச்செயல் A), குற்றம் வகை அடையாளம் (உச்செயல் B), மற்றும்  எங்கள் குழு மூன்று உப பணிகளில் பங்கிட்டது. நாங்கள் இயந்திரத்தை கற்றல் மற்றும் ஆழமான கற்றல் மாதிரிகளின் மாதிரிகளை உருவாக்கினோம். 0.906, 0. 552, மற்றும் 0. 623 துணை செயல்பாடு A, B, C, மற்றும் நாம் பெற்றுள்ளோம். எங்கள் செயல்பாட்டு மதிப்பெண்கள் துணை பணி A க்கு வாக்களிக்கப்பட்டுள்ளது போது, முடிவு', 'ur': 'This paper describes the systems that our team (AdelaideCyC) has developed for SemEval Task 12 (OffensEval 2020) to detect offensive language in social media. چال تین سٹسٹسٹ پر تمرکز کرتی ہے - ناپسند زبان کی شناسی (سٹسٹسٹسٹ A), ناپسند کی طرح شناسایی (سٹسٹسٹ B) اور ناپسند کی نشان شناسایی (سٹسٹسٹ C). ہماری تیم نے تین دفتروں میں شریک کیا ہے۔ ہم نے ماشین کی تعلیم اور عمیق تعلیم کی بنیاد پر موڈل کی نشانیاں پیدا کی ہیں۔ ہم نے 0.906, 0.552، اور 0.623 کو A, B اور C کے مطابق پوچھنے میں پہنچ چکے ہیں۔ اگرچہ ہمارے کامپیوتر اسکور A کے لئے وعدہ کررہے ہیں، نتیجے دکھاتے ہیں کہ B اور C کے ذریعہ بہرحال کلاس کا مشکل رہتے ہیں.', 'uz': "Bu hujjat jamiyat media'da shaxsiy tilni aniqlash uchun SemEval Vazifani 12 (OffensEval 2020) yaratgan tizimimizni anglatadi. O'qituvchi uchta vazifalar - offensive language identification (subvazifa A), offense type identification (subtask B), and offense target identification (subtask C). Bizning guruhimiz hamma uchta vazifalarga qismlarga ega bo'lgan. Biz mashinani o'rganish va o'rganish asosiy modellarni yaratdik. Biz boshqa vazifani A, B va C kabi paytda 0.623 foiz 0.906, 0.552 va 0.623 darajaga yetdik. Va bizning bajarish qiymatimiz Aning tub vazifa uchun ishlatiladigan paytda, natijalari B va C kabi vazifani tafsilotga davom etishni ko'rsatadi.", 'vi': 'Bài viết này mô tả hệ thống mà nhóm của chúng ta (AdelideCyC) đã phát triển cho SemEvl Task 12 (OffensEvl 2020) để phát hiện ngôn ngữ tấn công trên các phương tiện xã hội. Thách tập trung vào ba phần nhỏ nhận dạng ngôn ngữ tấn công (phụ đề A), kiểu nhận dạng tấn công (phụ đề B), và xác định mục tiêu tấn công (phụ đề C). Đội của chúng tôi đã tham gia tất cả các công trình phụ. Chúng tôi đã phát triển tập luyện máy móc và tập hợp các mô hình. Chúng ta đã đạt được điểm số F1 của 0.906, 0.502, và 0.623, phụ đề A, B và C. Trong khi điểm hiệu suất của chúng ta có triển vọng cho phần A, kết quả cho thấy rằng phần B và C vẫn chưa được phân loại.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sustave koje je naš tim (AdelaideCyC) razvio za pola evaluacijski zadatak 12 (OffensEval 2020) kako bi otkrio ofanzivni jezik u društvenim medijima. Izazov se fokusira na tri podataka - identifikacija ofanzivnog jezika (podpitanje A), identifikacija tipa prekršaja (podpitanje B) i ciljna identifikacija prekršaja (podpitanje C). Naš tim je sudjelovao u svim tri podkaza. Razvili smo učenje strojeva i duboko učenje osnovane ensemble modela. Došli smo do F1 rezultata od 0,906, 0,552 i 0,623 u podpitanju A, B i C. Dok su naši rezultati izvedbe obećavajući za podpitanje A, rezultati pokazuju da podpitanje B i C još uvijek ostaju izazovne za klasifikaciju.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de systemen die ons team (AdelaideCyC) heeft ontwikkeld voor SemEval Task 12 (OffensEval 2020) om aanstootgevende taal in sociale media te detecteren. De uitdaging richt zich op drie subtaken: een aanstootgevende taalidentificatie (subtaak A), een identificatie van het type overtreding (subtaak B) en een identificatie van het doelwit van een overtreding (subtaak C). Ons team heeft deelgenomen aan alle drie de subtaken. We hebben machine learning en deep learning gebaseerde ensembles van modellen ontwikkeld. We hebben F1-scores behaald van 0.906, 0.552 en 0.623 in respectievelijk subtaak A, B en C. Hoewel onze prestatiescores veelbelovend zijn voor subtaak A, tonen de resultaten aan dat subtaak B en C nog steeds lastig te classificeren zijn.', 'da': 'Denne artikel beskriver de systemer, som vores team (AdelaideCYC) har udviklet til SemEval Task 12 (OffensEval 2020) til at opdage stødende sprog i sociale medier. Udfordringen fokuserer på tre underopgaver - offensiv sprogidentifikation (underopgave A), lovovertrædelsestypeidentifikation (underopgave B) og lovovertrædelsesmål identifikation (underopgave C). Vores team har deltaget i alle de tre underopgaver. Vi har udviklet maskinlæring og dyb læring baseret ensembler af modeller. Vi har opnået F1-scorer på 0,906, 0,552 og 0,623 i subaktivitet A, B og C henholdsvis. Selvom vores resultater er lovende for underopgave A, viser resultaterne, at underopgave B og C stadig er udfordrende at klassificere.', 'ko': '본고는 소셜미디어에서 공격적인 언어를 감지하기 위해 우리 팀(AdelaidecyC)이 SemEval Task 12(Offenseval 2020)를 위해 개발한 시스템을 기술한다.도전은 세 가지 하위 임무에 집중된다. 그것이 바로 공격적 언어 식별(하위 임무 A), 공격 유형 식별(하위 임무 B), 공격 목표 식별(하위 임무 C)이다.우리 팀은 세 가지 임무에 모두 참여했다.우리는 기계 학습과 깊이 있는 학습을 바탕으로 한 모형 집합을 개발했다.우리가 하위 임무 A, B, C에서 F1의 성적은 각각 0.906, 0.552와 0.623이다.비록 우리의 하위 임무 A의 성능 점수는 매우 희망적이지만, 결과적으로 하위 임무 B와 C는 여전히 분류하기 어렵다는 것을 나타냈다.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt die Systeme, die unser Team (AdelaideCyC) für SemEval Task 12 (OffensEval 2020) entwickelt hat, um offensive Sprache in sozialen Medien zu erkennen. Die Herausforderung konzentriert sich auf drei Teilaufgaben: Offensive Sprachidentifikation (Teilaufgabe A), Offensive Typidentifikation (Teilaufgabe B) und Offensive Zielidentifikation (Teilaufgabe C). Unser Team hat an allen drei Teilaufgaben teilgenommen. Wir haben maschinelles Lernen und Deep Learning-basierte Modellensembles entwickelt. Wir haben F1-Werte von 0.906, 0.552 und 0.623 in Subtask A, B und C erreicht. Während unsere Leistungswerte für Teilaufgabe A vielversprechend sind, zeigen die Ergebnisse, dass Teilaufgabe B und C nach wie vor schwierig zu klassifizieren sind.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem yang telah dikembangkan tim kita (AdelaideCyC) untuk SemEval Task 12 (OffensEval 2020) untuk mendeteksi bahasa offensive dalam media sosial. Tantangannya fokus pada tiga subtasks - identifikasi bahasa offensive (subtask A), identifikasi tipe offense (subtask B), dan identifikasi sasaran offense (subtask C). Tim kita telah berpartisipasi dalam tiga subtasks. Kami telah mengembangkan mesin belajar dan ensembles model berbasis belajar dalam. We have achieved F1-scores of 0.906, 0.552, and 0.623 in subtask A, B, and C respectively.  Sementara skor prestasi kita berjanji untuk subtask A, hasilnya menunjukkan bahwa subtask B dan C masih menantang untuk diklasifikasi.', 'bg': 'Тази статия описва системите, разработени от нашия екип за откриване на обиден език в социалните медии. Предизвикателството се фокусира върху три подзадачи - идентификация на офанзивен език (подзадача А), идентификация на типа престъпление (подзадача Б) и идентификация на целта на престъплението (подзадача В). Екипът ни участва и в трите подзадачи. Разработили сме ансамбли модели, базирани на машинно обучение и дълбоко обучение. Ние сме постигнали резултати от 0,906, 0,552 и 0,623 в подзадачите А, Б и С съответно. Въпреки че нашите резултати за изпълнение са обещаващи за подзадача А, резултатите показват, че подзадача Б и В все още остават трудни за класифициране.', 'tr': 'Bu kagyz biziň toparymyzyň (AdelaideCyC) SemEval Taýgyny 12 (OffensEval 2020) sosialy medýýatlarynda hasaplanýan dili tapmak üçin düzüldigini tassyýar. Salgyn üç alt soragy üçin fokus edýär - gorkunç dil kimligi (A-sorag), hili hili kimligi (B-sorag), we hili maksady kimligi (C-sorag). Biziň toparymyz üç soraglaryň hemmesine jogap goşuldy. Biz maşynlary öwrenmek we derin öwrenmek sistemasyny nusgalar döredik. Biz F1 अंश 0,906, 0,552 we 0,623 अंश A, B we C diýmekde ýetdik. Görniş notlarymyz A subtask üçin söz berýän bolsa-', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wa timu yetu (AdelaideCyC) umeunda kazi ya SemEval 12 (OffensEval 2020) ili kutambua lugha ya matusi katika mitandao ya kijamii. Changamoto hilo linalenga majukumu matatu - utambulisho wa lugha ya uchochezi (kazi A), utambulisho wa aina ya makosa (tabaka B), na utambulisho wa makosa (kazi ya chini ya kazi C). Our team has participated in all the three subtasks.  Tumetengeneza mashine ya kujifunza na mifano yenye msingi wa elimu. Tumefanikiwa vipimo vya F1 vya 0.906, 0.552, na 0.623 katika kazi za chini ya A, B na C. Wakati vipindi vyetu vya utendaji bado vinahidi kufanya kazi A, matokeo yanaonyesha kuwa kazi za subira B na C bado zinaendelea kuwa na changamoto ya kutangaza.', 'fa': 'این کاغذ سیستم\u200cها را توصیف می\u200cکند که تیم ما (AdelaideCyC) برای کار ۱۲۲ (OffensEval 2020) برای شناسایی زبان فساد در رسانه\u200cهای اجتماعی توسعه کرده است. چالش روی سه زیر سؤال تمرکز می\u200cکند - شناسایی زبان نافرمانی (زیر سؤال A), شناسایی نوع نافرمانی (زیر سؤال B) و شناسایی هدف نافرمانی (زیر سؤال C). تیم ما در تمام سه سؤال شرکت کرده است. ما یادگیری ماشین را توسعه کرده\u200cایم و دسته\u200cهای عمیق یادگیری از مدل\u200cها را توسعه کرده\u200cایم. ما نقطه\u200cهای F1 از 0.906، 0.552 و 0.623 در پاسپرس A, B و C به دست آوردیم. در حالی که نمایش\u200cهای اجرای ما برای زیر سوال A قول می\u200cدهند، نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که زیر سوال B و C هنوز سخت\u200cتر از کلاس\u200cها باشند.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemet që ekipi ynë (AdelaideCyC) ka zhvilluar për SemEval Task 12 (OffensEval 2020) për të zbuluar gjuhën ofensive në media sociale. The challenge focuses on three subtasks - offensive language identification (subtask A), offense type identification (subtask B), and offense target identification (subtask C).  Our team has participated in all the three subtasks.  Kemi zhvilluar mësimin e makinave dhe ansamblet e modeleve bazuar në mësim të thellë. Kemi arritur rezultate F1 prej 0.906, 0.552 dhe 0.623 në nënpyetjen A, B dhe C respektivisht. Ndërsa rezultatet tona të performancës janë premtuese për nënpyetjen A, rezultatet demonstrojnë se nënpyetja B dhe C ende mbeten sfida për të klasifikuar.', 'am': 'ይህ ገጽ የጦማሪያን (AdelaideCyC) ስርዓት 12 (OffensEval 2020) በማኅበራዊ አውታር ውስጥ የሚያስቃይ ቋንቋን ለማግኘት የስርዓቱን ስርዓት ይናገራል፡፡ ግንኙነቱ በሦስት ደብዳቤዎች ላይ ነው - አሰቃፊ ቋንቋ ግንኙነት (አዲስ ስራ A), የክስ ዓይነት ዓይነት ማረጋገጫ (ደብዳቤ B) እና የአቃላቢ ማረጋገጫ (ደብዳቤ ስራ C) ላይ ነው፡፡ የጦማሪያችን በሦስቱ ደብዳቤዎች ሁሉ ተጋጠመ፡፡ መሳሪያን መማር እና የጥልቅ ትምህርት ምሳሌዎችን መግለጫን ነው፡፡ አ.906፣ 0.552 እና አ.623 የ. የሥርዓታችን ሁኔታ አ ለማስታወቂያው ተስፋ የሚያደርግ ሲሆን ፍሬዎቹ ቢ እና ሲሆን ለክፍል የሚቆጠሩ መሆኑን የሚያስታውቃሉ፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է համակարգերը, որոնք մեր թիմը (ԱդելայդեCyC) զարգացել է "ՍեմԷվալ" 12-ի (ՕֆենսԵվալ 2020) համար, որպեսզի բացահայտեն սոցիալական լրատվամիջոցներում գրավող լեզուները: Խնդիրը կենտրոնանում է երեք ենթահարցերի վրա՝ հակառակ լեզվի ճանաչելու (A ենթահարց), հակառակ տիպի ճանաչելու (B ենթահարց) և հակառակ նպատակի ճանաչելու (C ենթահարց): Մեր թիմը մասնակցել է բոլոր երեք ենթահարցերին: Մենք զարգացրել ենք մեքենային ուսումնասիրությունը և խորը ուսումնասիրության հիմնված մոդելների համակարգերը: Մենք հասանք 0.906, 0.552 և 0.623 ֆ1-գնահատականների A, B և C ենթահարցերում: While our performance scores are promising for subtask A, the results demonstrate that subtask B and C still remain challenging to classify.', 'af': 'Hierdie papier beskryf die stelsels wat ons span (AdelaideCyC) vir SemEval Taak 12 (OffensEval 2020) ontwikkel het om offensivele taal in sosiale media te beskry. Die uitdrukking fokus op drie subtaske - offensive taal identifikasie (subtask A), offense tipe identifikasie (subtask B), en offense doel identifikasie (subtask C). Ons span het gedeel in al die drie subtaske. Ons het masjien leer ontwikkel en diep leer-gebaseerde ensemble van modele. Ons het F1- telling van 0. 906, 0. 552 en 0. 623 in subtask A, B en C aangekom. Alhoewel ons uitvoeringstelling belowe vir subtask A, die resultate bevestig dat subtask B en C nog steeds moeilik bly om te klassifiseer.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি আমাদের দল (আদেলাইডিসিসি) ব্যবস্থা সেমইভাল কাজের জন্য উন্নয়ন করেছে সামাজিক প্রচার মাধ্যমে আক্রান্ত ভাষা সনাক্ত করতে। চ্যালেঞ্জ তিনটি সাবটাকাজের উপর মনোযোগ প্রদান করে - আক্রমণ ভাষার পরিচয় (সাবকাজ A), অপরাধের ধরনের পরিচয় (সাবটাস বি) এবং লক্ষ্যবস্তুর পরি আমাদের দল তিনটি সাবটাসে অংশগ্রহণ করেছে। আমরা মেশিন শিক্ষা এবং গভীর শিক্ষা ভিত্তিক মডেলের মডেল তৈরি করেছি। আমরা সাবটাবাজ এ, বি এবং সি-এ এফ১ স্কোর অর্জন করেছি। এদিকে যখন আমাদের প্রদর্শনীর স্কোর সাবক্ষেত্র A এর প্রতি প্রতিশ্রুতি প্রদান করছে, তখন ফলাফল প্রদর্শন করা হয়েছে যে সাবকাজ বি এবং সি এখনো ব', 'ca': "Aquest article descriu els sistemes que el nostre equip (AdelaideCyC) ha desenvolupat per a SemEval Task 12 (OffensEval 2020) per detectar llenguatge ofensiu als mitjans socials. El repte es centra en tres subterrànies: identificació ofensiva de llenguatge (subterrània A), identificació del tipus ofensiva (subterrània B) i identificació del objectiu (subterrània C). Our team has participated in all the three subtasks.  Hem desenvolupat ensembles de models basats en l'aprenentatge màquinari. Hem aconseguit puntuacions F1 de 0,906, 0,552 i 0,623 en subtanya A, B i C respectivament. Mentre els nostres puntuacions de rendiment són prometedors per la subtanya A, els resultats demostren que la subtanya B i C encara són difícils de classificar.", 'bs': 'Ovaj papir opisuje sisteme koje je naš tim (AdelaideCyC) razvio za posao 12 za semiEval (OffensEval 2020) za otkrivanje ofanzivnog jezika u društvenim medijima. Izazov se fokusira na tri podataka - identifikacija ofanzivnog jezika (podpitanje A), identifikacija tipa prekršaja (podpitanje B) i identifikacija cilja prekršaja (podpitanje C). Naš tim je sudjelovao u svim tri podkaza. Razvili smo učenje strojeva i duboko učenje na osnovu modela. Došli smo do F1 rezultata od 0,906, 0,552 i 0,623 u podpitanju A, B i C. Dok su naši rezultati izvedbe obećavajući za podpitanje A, rezultati pokazuju da podpitanje B i C još uvijek ostaju izazovne za klasifikaciju.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse süsteeme, mida meie meeskond (AdelaideCyC) on välja töötanud SemEval Task 12 (OffensEval 2020) jaoks, et tuvastada solvav keel sotsiaalmeedias. Väljakutse keskendub kolmele alamülesandele - solvava keele identifitseerimine (alamülesanne A), rikkumise tüübi identifitseerimine (alamülesanne B) ja rikkumise sihtmärgi identifitseerimine (alamülesanne C). Meie meeskond on osalenud kõigis kolmes alamülesandes. Oleme välja töötanud masinõppe ja sügavõppel põhinevad mudelite komplektid. Oleme saavutanud F1-skoorid vastavalt 0,906, 0,552 ja 0,623 alaülesannetes A, B ja C. Kuigi meie tulemuslikkuse tulemused on alaülesande A puhul paljutõotavad, näitavad tulemused, et alaülesande B ja C klassifitseerimine on endiselt keeruline.', 'az': "Bu kağıt bizim takımımızın (AdelaideCyC) sistemlərini sosyal mediyalarda həddi aşmaq üçün 12-ci SemEval Task (OffensEval 2020) üçün hazırlamışdır. Dövlət üç dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-dəstə-də Bizim ekibimiz üç dəstəkdə iştirak etmişdir. Biz makinelərin öyrənməsini və modellərin derin öyrənməsini təhsil etdik. Biz F1 müqayisədə 0,906, 0,552 və 0,623'i A, B və C subtask ında başa düşdük. Bizim performans nöqtələrimiz A subtask üçün vəd edirlər, sonuçlar B və C subtask hələ də dəyişdirmək üçün çətin deyildir.", 'cs': 'Tento článek popisuje systémy, které náš tým (AdelaideCyC) vyvinul pro SemEval Task 12 (OffensEval 2020) pro detekci urážlivého jazyka v sociálních médiích. Výzva se zaměřuje na tři dílčí úkoly identifikaci jazyka (podúkol A), identifikaci typu útoku (podúkol B) a identifikaci cíle útoku (podúkol C). Náš tým se podílel na všech třech dílčích úkolech. Vyvinuli jsme strojové učení a soubory modelů založené na hlubokém učení. Dosáhli jsme F1 skóre 0,906, 0,552 a 0,623 v podúkolech A, B a C. Zatímco naše výkonnostní skóre jsou slibné pro podúkol A, výsledky ukazují, že podúkoly B a C stále zůstávají náročné klasifikovat.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan järjestelmät, joita tiimimme (AdelaideCyC) on kehittänyt SemEval Task 12:een (OffensEval 2020) loukkaavan kielen havaitsemiseksi sosiaalisessa mediassa. Haaste keskittyy kolmeen alatehtävään: loukkaavan kielen tunnistus (alatehtävä A), rikkomustyypin tunnistus (alatehtävä B) ja rikoksen kohteen tunnistus (alatehtävä C). Tiimimme on osallistunut kaikkiin kolmeen alatehtävään. Olemme kehittäneet koneoppimiseen ja syväoppimiseen perustuvia mallikokonaisuuksia. Olemme saavuttaneet F1-pisteet 0,906, 0,552 ja 0,623 alatehtävissä A, B ja C. Vaikka suorituskykypisteemme ovat lupaavia alatehtävän A osalta, tulokset osoittavat, että alatehtävän B ja C luokittelu on edelleen haastavaa.', 'jv': 'Perintah iki diperawan nggawe sistem sing dibutuhke awak dhéwé (AdlehdeCiC) iki nggawe kebutuhan kanggo seminval task 12 Asmaci Awakdhéwé wis nambah ning sabên tanggal telu Awak dhéwé éntuk sistem sing paling-sistem ngono model sing suku maning. Awak dhéwé wis nambah F1-Puntuan ning 0,006, 0,582, lan 0,583 sing titimbang maneh A, B, lan C sakjane tambah. Mengko awakdhéwé mengkar-awakdhéwé nggawe tarjamahan kanggo ngilangno A, dadi sing bisa mbéweke ngomongke tarjamahan B lan C isih mlaku kelas-kelas kanggo kelas', 'sk': 'Ta prispevek opisuje sisteme, ki jih je naša ekipa (AdelaideCyC) razvila za SemEval Task 12 (OffensEval 2020) za odkrivanje žaljivega jezika v družbenih omrežjih. Izziv se osredotoča na tri podnaloge – identifikacija žaljivega jezika (podnaloga A), identifikacija vrste prekrška (podnaloga B) in identifikacija tarče prekrška (podnaloga C). Naša ekipa je sodelovala pri vseh treh podnalogah. Razvili smo komplete modelov, ki temeljijo na strojnem učenju in globokem učenju. V podopravilu A smo dosegli rezultate F1 0,906, 0,552 in 0,623. Medtem ko so naši rezultati uspešnosti obetavni za podnalogo A, rezultati kažejo, da podnalogo B in C še vedno ostajata zahtevni za razvrstitev.', 'ha': "Wannan takardan na faɗaɗa'ar tsarin jama'a (AdeliidacyC) wanda ya buɗe wa aikin Semeval 12 (ofenseval 2020) dõmin ya gane harshen ɗimautacce a cikin mitandan jamii. Kanamata yana muhalli wa aikin uku - shaidar harshe na ƙẽtare (subaikin A), shaidar nau'in zunubi (abun aikin B), da sunan aikin zargi (ƙananan aikin C). Our team has participated in all the three subtasks.  Mun sami misalin misalin da aka sanar da masu ƙari. Mun sami F1-score na 0.906, 0.552, da 0.633 a bincike A, B, da C. A lokacin da matsayinmu za'a yi wa'adi ga sub-aikin A, matsalan ta nuna cewa, bincike B da C yana ƙaranci zuwa fassarar.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכות שהצוות שלנו (AdelaideCyC) פיתח עבור משימה SemEval 12 (OffensEval 2020) כדי לגלות שפה פגיעה בתקשורת חברתית. האתגר מתמקד בשלושה תת-שאלות - זיהוי שפה פגיעה (תת-שאלה A), זיהוי סוג הפגיעה (תת-שאלה B), זיהוי מטרה פגיעה (תת-שאלה C). הצוות שלנו השתתף בשלושת השאלות. פיתחנו לימוד מכונות ועמוקים של דוגמנים מבוססים על לימוד עמוק. השגנו נקודות F1 של 0.906, 0.552, ו-0.623 בתחתית השאלה A, B, ו-C בהתאם. בעוד נקודות ההופעה שלנו מבטיחות לתת השאלה A, התוצאות מראות כי התת השאלה B ו-C עדיין מאתגרים להקלאס.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་རྒྱལ་ཁབ་(AdelaideCyC)ནི་SemEval Task 12(OffensEval 2020)ལ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ནང་གི་སྐད གདོང་ལེན་དམིགས་ཡུལ་འདི་ཚོགས་ཚན་མཁན་གསུམ་ལ་དམིགས་བསལ་བྱེད། ཡིན་ཆད་པའི་སྐད་རིགས་དམིགས། ང་ཚོའི་དབང་ཆ་གཅིག་གི་རྒྱབ་སྐྱོར་གསུམ་ཀྱི་ནང་དུ་མཉམ་དུ་འགྲོ་བཞིན་ཡོད། ང་ཚོས་རྩོམ་འཁོར་གྱི་སློབ་གྲྭར་དང་སྦྱོར་བའི་དཔེ་དབྱེ་བ་དག་གི་མཚོན་རྟགས་ལ་ཡར་རྒྱས་ཡོད། ང་ཚོས་F1-अིག་གཟུགས་དང་། 0.906, 0.552 དང་། 0.623་ཡིན་ཡང་གཟུགས་བསམ A, B དང་C་ཐོག་གི་ཡོད། ང་ཚོའི་མཇུག་འབྲས་གྲངས་ཀ་དེ་ཚོར་ཕན་ཐོག་སྐབས་བསམ་བློ་གཏོང་བཞིན་པའི་རྒྱུ་མཚན་ཡིན།'}
{'en': 'GruPaTo at SemEval-2020 Task 12 : Retraining mBERT on Social Media and Fine-tuned Offensive Language Models', 'ar': 'GruPaTo في SemEval-2020 المهمة 12: إعادة تدريب mBERT على وسائل التواصل الاجتماعي ونماذج اللغة الهجومية الدقيقة', 'fr': 'GruPATO au SEMEVAL-2020 Tâche 12\xa0: recycler MBerT sur les réseaux sociaux et affiner les modèles linguistiques offensifs', 'es': 'GrupATO en la Tarea 12 de SemeVal-2020: Reentrenamiento de MBert en redes sociales y modelos de lenguaje ofensivo afinados', 'pt': 'GruPaTo no SemEval-2020 Tarefa 12: Retreinar o mBERT em mídias sociais e modelos de linguagem ofensiva ajustados', 'ja': 'SemEval 2020のGruPaToタスク12 ：ソーシャルメディアと微調整された攻撃的言語モデルに関するmBERTの再トレーニング', 'zh': 'GruPaTo在SemEval-2020务12:重练于社交媒体mBERT与调进攻性言', 'ru': 'GruPaTo на SemEval-2020 Задача 12: Переподготовка mBERT по социальным сетям и тонко настроенным оскорбительным языковым моделям', 'hi': 'GruPaTo पर SemEval-2020 कार्य 12: सोशल मीडिया और ठीक-ठाक आक्रामक भाषा मॉडल पर mBERT को फिर से प्रशिक्षित करना', 'ga': 'GruPaTo ag SemEval-2020 Tasc 12: MBERT a athoiliúint ar na Meáin Shóisialta agus ar Mhúnlaí Teanga Ionsaitheacha mionchoigeartaithe', 'el': 'Καθήκον 12: Επανεκπαίδευση του στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και τα εκλεπτυσμένα μοντέλα προσβλητικών γλωσσών', 'hu': 'GruPaTo a SemEval-2020 12. feladat: Az mBERT átképzése közösségi médián és finomhangolt offenzív nyelvi modelleken', 'it': 'GruPaTo al SemEval-2020 Task 12: Riqualificazione di mBERT sui social media e modelli linguistici offensivi perfezionati', 'ka': 'GruPaTo SemEval-2020 პარამეტრებში 12: mBERT-ს სოციალური მედიაში და სუციალურად კონფიგურაციული ენის მოდელების შესახებ', 'ms': 'GruPaTo di SemEval-2020 Tugas 12: Menyerahkan mBERT pada Media Sosial dan Model Bahasa Tersesuai', 'lt': 'GruPaTo programos „SemEval 2020“ 12 užduotis: Mokyti mBERT socialinės žiniasklaidos ir patobulintų žalingų kalbų modelių mokymą', 'kk': 'GruPaTo 12- тапсырмасында: социалдық медиа және жақсы бапталған официалдық тіл үлгілерінде mBERT қалдыру', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 12- ലെ ഗ്രൂപാട്ടോ: സോഷ്യല്\u200d മീഡിയയില്\u200d എംബെര്\u200dട്ടിയില്\u200d വീണ്ടും മോഡലുകള്\u200d വീണ്ടും മറക്കുന്നു', 'mt': 'GruPaTo f’SemEval-2020 Task 12: It-trażżin tal-mBERT fuq il-Midja Soċjali u Mudelli ta’ Lingwi Offensivi Irfinati', 'mk': 'GruPaTo на SemEval-2020 задача 12: Отстранување на mBERT на социјалните медиуми и фино прилагодени јазички модели', 'no': 'GruPaTo at semiEval-2020 Task 12: Retraining mBERT on Social Media and Fine-tuned Offensive Language Models', 'pl': 'GruPaTo na SemEval-2020 Zadanie 12: Przekwalifikowanie mBERT w mediach społecznościowych i dostosowane modele języka ofensywnego', 'sr': 'GruPaTo na zadatku 12. na polu-Eval-2020: odgovarajući mBERT na socijalne medije i fino osmišljene bezosećajne jezičke modele', 'mn': 'GruPaTo at SemEval-2020 Task 12: MBERT on Social Media and Fine-tuned Offensive Language Models', 'so': 'GruPato Shaqada SemEval-2020 12: Retraining mBERT on Social Media and Fine-tuned Offensive Language Models', 'sv': 'GruPaTo på SemEval-2020 Uppgift 12: Omutbildning av mBERT på sociala medier och finjusterade offensiva språkmodeller', 'ro': 'GruPaTo la SemEval-2020 Sarcina 12: recalificarea mBERT pe rețelele de socializare și modele de limbaj ofensiv reglate fin', 'si': 'GruPaTo at semeval-2020Job 12: retrraining mBERT on Media and Fine-tuned Offensive language Models', 'ta': 'SemEval- 2020 பணியில் GruPato', 'ur': 'GruPaTo at SemEval-2020 Task 12: Retraining mBERT on Social Media and Fine-tuned Offensive Language Models', 'uz': 'Name', 'vi': 'Grug ở SemEvl-2020 Task 12: retaining mBERT on Social Media và fine-met Offtạp Languals Models', 'bg': 'Задача 12: Преобучение на социалните медии и фините офанзивни езикови модели', 'hr': 'GruPaTo na zadatku 12. poluvremeno-2020: uklanjanje mBERT-a na socijalne medije i fino osmišljene neposlušne jezičke modele', 'nl': 'GruPaTo op SemEval-2020 Taak 12: mBERT herscholen op sociale media en afgestemde offensieve taalmodellen', 'da': 'GruPaTo på SemEval-2020 Opgave 12: Omuddannelse af mBERT på sociale medier og finjusterede offensive sprogmodeller', 'de': 'GruPaTo auf der SemEval-2020 Aufgabe 12: Umschulung von mBERT auf Social Media und abgestimmte Offensive Sprachmodelle', 'ko': 'GruPaTo가 Sem Eval-20 퀘스트 12: 소셜 미디어와 마이크로스피커 공격성 언어 모델에서 엄버트에 대한 재교육', 'id': 'GruPaTo di SemEval-2020 Tugas 12: Menyerahkan mBERT pada Media Sosial dan Model Bahasa Offensif Tersesuai', 'fa': 'GruPaTo at SemEval-2020 Task 12: Retraining mBERT on Social Media and Fine-tuned Offensive Language Models', 'sw': 'GruPato kwenye kazi ya SemEval-2020 12: Kurudisha mBERT kwenye Vyombo vya habari vya kijamii na Modeli za Lugha zilizotengenezwa vizuri', 'tr': 'GruPaTo at SemEval-2020 Task 12: Retraining mBERT on Social Media and Fine-tuned Offensive Language Models', 'af': 'GruPaTo by SemEval-2020 Opdrag 12: Onderhou mBERT op sosiale media en Fine-tuned Offensive Taal Models', 'sq': 'GruPaTo në SemEval-2020 Task 12: Retraining mBERT on Social Media and Fine-tuned Offensive Language Models', 'am': '12: ማኅበራዊ ሚዲያ ላይ mBERT እና Fine-tuned Offensive language Models', 'hy': 'GRuPTo-ը «ՍեմԵվալ 2020» գործում 12. mBER-ի վերացումը սոցիալական լրատվամիջոցներում և բարելավված օֆենսիվ լեզվի մոդելներում', 'az': 'GruPaTo at SemEval-2020 Task 12: mBERT on Social Media and Fine-tuned Offensive Language Models', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজের গ্রুপাটো ১২: সামাজিক মিডিয়ায় এমবিরেটি পুনরায় বৃষ্টি করা হচ্ছে এবং ফিন-টিউনিভ ভ ভাষার মোডেল', 'bs': 'GruPaTo na zadatku 12. na semiEval-2020: odgovarajući mBERT na socijalne medije i fino osmišljene neposlušne jezičke modele', 'ca': 'GruPaTo a SemEval-2020 Task 12: Retraining mBERT on Social Media and Fine-tuned Offensive Language Models', 'et': 'GruPaTo SemEval-2020 Ülesanne 12: mBERT ümberõpe sotsiaalmeedias ja täpsustatud ründavates keelemudelites', 'cs': 'GruPaTo na SemEval-2020 Úkol 12: Rekvalifikace mBERT na sociálních médiích a vyladěné modely ofenzivních jazyků', 'fi': 'GruPaTo SemEval-2020 Tehtävä 12: mBERT:n uudelleenkoulutus sosiaalisessa mediassa ja hienoviritetyissä hyökkäävissä kielimalleissa', 'jv': 'GruPaTo nang semebal-2020 task 12: retretraning mBERT nang Digital Media lan Fine-tuned offensive Language Modes', 'ha': 'GruPato', 'he': 'GruPaTo ב SemEval-2020 Task 12: Retraining mBERT on Social Media and Fine-Tuned Offensive Language Models', 'sk': 'GruPaTo na SemEval-2020 Naloga 12: Preusposabljanje mBERT na socialnih medijih in finih ofenzivnih jezikovnih modelih', 'bo': 'GruPaTo at SemEval-2020 Task 12: Retraining mBERT on Social Media and Fine-tuned Offensive Language Models'}
{'en': 'We introduce an approach to multilingual Offensive Language Detection based on the mBERT transformer model. We download extra training data from Twitter in English, Danish, and Turkish, and use it to re-train the model. We then fine-tuned the model on the provided training data and, in some configurations, implement transfer learning approach exploiting the typological relatedness between English and Danish. Our systems obtained good results across the three languages (.9036 for EN,.7619 for DA, and.7789 for TR).', 'fr': "Nous introduisons une approche de détection de langage offensif multilingue basée sur le modèle de transformateur mBERt. Nous téléchargeons des données d'entraînement supplémentaires sur Twitter en anglais, danois et turc, et nous les utilisons pour réentraîner le modèle. Nous avons ensuite affiné le modèle sur les données de formation fournies et, dans certaines configurations, mis en œuvre une approche d'apprentissage par transfert exploitant la relation typologique entre l'anglais et le danois. Nos systèmes ont obtenu de bons résultats dans les trois langues (0,9036 pour EN, 0,7619 pour DA et 0,7789 pour TR).", 'ar': 'نقدم نهجًا لاكتشاف اللغة الهجومية متعدد اللغات استنادًا إلى نموذج محول mBERT. نقوم بتنزيل بيانات تدريب إضافية من Twitter باللغات الإنجليزية والدنماركية والتركية ، ونستخدمها لإعادة تدريب النموذج. ثم قمنا بعد ذلك بضبط النموذج وفقًا لبيانات التدريب المقدمة ، وفي بعض التكوينات ، قمنا بتنفيذ نهج نقل التعلم باستغلال الارتباط النوعي بين اللغة الإنجليزية والدنماركية. حصلت أنظمتنا على نتائج جيدة عبر اللغات الثلاث (.9036 لـ EN و .7619 لـ DA و .7789 لـ TR).', 'es': 'Presentamos un enfoque para la detección de lenguaje ofensivo multilingüe basado en el modelo transformador mBert. Descargamos datos de entrenamiento adicionales de Twitter en inglés, danés y turco, y los utilizamos para volver a entrenar el modelo. Luego ajustamos el modelo en los datos de capacitación proporcionados y, en algunas configuraciones, implementamos un enfoque de aprendizaje por transferencia que explota la relación tipológica entre el inglés y el danés. Nuestros sistemas obtuvieron buenos resultados en los tres idiomas (.9036 para EN, .7619 para DA y .7789 para TR).', 'pt': 'Apresentamos uma abordagem para detecção de linguagem ofensiva multilíngue com base no modelo de transformador mBERT. Baixamos dados extras de treinamento do Twitter em inglês, dinamarquês e turco e os usamos para treinar novamente o modelo. Em seguida, ajustamos o modelo nos dados de treinamento fornecidos e, em algumas configurações, implementamos a abordagem de aprendizagem de transferência explorando a relação tipológica entre inglês e dinamarquês. Nossos sistemas obtiveram bons resultados nas três linguagens (.9036 para EN, .7619 para DA e .7789 para TR).', 'ja': 'MBERT変圧器モデルに基づいた多言語オフェンシブ言語検出のアプローチを紹介します。英語、デンマーク語、トルコ語の追加のトレーニングデータをTwitterからダウンロードし、モデルの再トレーニングに使用します。その後、提供されたトレーニングデータに基づいてモデルを微調整し、いくつかの構成では、英語とデンマーク語の間の類型的関連性を利用して転送学習アプローチを実装しました。当社のシステムは、3つの言語（ ENの場合は.9036、DAの場合は.7619、TRの場合は.7789 ）で良好な結果を得ました。', 'zh': '吾言 mBERT 转换器多言进攻性检法也。 吾于 Twitter 下载英语、丹麦语、土耳其语额外练数,而重练之。 然后因其训练数对模型而微之,因其英语丹麦语之间相关性遂其迁徙之法。 三言之效(EN 为 .9036,DA 为 .7619,TR 为 .7789)。', 'hi': 'हम mBERT ट्रांसफॉर्मर मॉडल के आधार पर बहुभाषी आक्रामक भाषा का पता लगाने के लिए एक दृष्टिकोण पेश करते हैं। हम अंग्रेजी, डेनिश और तुर्की में ट्विटर से अतिरिक्त प्रशिक्षण डेटा डाउनलोड करते हैं, और मॉडल को फिर से प्रशिक्षित करने के लिए इसका उपयोग करते हैं। फिर हमने प्रदान किए गए प्रशिक्षण डेटा पर मॉडल को ठीक किया और, कुछ कॉन्फ़िगरेशन में, अंग्रेजी और डेनिश के बीच टाइपोलॉजिकल संबंधितता का शोषण करते हुए स्थानांतरण सीखने के दृष्टिकोण को लागू किया। हमारे सिस्टम ने तीन भाषाओं में अच्छे परिणाम प्राप्त किए (EN के लिए.9036, DA के लिए .7619, और TR के लिए .7789)।', 'ru': 'Мы внедряем подход к многоязычному наступательному языковому обнаружению на основе модели трансформатора mBERT. Мы загружаем дополнительные обучающие данные из Twitter на английском, датском и турецком языках и используем их для переобучения модели. Затем мы доработали модель на основе предоставленных учебных данных и, в некоторых конфигурациях, внедрили подход к обучению передаче, используя типологическую связь между английским и датским языками. Наши системы получили хорошие результаты на трех языках (.9036 для EN, .7619 для DA и .7789 для TR).', 'ga': 'Tugaimid isteach cur chuige maidir le Brath Teangacha Ionsaitheach ilteangach bunaithe ar mhúnla claochladán mBERT. Déanaimid sonraí oiliúna breise a íoslódáil ó Twitter i mBéarla, sa Danmhairgis agus sa Tuircis, agus úsáidimid é chun an tsamhail a athoiliúint. Ansin rinneamar mionchoigeartú ar an tsamhail ar na sonraí oiliúna a cuireadh ar fáil agus, i roinnt cumraíochtaí, cuirimid i bhfeidhm cur chuige foghlama aistrithe ag baint leasa as an ghaolmhaireacht tíopeolaíochta idir Béarla agus Danmhairgis. Fuair ár gcórais torthaí maithe ar fud na dtrí theanga (.9036 i gcás EN, .7619 i gcás DA, agus .7789 i gcás TR).', 'ka': 'ჩვენ მრავალენგური უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო ჩვენ გადატვირთვის კონტაქტური მონაცემები ინგლისურად, დენურად და რუქურად, და გამოყენებთ მას მოდელის გადატვირთვის. შემდეგ ჩვენ მოდელის შესაბამისი შესაბამისი მონაცემების შესაბამისი მონაცემებზე და, რამდენიმე კონფიგურაციაში, გავამუშავოთ გასწავლების მონაცემების შესაბამისი გამოყენებ ჩვენი სისტემები სამი ენაში კარგი წარმოდგენა (.9036 EN, .7619 DA, და .7789 TR).', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια προσέγγιση στην πολύγλωσση ανίχνευση προσβλητικής γλώσσας βασισμένη στο μοντέλο μετασχηματιστή. Κατεβαίνουμε επιπλέον δεδομένα εκπαίδευσης από το Twitter στα αγγλικά, δανικά και τουρκικά και τα χρησιμοποιούμε για να επαναεκπαιδεύσουμε το μοντέλο. Στη συνέχεια, τελειοποιήσαμε το μοντέλο με βάση τα παρεχόμενα δεδομένα κατάρτισης και, σε ορισμένες διαμορφώσεις, εφαρμόσαμε προσέγγιση μάθησης μεταφοράς αξιοποιώντας την τυπολογική σχέση μεταξύ αγγλικών και δανικών. Τα συστήματά μας απέκτησαν καλά αποτελέσματα στις τρεις γλώσσες (.9036 για ΕΝ, .7619 για DA και .7789 για TR).', 'hu': 'Bevezetjük a többnyelvű offenzív nyelv detektálásának megközelítését az mBERT transzformátor modell alapján. További képzési adatokat töltünk le a Twitterről angol, dán és török nyelven, és felhasználjuk a modell újraképzéséhez. Ezután finomhangoltuk a modellt a rendelkezésre bocsátott képzési adatokra, és bizonyos konfigurációkban az angol és dán tipológiai kapcsolatokat kihasználó transzfer tanulási megközelítést alkalmaztunk. Rendszereink jó eredményeket értek el a három nyelven (.9036 az EN, .7619 a DA és .7789 a TR).', 'it': "Introducemo un approccio al rilevamento multilingue del linguaggio offensivo basato sul modello del trasformatore mBERT. Scarichiamo dati supplementari di allenamento da Twitter in inglese, danese e turco e li utilizziamo per addestrare nuovamente il modello. Abbiamo poi perfezionato il modello sui dati formativi forniti e, in alcune configurazioni, implementato l'approccio di transfer learning sfruttando la relazione tipologica tra inglese e danese. I nostri sistemi hanno ottenuto buoni risultati in tre lingue (.9036 per EN, .7619 per DA e .7789 per TR).", 'lt': 'Įdiegiame metodą daugiakalbio žalingos kalbos nustatymui, pagrįstą mBERT transformatoriaus modeliu. Mes atsiunčiame papildomus mokymo duomenis iš Twitter anglų, danų ir turkų kalbomis ir naudojame juos modeliui iš naujo treniruoti. Tada patobulinome pateiktų mokymo duomenų model į ir kai kuriose konfigūracijose įgyvendinome mokymosi perdavimu metodą, naudojantį tipinį anglų ir danų ryšį. Mūsų sistemos gavo gerus rezultatus visomis trimis kalbomis (EN.9036, DA.7619 ir TR.7789).', 'mk': 'Ние го воведуваме пристапот кон повеќејазичното детекција на навреден јазик базиран на моделот на mBERT трансформаторот. Ние симнуваме дополнителни податоци за обука од Твитер на англиски, дански и турски, и ги користиме за повторно обука на моделот. Потоа го пофиниравме моделот на обезбедените податоци за обука и, во некои конфигурации, имплементиравме пристап на трансферентно учење искористувајќи ја типологичката врска помеѓу англиски и дански. Нашите системи добија добри резултати низ трите јазици (.9036 за EN, .7619 за DA, и .7789 за TR).', 'ms': 'Kami memperkenalkan pendekatan untuk pengesan bahasa berbagai bahasa Offensive berdasarkan model pengubah mBERT. Kami memuat turun data latihan tambahan dari Twitter dalam bahasa Inggeris, Danish, dan Turki, dan menggunakannya untuk melatih semula model. Kemudian kami menyesuaikan model pada data latihan yang diberikan dan, dalam beberapa konfigurasi, melaksanakan pendekatan pembelajaran pemindahan menggunakan hubungan tipologi antara Inggeris dan Danish. Sistem kami mendapat keputusan yang baik melalui tiga bahasa (.9036 untuk EN, .7619 untuk DA, dan .7789 untuk TR).', 'kk': 'МЕБЕРТ түрлендіруші үлгісіне негізделген көптеген тілдерді анықтау арқылы келтіреміз. Біз Твиттерден ағылшын, Дания және Түрк тілінде қосымша оқыту деректерін жүктеп, үлгісін қайта оқыту үшін қолданамыз. Содан кейін келтірілген оқыту деректерінің үлгісін жақсы баптап және, кейбір баптауларда, ағылшын мен Дания арасындағы типтологиялық қатынасын қолдану арқылы аударып берік. Біздің жүйелеріміз үш тілде жақсы нәтижелерді алды (.9036 for EN, .7619 for DA, and .7789 for TR).', 'mt': 'We introduce an approach to multilingual Offensive Language Detection based on the mBERT transformer model.  We download extra training data from Twitter in English, Danish, and Turkish, and use it to re-train the model.  Imbagħad irfinajjna l-mudell dwar id-dejta ta’ taħriġ ipprovduta u, f’xi konfigurazzjonijiet, implimentajna approċċ ta’ tagħlim ta’ trasferiment li jisfrutta r-relazzjoni tipoloġika bejn l-Ingliż u d-Daniż. Is-sistemi tagħna kisbu riżultati tajbin fit-tliet lingwi (.9036 għal EN, .7619 għal DA, u .7789 għal TR).', 'ml': 'MBERT മോഡലിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്നു പല ഭാഷ അഫെന്\u200dസിവ് ഭാഷയുടെ ഡിറ്റീറ്ററിനെ നാം പരിചയപ്പെടുത്തുന We download extra training data from Twitter in English, Danish, and Turkish, and use it to re-train the model.  പിന്നീട് നമ്മള്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ ഡേറ്റായിട്ടുള്ള മോഡലിനെ നന്നായി പരിശീലനം ചെയ്തു. ചില ക്രമീകരണങ്ങളില്\u200d, ഇംഗ്ലീഷിനും ഡാനി ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d മൂന്നു ഭാഷകളിലൂടെ നല്ല ഫലങ്ങള്\u200d ലഭിച്ചു (.9036 for EN, .7619 for DA, .7789 for TR).', 'pl': 'Wprowadzamy podejście do wielojęzycznej detekcji języka ofensywnego w oparciu o model transformatora mBERT. Pobieramy dodatkowe dane treningowe z Twittera w języku angielskim, duńskim i tureckim i używamy ich do ponownego treningu modelu. Następnie dopracowaliśmy model na podstawie dostarczonych danych szkoleniowych i, w niektórych konfiguracjach, wdrożyliśmy podejście do uczenia transferowego wykorzystujące powiązanie typologiczne między angielskim a duńskim. Nasze systemy uzyskały dobre wyniki w trzech językach (.9036 dla EN, .7619 dla DA i .7789 dla TR).', 'mn': 'МБЕРТ шилжүүлэгчдийн загварын үндсэн олон хэлний оффицийн хэл олж мэдэх арга замыг тайлбарлаж байна. Бид Твиттерээс Англи, Дан, Турк, Турк, хэлний хэлбэрээр нэмэлт сургалтын мэдээллийг аваад загварыг дахин сургалтын тулд ашиглаж байна. Дараа нь бид сургалтын өгөгдлийн загварыг тодорхойлдог. Зарим тодорхойлолтууд нь Англи болон Данийн хоорондын харилцааны талаар шилжүүлэх арга загварыг ашигладаг. Бидний систем гурван хэл дээр сайн үр дүнг авсан (.9036 for EN, .7619 for DA, and .7789 for TR).', 'no': 'Vi introduserer ein tilnærming til fleirspråk offensive språk basert på mBERT-transformeringsmodellen. Vi lastar ned ekstra treningsdata frå Twitter på engelsk, dansk og tursk, og bruker det for å trenja modellen på nytt. Vi så finne opp modellen på dei tilgjengelege treningsdata og, i noen oppsett, implementerer tilnærminga til å lære overføringar med bruk av typologiske relateten mellom engelsk og dansk. Sistemet våre fikk gode resultat på dei tre språka (.9036 for EN, .7619 for DA, og .7789 for TR).', 'ro': 'Introducem o abordare a detectării limbajului ofensiv multilingv bazată pe modelul transformatorului mBERT. Descărcăm date suplimentare de instruire de pe Twitter în limbile engleză, daneză și turcă și le folosim pentru a re-instrui modelul. Apoi am ajustat modelul pe datele de formare furnizate și, în unele configurații, am implementat o abordare de transfer learning exploatând relația tipologică dintre limba engleză și daneză. Sistemele noastre au obținut rezultate bune în cele trei limbi (.9036 pentru EN, .7619 pentru DA și .7789 pentru TR).', 'sv': 'Vi introducerar ett tillvägagångssätt för flerspråkig Offensiv Language Detection baserat på mBERT transformatormodellen. Vi laddar ner extra träningsdata från Twitter på engelska, danska och turkiska och använder dem för att träna om modellen. Vi finjusterade sedan modellen på de tillhandahållna utbildningsdata och implementerade i vissa konfigurationer ett sätt att lära sig transfer genom att utnyttja typologiska samband mellan engelska och danska. Våra system fick goda resultat på de tre språken (.9036 för EN, .7619 för DA och .7789 för TR).', 'sr': 'Predstavljamo pristup multijezičkom otkrivanju neposlušnog jezika na osnovu modela mBERT transformera. Preuzimamo dodatne podatke o treningu iz Twitter na engleskom, danskom i turskom jeziku i koristimo ga za ponovno treniranje modela. Zatim smo ispravili model o pruženim podacima obuke i, u nekim konfiguracijama, implementirali pristup prijenosnog učenja koji koristi tipološku vezu između engleskog i danskog. Naši sistemi su dobili dobre rezultate na tri jezika (.9036 za EN, .7619 za DA, i .7789 za TR).', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa qaabab ku saabsan baaritaanka luuqadaha luuqadaha kala duduwan oo ku saleysan modelka isbedelka MBERT. Macluumaad waxbarasho dheeraad ah ayaannu ka soo dejinnaa Twitterka, Ingiriis, Daanish iyo Turki, waxaynu isticmaalaynaa sameynta mar kale. Markaas waxan sameynnay modellka ku saabsan taariikhda waxbarashada, waxaana ku soo bandhigaynaa qaababka waxbarashada bedelka ah oo isticmaalaya xiriirka isbedelka Ingiriiska iyo Daanishka. nidaamkayaga waxaa helay resulto wanaagsan oo saddexda luqadood oo dhan (.9036 for EN, .7619 for DA iyo .7789 for TR).', 'si': 'අපි ගොඩක් භාෂාවක් අධ්\u200dයාත්මක භාෂාව හොයාගන්න පුළුවන් විදිහක් තියෙනවා mBERT වෙනස් කරණාකරණ අපි ට්විටර් වලින්, ඩැනිෂ්, ටුර්කිෂ් වලින් තවත් ප්\u200dරධාන දත්ත දැනගන්න, ඒ වගේම ඒක ප්\u200dරයෝජනය කරනවා  අපි ඊට පස්සේ ප්\u200dරධාන දත්තේ පිළිගන්න පුළුවන් නිර්මාණය සහ, සමහර සංවිධානයක් තියෙන්නේ, ඉංග්\u200dරීසි සහ ඩැනිෂ් අ අපේ පද්ධතියේ හොඳ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති', 'ta': 'MBERT மாற்றும் மாதிரி முறைமையை அடிப்படையிலான மொழி கண்டுபிடிப்பு அடிப்படையில் நாம் பல மொழி மொழி கண்டுபிடி நாங்கள் கூடுதலான பயிற்சி தகவலை மொழியில் இருந்து இறக்குகிறோம் ஆங்கிலத்தில், டானிஷ், துருக்கிஷ், மற்றும் மாதி பிறகு நாம் கொடுக்கப்பட்ட பயிற்சி தரவின் மாதிரியை நன்றாக மாற்றியமைத்தோம் மற்றும் சில வடிவமைப்புகளில், மாற்று கற்றல் மாற்றும்  எங்கள் கணினிகள் மூன்று மொழிகளில் நல்ல முடிவுகள் கிடைத்தது (.9036 for EN, .7619 for DA, and .7789 for TR).', 'ur': 'ہم ملتی زبان اوفنسیو زبان شناسایی کے ذریعہ ایک طریقہ پیش کریں گے mBERT ٹرانسفور موڈل پر بنیاد. ہم ٹویٹر سے اضافہ ترینسی ڈیٹ ڈالیں انگلیسی، دنیا اور ترکیسی میں، اور اسے مدل دوبارہ ٹرین کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں. اس کے بعد ہم نے مدل کو پوری طرح تدریس دینے والی ڈیٹوں پر تنظیم کر دیا اور بعض تنظیم میں ترنسیس یادگاری کا طریقہ استعمال کر دیا کہ انگلیسی اور دانش کے درمیان تایپولوژیکی رابطہ کا استعمال کرتا ہے. ہماری سیستم نے تین زبانوں میں اچھے نتیجے حاصل کئے (.9036 for EN, .7619 for DA, and .7789 for TR).', 'uz': "Biz MBERT transformer modeli asosida multili tilni foydalanuvchi tilni aniqlashni anglatamiz. We download extra training data from Twitter in English, Danish, and Turkish, and use it to re-train the model.  Keyin biz taʼminlovchi maʼlumot haqida modelni yaxshi ko'rsatdik va bir necha moslamada o'rganish o'rganishni o'rganishni o'rganish usulini ishga tushirish mumkin. Ingliz va Danish orasidagi o'rganishga o'rganish uchun o'rganishni o' Bizning tizimlarimiz uchta tilda yaxshi natijalar olingan (.9036 for EN, .7619 for DA, TR uchun 7789).", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp phát hiện ngôn ngữ rộng lớn dựa trên mô hình biến đổi mBERT. Chúng tôi tải dữ liệu đào tạo thêm từ Twitter bằng tiếng Anh, Đan Mạch, Thổ, và dùng nó để đào tạo lại mô hình. Sau đó chúng tôi chỉnh lại mô hình về dữ liệu đào tạo cung cấp và, trong một số cấu hình, thực hiện phương pháp học chuyển nhượng khai thác các liên hệ phân loại giữa Anh và Anh. Hệ thống của chúng tôi đã đạt được kết quả tốt qua ba ngôn ngữ: 99036(Một, một, một, một, một, một, một, hai, một, hai, một, hai, một, hai, một, hai, hai, một, hai, hai.', 'da': 'Vi introducerer en tilgang til flersproget Offensive Language Detection baseret på mBERT transformatormodellen. Vi downloader ekstra træningsdata fra Twitter på engelsk, dansk og tyrkisk og bruger dem til at træne modellen igen. Vi finjusterede derefter modellen på de leverede træningsdata og implementerede i nogle konfigurationer transferlæringstilgang ved at udnytte den typologiske sammenhæng mellem engelsk og dansk. Vores systemer opnåede gode resultater på tværs af de tre sprog (.9036 for EN, .7619 for DA og .7789 for TR).', 'bg': 'Въвеждаме подход към многоезичното откриване на офанзивен език въз основа на модела на трансформатор. Изтегляме допълнителни данни за тренировки от Туитър на английски, датски и турски език и ги използваме за повторно обучение на модела. След това усъвършенствахме модела на предоставените данни за обучение и в някои конфигурации внедрихме подход за трансферно обучение, използвайки типологичната връзка между английски и датски език. Нашите системи постигнаха добри резултати на трите езика (.9036 за EN, .7619 за DA и .7789 за TR).', 'nl': 'We introduceren een aanpak van meertalige offensieve taaldetectie gebaseerd op het mBERT transformatormodel. We downloaden extra trainingsgegevens van Twitter in het Engels, Deens en Turks en gebruiken deze om het model opnieuw te trainen. Vervolgens hebben we het model verfijnd op basis van de verstrekte trainingsgegevens en, in sommige configuraties, een transfer learning aanpak geïmplementeerd waarbij de typologische verwantschap tussen Engels en Deens wordt benut. Onze systemen behaalden goede resultaten in de drie talen (.9036 voor EN, .7619 voor DA en .7789 voor TR).', 'hr': 'Predstavljamo pristup multijezičkoj otkrivanju neposlušnog jezika na temelju modela transformacije mBERT-a. Preuzimamo dodatne podatke o treningu iz Twitter na engleskom, danskom i turskom jeziku i koristimo ga za ponovno treniranje modela. Zatim smo ispravili model o pruženim podacima obuke i, u nekim konfiguracijama, proveli pristup prijenosnog učenja koji koristi tipološku vezu između engleskog i danskog. Naši sustavi su dobili dobre rezultate na tri jezika (.9036 za EN, .7619 za DA i .7789 za TR).', 'ko': '우리는 mBERT transformer 모델을 바탕으로 하는 다중 언어 공격성 언어 검출 방법을 소개했다.우리는 영어로 트위터에서 훈련 데이터를 다운로드해 다시 사용한다.그 다음에 우리는 제공된 교육 데이터에 따라 모델을 미세하게 조정했고 일부 설정에서 영어와 덴마크어 간의 유형 관계를 이용하여 이동 학습 방법을 실시했다.우리의 시스템은 세 가지 언어 중에서 모두 좋은 결과를 얻었다(영어는 9036, DA는 7619, TR은.7789).', 'de': 'Wir stellen einen Ansatz zur mehrsprachigen Offensivsprachenerkennung vor, der auf dem mBERT Transformatormodell basiert. Wir laden zusätzliche Trainingsdaten von Twitter auf Englisch, Dänisch und Türkisch herunter und verwenden diese, um das Modell neu zu trainieren. Anschließend haben wir das Modell anhand der bereitgestellten Trainingsdaten verfeinert und in einigen Konfigurationen einen Transfer-Learning-Ansatz implementiert, der die typologische Verwandtschaft zwischen Englisch und Dänisch ausnutzt. Unsere Systeme erzielten gute Ergebnisse in den drei Sprachen (.9036 für EN, .7619 für DA und .7789 für TR).', 'id': 'Kami memperkenalkan pendekatan untuk Multilingual Offensive Language Detection berdasarkan model transformer mBERT. Kami mengunduh data pelatihan ekstra dari Twitter dalam bahasa Inggris, Danish, dan Turki, dan menggunakannya untuk melatih ulang model. Kemudian kami memperbaiki model data pelatihan yang diberikan dan, dalam beberapa konfigurasi, mengimplementasikan pendekatan belajar transfer mengeksploitasi hubungan tipologi antara Inggris dan Danish. Sistem kami mendapatkan hasil yang baik di dalam tiga bahasa (.9036 untuk EN, .7619 untuk DA, dan .7789 untuk TR).', 'fa': 'ما روش شناسایی زبان زیادی را بر اساس مدل تغییر دهنده mBERT معرفی می کنیم. ما اطلاعات تمرین اضافه\u200cای از توئیتر به انگلیسی، دانش و ترکیسی دانلود می\u200cکنیم و برای دوباره آموزش مدل استفاده می\u200cکنیم. سپس ما مدل را در اطلاعات آموزش داده شده و در بعضی پیکربندی، روش آموزش انتقال را با استفاده از ارتباط تایپولوژیکی بین انگلیسی و دانش انجام دهیم. سیستم\u200cهای ما نتیجه\u200cهای خوب در سه زبان به دست آوردند (.9036 for EN, .7619 for DA, and .7789 for TR).', 'af': "Ons introduiseer 'n toegang tot multilinglike Offensive Taal Opdekking gebaseer op die mBERT transformer model. Ons aflaai ekstra onderwerp data van Twitter in Engels, Daniese en Turkse, en gebruik dit om die model te hertrein. Ons het dan die model op die verskaf onderwerp data gewys en in sommige konfigurasies implementeer oordrag onderwerp toegang met die tipologiese verwantigheid tussen Engels en Daniese. Ons stelsels het goeie resultate ontvang oor die drie tale (.9036 vir EN, .7619 vir DA en .7789 vir TR).", 'sw': 'Tunawasilisha mbinu ya Utafiti wa Lugha za Kiingereza kwa kutumia mtindo wa mabadiliko wa mBERT. Tunapiga taarifa za mafunzo ya ziada kutoka Twita kwa lugha ya Kiingereza, Denmark, na Uturuki, na tunatumia upya mafunzo. Kisha tukaweka mfano mzuri wa taarifa za mafunzo na, katika baadhi ya mifumo, kutekeleza mbinu za kuhamisha elimu kwa kutumia uhusiano wa kawaida kati ya Kiingereza na Kidenishi. Mfumo wetu ulipata matokeo mazuri katika lugha tatu (.9036 kwa ajili ya EN, .7619 kwa ajili ya DA, na .7789 kwa ajili ya TR).', 'tr': "Biz mBERT täzelikçi nusgasyna daýan ýar bir multi dilli hasaplamak üçin bir gollaşdyrýarys. Biz Twitter'dan Iňlisçe, dança we türkçe dili bilen ekstra bilim maglumatlaryny ýükleýän we muny nusgany ýene-täzirlemek üçin ulanýarys. Sonra bellenen okuw maglumatynda örän nusgyny bejerdik we birnäçe ýygnamalarda Iňlisçe we Dança aralygynda talyp barlygyny ulanan çykyş metodasyny gurdyk. Biziň sistemamyz üç dilde gowy netijeler aldy (.9036 EN, .7619 DA we .7789 TR üçin).", 'sq': 'Ne prezantojmë një metodë për zbulimin e gjuhës shumë-gjuhësore ofensive bazuar në modelin e transformuesit mBERT. Ne shkarkojmë të dhëna shtesë të trajnimit nga Twitter në anglisht, danisht dhe turk, dhe i përdorim për të rindërtuar model in. Pastaj e rregulluam model in në të dhënat e ushtrimit të siguruar dhe, në disa konfigurime, zbatuam metodën e transferimit të mësimit duke shfrytëzuar lidhjen tipologjike midis anglisht dhe danisht. Sistemet tona fituan rezultate të mira nëpër tre gjuhët (.9036 për EN, .7619 për DA dhe .7789 për TR).', 'az': 'Biz mBERT transformer modelinin vasit…ôsil…ô √ßoxlu dilli Offensive Dil keŇüfini t…ôŇükil edirik. ńįngilizce, Danca v…ô T√ľrk dilind…ô Twitter t…ôhsil m…ôlumatlarńĪnńĪ indiririk v…ô modelini yenid…ôn t…ôhsil etm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô edirik. Sonra t…ôhsil veril…ôn t…ôhsil m…ôlumatńĪnńĪn modelini d√ľz…ôltdik v…ô b…ôzi konfigurasiyada t…ôhsil √∂yr…ônm…ô metodlarńĪnńĪ ńįngilis v…ô DanlńĪq arasńĪndakńĪ typolojik iliŇükisini istifad…ô edir. Sisteml…ôrimiz √ľ√ß dil arasńĪnda yaxŇüńĪ sonu√ßlar aldńĪ (.9036 for EN, .7619 for DA, and .7789 for TR).', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի մոտեցում, որը հիմնված է mBER-ի վերափոխողի մոդելի վրա, բազմալեզու հանցասական լեզուների հայտնաբերման համար: Մենք ներբեռնում ենք ավելին ուսուցման տվյալներ Թվիթերից անգլերեն, դանիացի և թուրքերի լեզվով և օգտագործում ենք այն մոդելի վերուսուցման համար: Այնուհետև մենք բարձրացրեցինք տրամադրված ուսուցման տվյալների մոդելը և որոշ կառուցվածքներում կիրառեցինք փոխանցման ուսուցման մոտեցումը, օգտագործելով անգլերենի և դանիացի միջև տիպոլոգիական կապը: Մեր համակարգերը լավ արդյունքներ են ստացել երեք լեզուներում (.9036 անգլերենի համար, 7619 անգլերենի համար, իսկ .7789 անգլերենի համար).', 'bn': 'MBERT র্যান্সফার্নার মডেলে ভিত্তিক মাল্টিভাষা অফেনসেন্টিভ ভ ভাষার ডিটেক্টরেশনের কাছে আমরা একটি উপায়ের সা আমরা টুইটার, ড্যানিশ, এবং তুরস্ক ভাষায় আরো প্রশিক্ষণের তথ্য ডাউনলোড করি এবং মডেল পুনরায় ট্রেন করার জন্য এটি ব্যবহার করি। তারপর আমরা প্রশিক্ষণের তথ্য নিয়ে মডেল সুন্দর করে দিয়েছিলাম এবং কিছু কনফিগারেশনে ইংরেজি ও ড্যানিশের মধ্যে সাধারণ সম্পর্ক ব্যবহার করে ট্ আমাদের সিস্টেম তিনটি ভাষায় ভাষার ভাল ফলাফল পেয়েছে (.', 'bs': 'Predstavljamo pristup multijezičkom otkrivanju neposlušnog jezika na temelju modela transformacije mBERT-a. Preuzimamo dodatne podatke o treningu iz Twitter na engleskom, danskom i turskom jeziku i koristimo ga za ponovno treniranje modela. Zatim smo ispravili model o pruženim podacima obuke i, u nekim konfiguracijama, proveli pristup učenja prijenosa koji koristi tipološku vezu između engleskog i danskog. Naši sistemi su dobili dobre rezultate na tri jezika (.9036 za EN, .7619 za DA, i .7789 za TR).', 'ca': "Introduïm un enfocament a la detecció multilingüe de llenguatges ofensius basat en el model de transformador mBERT. Descarreguem dades adicionals d'entrenament de Twitter en anglès, danès i turc i les utilitzem per reestruir el model. Després vam millorar el model de les dades de formació proporcionades i, en algunes configuracions, vam implementar un enfocament d'aprenentatge de transfer ència explotant la relació tipològica entre anglès i danès. Els nostres sistemes van obtenir bons resultats a través de les tres llengües (.9036 per EN, .7619 per DA, i .7789 per TR).", 'cs': 'Představujeme přístup k vícejazyčné detekci ofenzivního jazyka založený na modelu transformátoru mBERT. Z Twitteru si stáhneme další tréninková data v angličtině, dánštině a turečtině a používáme je k opětovnému tréninku modelu. Následně jsme model doladili na poskytnutých tréninkových datech a v některých konfiguracích implementovali přenosový přístup učení využívající typologické souvislosti mezi angličtinou a dánštinou. Naše systémy dosáhly dobrých výsledků ve třech jazycích (.9036 pro EN, .7619 pro DA a .7789 pro TR).', 'fi': 'Esittelemme monikielisen hyökkäyksen kielen tunnistukseen perustuvan lähestymistavan, joka perustuu mBERT-muuntajamalliin. Lataamme Twitteristä ylimääräisiä harjoitustietoja englanniksi, tanskaksi ja turkiksi ja käytämme niitä mallin uudelleenkouluttamiseen. Tämän jälkeen hioimme mallia tarjottujen koulutustietojen perusteella ja joissain kokoonpanoissa toteutimme siirtooppimisen lähestymistavan hyödyntäen englannin ja tanskan typologista yhteyttä. Järjestelmämme saivat hyviä tuloksia kolmella kielellä (.9036 EN, .7619 DA ja .7789 TR).', 'et': 'Tutvustame mBERT trafo mudelil põhinevat mitmekeelset ründava keele tuvastamist. Laadime Twitterist alla täiendavad treeninguandmed inglise, taani ja türgi keeles ning kasutame neid mudeli ümber treenimiseks. Seejärel täpsustasime esitatud koolitusandmete mudelit ja rakendasime mõnes konfiguratsioonis siirdeõppe lähenemisviisi, kasutades ära inglise ja taani keele tüpoloogilist seost. Meie süsteemid saavutasid head tulemused kolmes keeles (.9036 EN, 7619 DA ja .7789 TR).', 'am': 'mBERT ለውጥ ሞዴል በመሠረት ላይ የቋንቋ ቋንቋዎች አቀማመጥን እናስታውቃለን፡፡ ከትዊተር፣ ዳንስ እና ቱርክኛ የተጨማሪውን የድምፅ ዳታዎችን እናወርዳለን እና ምሳሌውን ለመመለስ እናስጠጋለን፡፡ በዚያን ጊዜም የግሪክ እና ዳን መካከል የጥያቄ ግንኙነት ለመጠቀም የሚችሉትን አካሄድ እና በምንዳንድ ግንኙነት ለመለወጥ የሚችሉትን ትምህርት ማቀናቀል እናደርጋለን፡፡ ሲስተምሮቻችን በሦስቱ ቋንቋዎች ውስጥ መልካም ፍሬቶችን አገኘን (.9036 ለEN, .7619 ለDA እና.7789 ለTR).', 'jv': 'Awakdhéwé nggunaké kesempaké karo akeh luwih offensive Language detection basa ning model mBERT transformer. Awak dhéwé ngewehke mulai data sing nyeneng dhéwé nang Tutor, Inggris, Danis lan turk, lan Ngawe ngulinakake kuwi nggalakno ngewehke model. Awak dhéwé éntuk-tuned model nganggo perusahaan data nggawe lan, nganggo cara-cara nggawe tarjamahan kuwi tindakan kuwi nggawe nguasah tarjamahan kanggo ngerasah perusahaan langgambar inggilis lan Danis. Sistem dhéwé éntuk akeh dadi sing luwih dumadhi sabanjuré karo tresno (.0ujak kanggo LV, .7-19 kanggo Da, lan .7-9 kanggo TR).', 'he': 'אנחנו מציגים גישה לבדיקת שפת פושעת רבות שפות מבוססת על מודל המעבר mBERT. אנחנו הורדים מידע אימון נוסף מטוויטר באנגלית, דנית וטורקית, ולהשתמש בו כדי לאמן מחדש את המודל. ואז התאימנו את המודל על נתוני האימונים המסופקים, ובכמה תצורות, הפעלתי גישה לימוד העברה מנצלת הקשר הטיפולוגי בין אנגלית לדנית. המערכות שלנו השיגו תוצאות טובות בכל שלושת השפות (.9036 עבור EN, .7619 עבור DA, ו.7789 עבור TR).', 'sk': 'Predstavljamo pristop k večjezičnemu odkrivanju napadalnih jezikov, ki temelji na modelu transformatorja mBERT. S Twitterja prenesemo dodatne podatke o usposabljanju v angleščini, danščini in turščini ter jih uporabljamo za ponovno usposabljanje modela. Nato smo model natančno prilagodili na predložene podatke o usposabljanju in v nekaterih konfiguracijah uvedli pristop transfernega učenja z izkoriščanjem tipološke povezanosti med angleščino in danščino. Naši sistemi so dobili dobre rezultate v treh jezikih (.9036 za EN, .7619 za DA in .7789 za TR).', 'bo': 'ང་ཚོས་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་དང་། ཌེན་སི་དང་། ཊར་ཀིས་གྱི་ནང་དུ་ཌིས་ཌིར་ལས་སློབ་ཆོག་གསལ་བཤད་མང་ཙམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་ངེད་ཚོའི་སྔོན་སྒྲིག་ནང་གི་མིག་ཆས་གཙོ་རིམ་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་ཉེན་ཁ་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་སྐད་རིགས་གསུམ་ཀྱི་ནང་འཁོར་བརྗོད་ཚད་ལྡན་པ་ཐོབ་ཡོད (.9036 for EN, .7619 for DA, and .7789 for TR)', 'ha': 'We introduce an approach to multilingual Offensive Language Detection based on the mBERT transformer model.  Tuna download data na ƙaranci daga Twitter, cikin Ingiriya, danish, da turuki, kuma tuna amfani da shi dõmin a sake yin shirin misalin. We then fine-tuned the model on the provided training data and, in some configurations, implement transfer learning approach exploiting the typological relatedness between English and Danish.  Ana sami matsala masu kyau a cikin harshen uku (.9036 wa EN, .7619 wa DA, da .7789 wa TR).'}
{'en': 'GUIR at SemEval-2020 Task 12 : Domain-Tuned Contextualized Models for Offensive Language Detection', 'ar': 'GUIR في SemEval-2020 المهمة 12: نماذج السياقية المضبوطة لاكتشاف اللغة الهجومية', 'es': 'GUIR en la Tarea 12 de SemEval-2020: Modelos contextualizados ajustados al dominio para la detección de lenguaje ofensivo', 'fr': 'GUIR à la tâche 12 de SEMEVAL-2020\xa0: Modèles contextualisés adaptés au domaine pour la détection de langage offensant', 'pt': 'GUIR na SemEval-2020 Tarefa 12: Modelos contextualizados ajustados ao domínio para detecção de linguagem ofensiva', 'ja': 'SemEval -2020のGUIRタスク12 ：不快な言語検出のためのドメイン調整されたコンテキスト化されたモデル', 'zh': 'GUIR at SemEval-2020 务 12:以冒犯性言检之域调优上下文模', 'hi': 'SEMEval-2020 कार्य 12 पर GUIR: डोमेन-ट्यून किए गए संदर्भित मॉडल आक्रामक भाषा का पता लगाने के लिए', 'ru': 'GUIR на SemEval-2020 Задача 12: Доменно-настроенные контекстуализированные модели для обнаружения оскорбительного языка', 'ga': 'GUIR ag SemEval-2020 Tasc 12: Samhlacha Comhthéacsúla arna dTiúnadh Fearainn le Teangacha Ionsaitheach a Bhrath', 'ka': 'GUIR სამუშაო-2020 პარამეტრი 12: სამუშაო სიტყვების განსაკუთრებისთვის კონტექსტუალური მოდელები', 'el': 'Εργασία 12: Μοντέλα συντονισμένων πλαισίων για την ανίχνευση προσβλητικών γλωσσών', 'hu': 'GUIR a SemEval-2020 12. feladat: Domain-hangolt kontextualizált modellek a támadó nyelvészleléshez', 'it': 'GUIR a SemEval-2020 Task 12: Modelli contestualizzati sintonizzati su domini per il rilevamento del linguaggio offensivo', 'kk': 'GUIR 12- тапсырмасының half Eval- 2020 тапсырмасы: Тілді тілді анықтау үшін доменді баптау контекстуализациялау үлгілері', 'lt': 'GUIR pagal „SemEval-2020“ 12 užduotį „Domain-Tuned Contextualized Models for Offensive Language Detection“', 'mk': 'ГУИР на SemEval-2020 задача 12: Контекстуализирани модели за детекција на навредлив јазик', 'ms': 'GUIR pada SemEval-2020 Tugas 12: Model Konteksual Tertunjuk Domain untuk Pengesanan Bahasa Meninggal', 'ml': 'SemEval- 2020 ടാസ്ക് 12: Domain- Tuned Contextualized Models for Offensive Language Detection', 'mt': 'GUIR f’SemEval-2020 Task 12: Mudelli Kuntest Tunnellati skont id-Dominju għad-Detezzjoni tal-Lingwi Offensivi', 'mn': 'GUIR at SemEval-2020 Task 12: Domain-Tuned Contextualized Models for Offensive Language Detection', 'no': 'GUIR ved semiEval-2020 oppgåve 12: Domene-tilpassa kontekstualiserte modeller for offensive språk-oppdaging', 'pl': 'GUIR w SemEval-2020 Zadanie 12: Modele kontekstowe dostosowane do domen do wykrywania języka obraźliwego', 'ro': 'GUIR la SemEval-2020 Sarcina 12: Modele contextualizate reglate de domenii pentru detectarea limbajului ofensiv', 'sr': 'GUIR na zadatku 12: Kontekstualizirani modeli domena za otkrivanje neposlušnog jezika', 'si': 'GUIR at semeval-2020Job 12: Domain-Tuned Contextuolized Models for Offensive language Detection', 'so': 'Shaqoodka SemEval-2020 12: Domain-Tuned Contextualized Models for Offensive Luqad Detective', 'sv': 'GUIR på SemEval-2020 Uppgift 12: Domänanpassade kontextualiserade modeller för detektering av stötande språk', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி 12: Domain- Tuned Contextualized Models for Offensive Language Detection', 'ur': 'سیم Eval-2020 ٹاکس 12 میں GUIR: اوفنسیو زبان شناسایی کے لئے ڈومین-ٹونڈ کنٹکسٹولیز موڈل', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifani 12: Domain- Tuned Contextualized Models for Offensive Language Detection', 'vi': 'Giao diện bắt đầu tại SemEvol-2020 Task 12: Miền-tuned Compbây Models for Offtạp Languagetrinh sát', 'bg': 'Задача 12: Настроени домейн контекстуализирани модели за откриване на офанзивен език', 'da': 'GUIR på SemEval-2020 Opgave 12: Domain-Tuned kontekstualiserede modeller til offensiv sprogregistrering', 'hr': 'GUIR na zadatku 12: Kontekstualizirani modeli za otkrivanje neposlušnog jezika u domenu', 'nl': 'GUIR bij SemEval-2020 Taak 12: Domein-afgestemde contextualiseerde modellen voor offensieve taaldetectie', 'de': 'GUIR bei SemEval-2020 Aufgabe 12: Domänengestimmte kontextualisierte Modelle zur Erkennung offensiver Sprache', 'id': 'GUIR di SemEval-2020 Tugas 12: Model Konteksualisasi Tersesuai Domain untuk Deteksi Bahasa Serangan', 'ko': 'SemEval-2020 퀘스트 12: 공격적 언어 검측의 영역 최적화 언어 환경화 모델', 'fa': 'GUIR در کار ۲۲۰۱ نیم Eval-2020: Models Contextualized with Domain for Offensive Language Detection', 'sw': 'GUIR kwenye kazi ya SemEval-2020 12: Modeli zilizotumwa kwa ajili ya Utafiti wa Lugha', 'tr': 'Görniş Opşenler:', 'sq': 'GUIR në SemEval-2020 Task 12: Modele kontekstuale të tunduara nga domeni për zbulimin ofensiv të gjuhës', 'am': 'Eval-2020 ስራ 12: Domain-Tuned Contextualized Models for Offensive language Detection', 'hy': 'ԳԳԻՌ-ը, որը կազմում է "ՍեմԷվալ 2020"-ի 12. հանձնարարությունը. բնագավառ լեզուների հայտնաբերման կոնտեքստալիզացված մոդելներ', 'az': 'SemEval-2020 G칬z톛li 12-d톛 GUIR: 칐n칲ll칲 Dil Tap캼lmas캼 칲칞칲n Domain-Tuned Contextualized Modell톛r', 'bn': 'SemEval- 2020 কাজ ১২- এ GUIR: Domain- Tuned Contextualized mode for Offentive Language Detection', 'ca': 'GUIR at SemEval-2020 Task 12: Domain-Tuned Contextualized Models for Offensive Language Detection', 'bs': 'GUIR na zadatku 12: Kontekstualizirani modeli na domenu za otkrivanje neposlušnog jezika', 'cs': 'Úkol 12: Doménově laděné kontextualizované modely pro detekci urážlivého jazyka', 'et': 'GUIR SemEval-2020 ülesanne 12: domeeniga häälestatud kontekstualiseeritud mudelid ründava keele tuvastamiseks', 'fi': 'GUIR SemEval-2020 Tehtävä 12: Domain-viritetyt kontekstualisoitut mallit hyökkäävän kielen havaitsemiseen', 'af': 'GUIR by SemEval-2020 Opdrag 12: Domein-Tuned Contextualized Models vir Offensive Language Detection', 'sk': 'GUIR na SemEval-2020 Naloga 12: Domensko nastavljeni kontekstualizirani modeli za zaznavanje napadalnega jezika', 'he': 'GUIR ב-SemEval-2020 משימה 12: דוגמנים קונטקסטוליזים לתחום', 'ha': '@ item Spelling dictionary', 'jv': 'guiIR at semiinval-2020 task 12: domain-Tuned contextual model for offensive Language detection', 'bo': 'GUIR at SemEval-2020 Task 12: Domain-Tuned Contextualized Models for Offensive Language Detection'}
{'en': 'Offensive language detection is an important and challenging task in natural language processing. We present our submissions to the OffensEval 2020 shared task, which includes three English sub-tasks : identifying the presence of offensive language (Sub-task A), identifying the presence of target in offensive language (Sub-task B), and identifying the categories of the target (Sub-task C). Our experiments explore using a domain-tuned contextualized language model (namely, BERT) for this task. We also experiment with different components and configurations (e.g., a multi-view SVM) stacked upon BERT models for specific sub-tasks. Our submissions achieve F1 scores of 91.7 % in Sub-task A, 66.5 % in Sub-task B, and 63.2 % in Sub-task C. We perform an ablation study which reveals that domain tuning considerably improves the classification performance. Furthermore, error analysis shows common misclassification errors made by our model and outlines research directions for future.', 'ar': 'يعد اكتشاف اللغة الهجومية مهمة مهمة وصعبة في معالجة اللغة الطبيعية. نقدم تقديماتنا إلى المهمة المشتركة OffensEval 2020 ، والتي تتضمن ثلاث مهام فرعية باللغة الإنجليزية: تحديد وجود لغة هجومية (المهمة الفرعية أ) ، وتحديد وجود الهدف بلغة هجومية (المهمة الفرعية ب) ، وتحديد فئات الهدف (المهمة الفرعية ج). تستكشف تجاربنا استخدام نموذج لغة سياقية مضبوط بالمجال (أي BERT) لهذه المهمة. نجرب أيضًا مكونات وتكوينات مختلفة (على سبيل المثال ، SVM متعدد العروض) مكدسة على نماذج BERT لمهام فرعية محددة. حققت تقديماتنا درجات F1 بنسبة 91.7٪ في المهمة الفرعية أ ، و 66.5٪ في المهمة الفرعية ب ، و 63.2٪ في المهمة الفرعية ج. ونجري دراسة استئصال تكشف أن ضبط النطاق يحسن أداء التصنيف بشكل كبير. علاوة على ذلك ، يُظهر تحليل الأخطاء أخطاء التصنيف الشائعة التي ارتكبها نموذجنا ويحدد اتجاهات البحث للمستقبل.', 'fr': "La détection du langage offensant est une tâche importante et difficile dans le traitement du langage naturel. Nous présentons nos soumissions pour la tâche partagée OffenseVal 2020, qui comprend trois sous-tâches en anglais\xa0: identifier la présence d'un langage offensant (sous-tâche A), identifier la présence de la cible dans un langage offensant (sous-tâche B) et identifier les catégories de la cible (sous-tâche C). Nos expériences explorent l'utilisation d'un modèle de langage contextualisé adapté au domaine (à savoir, BERT) pour cette tâche. Nous expérimentons également différents composants et configurations (par exemple, une SVM multi-vues) empilés sur des modèles BERT pour des sous-tâches spécifiques. Nos soumissions obtiennent des scores F1 de 91,7\xa0% pour la sous-tâche A, 66,5\xa0% pour la sous-tâche B et 63,2\xa0% pour la sous-tâche C. Nous effectuons une étude d'ablation qui révèle que le réglage de domaine améliore considérablement les performances de classification. En outre, l'analyse des erreurs montre les erreurs de classification courantes commises par notre modèle et décrit les orientations de recherche pour l'avenir.", 'pt': 'A detecção de linguagem ofensiva é uma tarefa importante e desafiadora no processamento de linguagem natural. Apresentamos nossas submissões para a tarefa compartilhada OffensEval 2020, que inclui três subtarefas em inglês: identificar a presença de linguagem ofensiva (Subtarefa A), identificar a presença de alvo em linguagem ofensiva (Subtarefa B) e identificar o categorias do alvo (Subtarefa C). Nossos experimentos exploram o uso de um modelo de linguagem contextualizada ajustado ao domínio (ou seja, BERT) para esta tarefa. Também experimentamos diferentes componentes e configurações (por exemplo, um SVM multi-view) empilhados em modelos BERT para subtarefas específicas. Nossas submissões atingem pontuações F1 de 91,7% na Subtarefa A, 66,5% na Subtarefa B e 63,2% na Subtarefa C. Realizamos um estudo de ablação que revela que o ajuste de domínio melhora consideravelmente o desempenho da classificação. Além disso, a análise de erros mostra erros comuns de classificação errados feitos pelo nosso modelo e descreve as direções de pesquisa para o futuro.', 'es': 'La detección del lenguaje ofensivo es una tarea importante y desafiante en el procesamiento del lenguaje natural. Presentamos nuestros envíos a la tarea compartida OffensEval 2020, que incluye tres subtareas en inglés: identificar la presencia de lenguaje ofensivo (subtarea A), identificar la presencia del objetivo en lenguaje ofensivo (subtarea B) e identificar las categorías del objetivo (subtarea C). Nuestros experimentos exploran el uso de un modelo de lenguaje contextualizado ajustado al dominio (a saber, BERT) para esta tarea. También experimentamos con diferentes componentes y configuraciones (por ejemplo, un SVM multivista) apilados en modelos BERT para subtareas específicas. Nuestros envíos alcanzaron puntuaciones F1 del 91,7% en la subtarea A, del 66,5% en la subtarea B y del 63,2% en la subtarea C. Realizamos un estudio de ablación que revela que el ajuste de dominio mejora considerablemente el rendimiento de la clasificación. Además, el análisis de errores muestra errores comunes de clasificación errónea cometidos por nuestro modelo y describe las direcciones de investigación para el futuro.', 'ja': '攻撃的な言語検出は、自然言語処理における重要で困難な課題です。私たちは、OffensEval 2020共有タスクへの提出物を提示します。このタスクには、不快な言葉の存在を特定すること（サブタスクA ）、不快な言葉のターゲットの存在を特定すること（サブタスクB ）、ターゲットのカテゴリを特定すること（サブタスクC ）の3つの英語サブタスクが含まれます。私たちの実験は、このタスクのためにドメイン調整された文脈化された言語モデル（すなわち、BERT ）を使用して探索します。また、特定のサブタスクのためにBERTモデル上に積み重ねられた異なるコンポーネントおよび構成（例えば、マルチビューSVM ）を実験します。当社の提出物は、サブタスクAで91.7%、サブタスクBで66.5%、サブタスクCで63.2%のF 1スコアを達成しています。私たちはアブレーション研究を実施し、ドメインチューニングが分類性能を大幅に向上させることを明らかにしています。さらに、誤差解析では、当社のモデルによる一般的な誤分類誤差を示し、将来の研究方向を概説する。', 'zh': '犯性检言自然语言处中一重而有挑战性之任。 吾与OffensEval 2020共事而言之,其三英语子:知犯言者存(子职A),知攻击性言者(子职B)与定事者类(子职C)。 臣等实验探域调优上下文语模样(即BERT)以成其事。 又试以组件配(,多视图SVM)积于BERT,施于特定子。 吾言子事 A 中 F1 分数 91.7%,在子职 B 中至 66.5%,在子务 C 至 63.2%。 一行消融,结果显示域调优可著分类。 此外,差见模范常见之误,并概述未来之究方。', 'ru': 'Обнаружение оскорбительного языка является важной и сложной задачей в обработке естественного языка. Мы представляем наши представления к совместной задаче OffensEval 2020, которая включает в себя три английские подзадачи: выявление наличия оскорбительного языка (подзадача A), выявление наличия цели в оскорбительном языке (подзадача B) и определение категорий цели (подзадача C). Наши эксперименты исследуют использование для этой задачи контекстуализированной языковой модели с настроенной областью (а именно, BERT). Мы также экспериментируем с различными компонентами и конфигурациями (например, многовидовой виртуальной машиной защиты), сложенной на моделях BERT для конкретных подзадач. Наши представления достигают F1 баллов 91,7% в подзадаче A, 66,5% в подзадаче B и 63,2% в подзадаче C. Мы проводим исследование абляции, которое показывает, что настройка домена значительно улучшает эффективность классификации. Кроме того, анализ ошибок показывает распространенные ошибки неправильной классификации, сделанные нашей моделью, и описывает направления исследований на будущее.', 'hi': 'आक्रामक भाषा का पता लगाना प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में एक महत्वपूर्ण और चुनौतीपूर्ण कार्य है। हम OffensEval 2020 साझा कार्य के लिए अपनी प्रस्तुतियां प्रस्तुत करते हैं, जिसमें तीन अंग्रेजी उप-कार्य शामिल हैं: आक्रामक भाषा (उप-कार्य ए) की उपस्थिति की पहचान करना, आक्रामक भाषा (उप-कार्य बी) में लक्ष्य की उपस्थिति की पहचान करना, और लक्ष्य (उप-कार्य सी) की श्रेणियों की पहचान करना। हमारे प्रयोगइस कार्य के लिए एक डोमेन-ट्यून किए गए प्रासंगिक भाषा मॉडल (अर्थात्, BERT) का उपयोग करके पता लगाते हैं। हम विशिष्ट उप-कार्यों के लिए BERT मॉडल पर स्टैक किए गए विभिन्न घटकों और कॉन्फ़िगरेशन (उदाहरण के लिए, एक बहु-दृश्य SVM) के साथ भी प्रयोग करते हैं। हमारे सबमिशन उप-कार्य ए में 91.7%, उप-कार्य बी में 66.5% और उप-कार्य सी में 63.2% के F1 स्कोर प्राप्त करते हैं। हम एक एब्लेशन अध्ययन करते हैं जो बताता है कि डोमेन ट्यूनिंग वर्गीकरण प्रदर्शन में काफी सुधार करती है। इसके अलावा, त्रुटि विश्लेषण हमारे मॉडल द्वारा किए गए सामान्य गलत वर्गीकरण त्रुटियों को दिखाता है और भविष्य के लिए अनुसंधान दिशाओं को रेखांकित करता है।', 'ga': 'Is tasc tábhachtach agus dúshlánach i bpróiseáil nádúrtha teanga é braite teanga maslach. Cuirimid ár n-aighneachtaí i láthair don tasc comhroinnte OffensEval 2020, lena n-áirítear trí fhothasc Béarla: láithreacht teanga ionsaitheach a aithint (Fothasc A), láithreacht na sprice i dteanga ionsaitheach a aithint (Fothasc B), agus an catagóirí na sprice (Fothasc C). Déanann ár dturgnaimh iniúchadh ag baint úsáide as samhail teanga comhthéacsaithe fearainn-tiúnta (is é sin, BERT) don tasc seo. Déanaimid triail freisin le comhpháirteanna agus cumraíochtaí éagsúla (m.sh., SVM ilamhairc) atá cruachta ar mhúnlaí BERT le haghaidh fo-thascanna sonracha. Baineann ár n-aighneachtaí scóir F1 de 91.7% amach i bhFo-thasc A, 66.5% i bhFo-thasc B, agus 63.2% i bhFothasc C. Déanaimid staidéar eisiblithe a thaispeánann go gcuireann tiúnadh fearainn go mór le feidhmíocht an aicmithe. Ina theannta sin, léiríonn anailís earráide earráidí coitianta mí-rangaithe a dhéanann ár múnla agus leagtar amach treoracha taighde don todhchaí.', 'el': 'Η επιθετική ανίχνευση γλωσσών είναι ένα σημαντικό και προκλητικό έργο στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας. Παρουσιάζουμε τις υποβολές μας στην κοινή εργασία που περιλαμβάνει τρεις αγγλικές υποεργασίες: τον προσδιορισμό της παρουσίας προσβλητικής γλώσσας (Υποεργασία Α), τον προσδιορισμό της παρουσίας στόχου σε προσβλητική γλώσσα (Υποεργασία Β), και τον προσδιορισμό των κατηγοριών του στόχου (Υποεργασία Γ). Τα πειράματά μας εξερευνούν χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο γλώσσας συντονισμένο στο πλαίσιο του τομέα (δηλαδή BERT) για αυτό το έργο. Επίσης, πειραματιζόμαστε με διαφορετικά εξαρτήματα και διαμορφώσεις (π.χ. ένα σύστημα πολλαπλών προβολών) στοιβαγμένα σε μοντέλα για συγκεκριμένες δευτερεύουσες εργασίες. Οι υποβολές μας επιτυγχάνουν βαθμολογίες 91.7% στην Υποεργασία Α, 66.5% στην Υποεργασία Β και 63.2% στην Υποεργασία Γ. Εκτελούμε μια μελέτη αφαίρεσης που αποκαλύπτει ότι ο συντονισμός τομέων βελτιώνει σημαντικά την απόδοση ταξινόμησης. Επιπλέον, η ανάλυση σφαλμάτων δείχνει κοινά λάθη λανθασμένης ταξινόμησης που γίνονται από το μοντέλο μας και περιγράφει τις κατευθύνσεις έρευνας για το μέλλον.', 'hu': 'A támadó nyelv felismerése fontos és kihívást jelentő feladat a természetes nyelv feldolgozásában. Jelentkezéseinket bemutatjuk az OffensEval 2020 közös feladathoz, amely három angol alcsoportot tartalmaz: a sértő nyelv jelenlétének azonosítása (A alcsoport), a cél jelenlétének azonosítása sértő nyelven (B alcsoport), valamint a cél kategóriáinak azonosítása (C alcsoport). Kísérleteink egy domain-hangolt kontextuális nyelvi modellt (nevezetesen BERT) használnak erre a feladatra. Kísérletezünk különböző alkatrészekkel és konfigurációkkal (pl. egy többnézetes SVM) is, amelyeket BERT modellekre rakunk fel konkrét alkalmazási feladatokhoz. Jelentkezéseink 91,7%-os F1 pontszámot érnek el az A. alcsoportban, 66,5%-os B. alcsoportban és 63,2%-os C. alcsoportban. Egy ablációs tanulmányt végzünk, amely kimutatja, hogy a domain tuning jelentősen javítja az osztályozási teljesítményt. Továbbá a hibaelemzés a modellünk által elkövetett gyakori tévesztési hibákat mutat, és felvázolja a jövőre vonatkozó kutatási irányokat.', 'ka': 'უფრო უფრო მნიშვნელოვანი ენის განახლება იყო მნიშვნელოვანი და შესაძლებელოვანი რაოდენობა თავისუფალური ენის პროცესი. ჩვენ ვაკეთებთ ჩვენი წარმოდგენები OffensEval 2020-ს გაყოფილი საქმე, რომელიც სამუშაობა ანგლისური სამუშაო დავაკეთებული სამუშაო დავაკეთება: სამუშაო ენაზე (A-სამუშაო დავაკეთება), სამუშაო ენაში (B-სამუშაო დავაკ ჩვენი ექსპერიმენტები ამ დავალებისთვის ექსპერიმენტის კონტექსტუალური ენის მოდელი გამოყენება. ჩვენ ასევე ექსპერიმენტი განსხვავებული კომპონენტებით და კონფიგურაციებით (მაგალითად, მრავალ ხელსაწყოფილი SVM) BERT მოდელზე სპექტიკური სამუშაო დავალებისთ ჩვენი მომხმარებები მივიღებთ 91.7% სუბრალო დავალებში A, 66.5% სუბრალო დავალებში B და 63.2% სუბრალო დავალებში C. ჩვენ ვაკეთებთ მომხმარების სწავლა, რომელიც აღწერს რომ დემონის შემხმარება ძალიან უფრო მეტად უფ დამატებით, შეცდომის ანალიზაცია ჩვენი მოდელზე გავაკეთებული საერთო შეცდომის შეცდომის შეცდომის და მომატებისთვის შესწავლის მიღება.', 'lt': 'Pažeidžiamas kalbų aptikimas yra svarbus ir sunkus uždavinys natūralaus kalbų apdorojimo srityje. Pateikiame savo pastabas „OffensEval 2020“ bendrai užduotims, kuriose dalyvauja trys anglų kalbos poskirsniai uždaviniai: nustatyti priešiškos kalbos buvimą (A poskirsnis uždavinys), nustatyti tikslo buvimą priešiškoje kalboje (B poskirsnis uždavinys) ir nustatyti tikslo kategorijas (C poskirsnis uždavinys). Mūsų eksperimentai atliekami naudojant domeniu pritaikytą kontekstinį kalbos model į (būtent BERT) šioms užduotims. Taip pat eksperimentuojame su skirtingomis sudedamosiomis dalimis ir konfigūracijomis (pvz., daugialypiu SVM), grindžiamomis BERT modeliais konkrečioms subužduotims atlikti. Mūsų pateiktais duomenimis, F1 rezultatai yra 91,7 proc. A papunktyje, 66,5 proc. B papunktyje ir 63,2 proc. C papunktyje. Be to, klaidų analizė rodo bendras klaidingas klasifikavimo klaidas, padarytas pagal mūsų model į, ir apibrėžia mokslinių tyrimų gaires ateičiai.', 'it': "Il rilevamento del linguaggio offensivo è un compito importante e impegnativo nell'elaborazione del linguaggio naturale. Presentiamo i nostri contributi al compito condiviso OffensEval 2020, che comprende tre sottocompiti in inglese: identificare la presenza del linguaggio offensivo (Sottocompito A), identificare la presenza del bersaglio in linguaggio offensivo (Sottocompito B) e identificare le categorie del bersaglio (Sottocompito C). I nostri esperimenti esplorano l'utilizzo di un modello linguistico contestualizzato regolato dal dominio (vale a dire BERT) per questo compito. Sperimentiamo anche diversi componenti e configurazioni (ad esempio, un SVM multi-view) impilati su modelli BERT per compiti secondari specifici. I nostri contributi raggiungono punteggi F1 del 91,7% nel sottocompito A, 66,5% nel sottocompito B e 63,2% nel sottocompito C. Eseguiamo uno studio di ablazione che rivela che la sintonizzazione del dominio migliora notevolmente le prestazioni di classificazione. Inoltre, l'analisi degli errori mostra errori di classificazione comuni commessi dal nostro modello e delinea le direzioni di ricerca per il futuro.", 'mk': 'Навредното детекција на јазикот е важна и предизвикувачка задача во природното обработување на јазикот. Ги претставуваме нашите поднесувања на заедничката задача на OffensEval 2020, која вклучува три англиски подзадачи: идентификување на присуството на навреден јазик (подзадача А), идентификување на присуството на метата на навреден јазик (подзадача Б) и идентификување на категориите на метата (подзадача Ц). Нашите експерименти истражуваат користејќи контекстуален јазик модел (имено, BERT) за оваа задача. We also experiment with different components and configurations (e.g., a multi-view SVM) stacked upon BERT models for specific sub-tasks.  Нашите поднесувања достигнуваат резултати на F1 од 91,7 отсто во подзадачата А, 66,5 отсто во подзадачата Б, и 63,2 отсто во подзадачата Ц. Правиме аплациска студија која открива дека подредувањето на доменот значително ја подобрува резултатот на класификацијата. Покрај тоа, анализата на грешките покажува заеднички грешки во лошата класификација направени од нашиот модел и ги опишува насоките на истражувањето за иднината.', 'kk': 'Тәуелсіз тілді анықтау - табиғи тілді өңдеу үшін маңызды және көмектесу тапсырмасы. Біз OffensEval 2020 ортақ тапсырмасына жібереміз, бұл үш ағылшын тілінің ішкі тапсырмаларын қолданатын: официалдық тілді (A ішкі тапсырма) анықтау, официалдық тілде мақсатты болуын анықтау (B ішкі тапсырма) және мақсатты категориясын анықтау (C і Біздің тәжірибеміз осы тапсырма үшін доменге бапталған контекстуалды тіл үлгісін қолданады. Сонымен қатар біз басқа компоненттер мен баптаулармен (мысалы, көп- көрініс SVM) тәжірибелі ішкі ішкі тапсырмалар үшін BERT үлгілеріне қойылды. Біздің жіберіміз A-тапсырманың субтапсырмасында 91,7% деп, B-тапсырмасында 66,5% және C-тапсырманың субтапсырмасында 63,2% деп жеткізеді. Біз доменді баптау үшін істеу зерттеулерін жаңартуға болады. Қате анализациясы үлгілеріміздің жалпы шектеу қатесін көрсетеді және келесідегі зерттеу бағыттарын көрсетеді.', 'ms': 'Pengesanan bahasa yang melampaui batas adalah tugas penting dan mencabar dalam proses bahasa semulajadi. Kami memperkenalkan penghantaran kami kepada tugas terkongsi OffensEval 2020, yang termasuk tiga sub-tugas Inggeris: mengenalpasti kehadiran bahasa serangan (Sub-tugas A), mengenalpasti kehadiran sasaran dalam bahasa serangan (Sub-tugas B), dan mengenalpasti kategori sasaran (Sub-tugas C). Eksperimen kami mengeksplorasi menggunakan model bahasa kontekstualisasi yang sesuai dengan domain (iaitu BERT) untuk tugas ini. We also experiment with different components and configurations (e.g., a multi-view SVM) stacked upon BERT models for specific sub-tasks.  Penghantaran kami mencapai skor F1 91.7% dalam Sub-tugas A, 66.5% dalam Sub-tugas B, dan 63.2% dalam Sub-tugas C. Kami melakukan kajian ablasi yang mengungkapkan penyesuaian domain itu meningkatkan prestasi klasifikasi. Selain itu, analisis ralat menunjukkan ralat kelasukan umum yang dilakukan oleh model kami dan melihatkan arah kajian untuk masa depan.', 'ml': 'Offensive language detection is an important and challenging task in natural language processing.  ഞങ്ങള്\u200d ഞങ്ങളുടെ കീഴടങ്ങള്\u200d ഓഫെന്\u200dസ്വാല്\u200d 2020 പങ്കെടുത്ത ജോലിയിലേക്ക് കൊടുക്കുന്നു. അതില്\u200d മൂന്നു ഇംഗ്ലീഷ് സബ് ജോലികളുണ്ട്: ശക്തിയുള്ള ഭാഷയുടെ സ്ഥിതിയെ തിരിച്ചറിയുന നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുവേണ്ടി ഒരു ഡൊമെയിനിലുള്ള ഭാഷ മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പരിശോധിക്കുന്നു. നാം വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങളും ക്രമീകരണങ്ങളുമായി പരീക്ഷിക്കുന്നു. ഉദാഹരണത്തിനായി ബെര്\u200dട്ടി മോഡലുകളില്\u200d സ്റ്റേക്ക് ചെയ്തിരിക്കു ഞങ്ങളുടെ കീഴ്പ്പെടുത്തികള്\u200dക്ക് എഫ്1. 7% സ്കോര്\u200d ലഭിക്കുന്നു, സബ്- ജോലി ബിയില്\u200d 66.5% സ്കോര്\u200dട്ട് ലഭ്യമാക്കുന്നു. സബ്- ജോലി സിയില്\u200d 63.2% ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന് അതിനുശേഷം, പിശക് അന്വേഷണം നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ പൊതുവായ തെറ്റുകള്\u200d കാണിക്കുന്നു. ഭാവിക പരിശോധനയുടെ നേര്\u200dവഴികള', 'no': 'Offensive språk-oppdaging er ein viktig og vanskeleg oppgåve i naturspråk-handsaming. We present our submissions to the OffensEval 2020 shared task, which includes three English sub-tasks: identifying the presence of offensive language (Sub-task A), identifying the presence of target in offensive language (Sub-task B), and identifying the categories of the target (Sub-task C). Eksperimentane våre utforskar med ein kontekstualisert språk- modell med domene (som BERT) for denne oppgåva. Vi eksperimenterer også med forskjellige komponentar og oppsett (f.eks. ein SVM med fleire visingar) plassert på BERT-modeller for spesifikke underoppgåver. Våre oppføringar gjer F1- poeng med 91,7% i underoppgåve A, 66,5% i underoppgåve B, og 63,2% i underoppgåve C. Vi utfører ein aktiveringsstudie som viser at domene-oppsettet gjer betre forbetra klassifikasjonen. I tillegg viser feilanalysen felles feilklassifikasjonsfeilar gjeven av modellen vårt og omriserer forskningsretningar for framtidig.', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэхэд чухал болон шаардлагатай ажил юм. Бид OffensEval 2020-ийн хуваалтын ажил руу дамжуулж байна. Энэ нь англи хэлний гурван суб-даалгаварын даалгавар: буруу хэл (A-даалгавар), буруу хэлний зорилготой байдлыг тодорхойлж, зорилготой байдлыг тодорхойлж, зорилготой хэлний (B-даалгавар) хэлбэрийг тодо Бидний туршилтууд энэ ажлын тулд холбоотой орчин үеийн загварыг ашиглан судалж байна. Мөн бид өөр төрлийн компонентүүд болон загваруудыг (жишээ нь олон харагдах SVM) туршиж үзсэн бөгөөд тодорхой суб-даалгаварууд дээр BERT загварууд дээр суурилуулсан. Бидний даалгавар нь A, B-д 66.5% болон C-д 63.2% тооны F1 хувьд 91.7% тооны шаардлагатай. Харин алдаа асуудлын шинжилгээ нь бидний загвараар хийсэн нийтлэг буруу хуваалцааны алдаа болон ирээдүйд судалгааны загварыг тайлбарладаг.', 'pl': 'Wykrywanie języka ofensywnego jest ważnym i wymagającym zadaniem w przetwarzaniu języka naturalnego. Przedstawiamy nasze zgłoszenia do zadania wspólnego OffensEval 2020, które obejmuje trzy podzadania angielskie: identyfikację obecności języka obraźliwego (Podzadanie A), identyfikację obecności celu w języku obraźliwym (Podzadanie B) oraz identyfikację kategorii celu (Podzadanie C). Nasze eksperymenty badają wykorzystanie kontekstualizowanego modelu języka (a mianowicie BERT) do tego zadania. Eksperymentujemy również z różnymi komponentami i konfiguracjami (np. multi-view SVM) ułożonymi na modelach BERT dla konkretnych podzadań. Nasze zgłoszenia osiągają wyniki F1 91,7% w podzadaniu A, 66,5% w podzadaniu B i 63,2% w podzadaniu C. Przeprowadzamy badanie ablacji, które wykazuje, że strojenie domeny znacznie poprawia wydajność klasyfikacji. Ponadto analiza błędów pokazuje powszechne błędy klasyfikacji popełnione przez nasz model i określa kierunki badań na przyszłość.', 'ro': 'Detectarea limbajului ofensiv este o sarcină importantă și provocatoare în procesarea limbajului natural. Prezentăm propunerile noastre la sarcina comună OffensEval 2020, care include trei subsarcini în limba engleză: identificarea prezenței limbajului ofensator (Subsarcina A), identificarea prezenței țintei în limbajul ofensator (Subsarcina B) și identificarea categoriilor țintei (Subsarcina C). Experimentele noastre explorează folosirea unui model de limbaj contextualizat pe domeniu (și anume, BERT) pentru această sarcină. Experimentăm, de asemenea, diferite componente și configurații (de exemplu, un SVM multi-view) stivuite pe modele BERT pentru subsarcini specifice. Cererile noastre obțin scoruri F1 de 91,7% în Subsarcina A, 66,5% în Subsarcina B și 63,2% în Subsarcina C. Realizăm un studiu de ablație care arată că reglarea domeniului îmbunătățește considerabil performanța clasificării. Mai mult decât atât, analiza erorilor arată erori comune de clasificare greșită făcute de modelul nostru și conturează direcțiile de cercetare pentru viitor.', 'so': 'Aqoonshaha luqada ee la xiriiro waa shaqo muhiim ah oo la adag yahay baaritaanka afka dabiicadda ah. Waxaynu soo bandhignaynaa shaqo qayb ah OffensEval 2020, kaas oo ku jira saddex meelood oo af ingiriisi ah: aqoonsashada joogitaanka afka hoose-u-shaqo A, waxaynu aqoonsanaynaa kuweenka ku jira luqada waxqabadka ah (Sub-task B), waxaana aqoonsanaynaa noocyada waxqabadka (Sub-task C). Imtixaankayada ayaa ku baaraya isticmaalka tilmaamaha afka hoose-horumarsan (即BERT) ee shaqadan. Sidoo kale waxaynu ku imtixaamaynaa qeybo kala duduwan iyo qoraal kala duduwan (tusaale ahaan SVM) oo lagu xardhay modelalka BERT e e goobaha shaqada gaarka ah. Suuriyadayada waxay gaadhaan koox F1 oo ka mid ah 91.7 boqolkiiba Sub-task A, 66.5 % Sub-task B, 63.2 % oo u dhexeeya Sub-task C. Waxaynu sameynaa waxbarasho dabooliya oo muuqata in domain tunning aad u bedeshaa fasaxa. Furan waxaa kaloo muuqata baaritaanka qaladka ah waxay muuqataa qaladyada kaleba ee muusikadeenna iyo hagitaanka baaritaanka mustaqbalka.', 'sr': 'Otkrivanje službenog jezika je važan i izazovan zadatak u procesu prirodnog jezika. Predstavljamo svoje podatke zajedničkom zadatku OffensEval 2020, koji uključuje tri podzadataka engleskog jezika: identifikacija prisutnosti ofanzivnog jezika (podzadatak A), identifikacija prisutnosti cilja na ofanzivnom jeziku (podzadatak B) i identifikacija kategorija cilja (podzadatak C). Naši eksperimenti istražuju korištenje kontekstualiziranog jezičkog model a na domenu (a to je BERT) za ovaj zadatak. Takođe eksperimentiramo sa različitim komponentima i konfiguracijama (npr. višepogled SVM) koji su postavljeni na BERT modele za specifične podzadatke. Naši podaci postižu rezultate F1 od 91,7% u podzadatku A, 66,5% u podzadatku B, i 63,2% u podzadatku C. Izvodimo ispitivanje ablacije koja pokazuje da je domena tuning značajno poboljšava klasifikaciju. Nadalje, analiza greške pokazuje zajedničke greške u pogrešnoj klasifikaciji koje je napravio naš model i ukazuje na istraživanje upute za budućnost.', 'si': 'ප්\u200dරශ්ණ භාෂාව හොයාගන්න ප්\u200dරශ්ණයක් සහ ප්\u200dරශ්ණ භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය කරනවා. අපි අපේ පිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළි අපේ පරීක්ෂණය මේ වැඩ සඳහා ඩොමේන් එක්ක සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය කරපු භාෂාවක් නිර්මාණය කරන්න පරීක්ෂණය අපි විවිධ අංකය සහ සංවිධානය සමග පරීක්ෂණය සමග පරීක්ෂණය කරනවා (උදාහරණය, බොහොම ප්\u200dරකෘතිය SVM) විශේෂ සබ- වැඩක අපේ සම්පූර්ණයෙන් අවස්ථාවක් 91.7% තියෙනවා සම්පූර්ණ වැඩ A, 66.5% තියෙනවා සම්පූර්ණ වැඩ B වල, සම්පූර්ණ වැඩ C වල 63.2% තියෙනවා.අපි සම්පූර්ණ වැඩේ අ ඊටපස්සේ, විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් එකෙන් කරපු සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණ වැරදි වැරදි වලින් සහ අන', 'sv': 'Offensiv språkidentifiering är en viktig och utmanande uppgift i naturlig språkbehandling. Vi presenterar våra bidrag till OffensEval 2020 delade uppgift, som omfattar tre engelska underuppgifter: identifiera förekomsten av stötande språk (underuppgift A), identifiera förekomsten av mål i stötande språk (underuppgift B) och identifiera kategorierna för målet (underuppgift C). Våra experiment utforskar att använda en domänanpassad kontextualiserad språkmodell (nämligen BERT) för denna uppgift. Vi experimenterar också med olika komponenter och konfigurationer (t.ex. en SVM med flera vyer) staplade på BERT-modeller för specifika underuppgifter. Våra bidrag uppnår F1 poäng på 91,7% i deluppgift A, 66,5% i deluppgift B och 63,2% i deluppgift C. Vi genomför en ablationsstudie som visar att domänjustering avsevärt förbättrar klassificeringsprestandan. Vidare visar felanalysen på vanliga felklassificeringsfel som görs av vår modell och skisserar forskningsriktningar för framtiden.', 'mt': 'L-iskoperta ofensiva tal-lingwi hija kompitu importanti u ta’ sfida fl-ipproċessar naturali tal-lingwi. A ħna nippreżentaw is-sottomissjonijiet tagħna lill-kompitu komuni OffensEval 2020, li jinkludi tliet sottokompiti Ingliżi: l-identifikazzjoni tal-preżenza ta’ lingwa ofensiva (Subkompitu A), l-identifikazzjoni tal-preżenza ta’ mira f’lingwa ofensiva (Subkompitu B), u l-identifikazzjoni tal-kategoriji tal-mira (Subkompitu C). L-esperimenti tagħna jesploraw bl-użu ta’ mudell ta’ lingwa kuntestwalizzata skont id-dominju (jiġifieri, BERT) għal dan il-kompitu. Aħna wkoll qed ninsperimentaw b’komponenti u konfigurazzjonijiet differenti (e ż., SVM b’viżjoni multipla) ibbażati fuq mudelli BERT g ħal sottokompiti speċifiċi. Our submissions achieve F1 scores of 91.7% in Sub-task A, 66.5% in Sub-task B, and 63.2% in Sub-task C. We perform an ablation study which reveals that domain tuning considerably improves the classification performance.  Barra minn hekk, l-analiżi tal-iżbalji turi żbalji komuni ta’ klassifikazzjoni ħażina magħmula mill-mudell tagħna u tiddeskrivi d-direzzjonijiet tar-riċerka għall-ġejjieni.', 'ur': 'نافنسی زبان کا اظہار کرنا ایک اہم اور مشکل کام ہے طبیعی زبان پردازش میں۔ ہم نے اپنا مسئولیت OffensEval 2020 کے مشترک کام کو پیش کیا ہے جس میں تین انگلیسی sub-tasks شامل ہیں: فانسی زبان کا موجود شناسایا کرنا، فانسی زبان کا موجود شناسایا کرنا، فانسی زبان میں موجود موجود ہونا (Sub-task B) اور موجود (Sub-task C) کا کلیزوں شناسایا کرنا۔ ہماری آزمائش اس کام کے لئے ڈومین تنظیم کی زبان موڈل (یعنی BERT) کے استعمال سے پھیر رہی ہے۔ ہم بھی مختلف قسمتوں اور پیکربندیوں کے ساتھ آزمائش کرتے ہیں (جیسے ایک متعدد نظر SVM) جو BERT موڈل پر مخصوص sub-tasks کے لئے استکڑے ہوئے ہیں۔ ہماری اطلاعات 91.7 درصد کے F1 اسکور پائی جاتی ہے A کے ساب-ٹاکس میں، 66.5 درصد B میں، اور 63.2 درصد زیب-ٹاکس میں C میں، ہم ایک آبلیٹ تحصیل کرتے ہیں جو دکھاتا ہے کہ ڈومین ٹونگ کو بہت اچھی طرح طرح کے کامیابی سے بڑھاتا ہے. اور اس کے علاوہ، غلطی تحلیل کی مشترک غلطی کی خطائیں دکھاتی ہیں جو ہمارے مدل سے کیا گیا ہے اور آیندہ کے لئے تحقیق طریقوں کو روشن کرتی ہیں.', 'ta': 'வழக்கமான மொழி கண்டுபிடிப்பது இயற்கையான மொழி செயல்பாட்டில் முக்கியமான மற்றும் சவாலிக்கும நாங்கள் எங்கள் ஒப்பந்தம் 2020 க்கு கூடிய பணி எங்கள் பரிசோதனைகள் இந்த பணிக்கு ஒரு டோமைன் குறிப்பிட்ட மொழி மாதிரியை பயன்படுத்துகிறது. நாம் வேறு பாகங்கள் மற்றும் வடிவமைப்புகள் மூலம் பரிசோதிக்கிறோம் (உ. ம். பெர்டி மாதிரிகளில் ஒரு பல காட்சி SVM) குறிப்பிட்ட துண எங்கள் ஒப்புக்கொடுக்கும் துணை பணி A-ல் 91.7% F1 புள்ளிகளை அடைக்கும், துணை பணி B-ல் 66.5% மற்றும் துணை செயல் C-ல் 63.2% துணை செய்யும் படிப்பியலை நாம் செய்கிறோம்.  அதற்கும், பிழை ஆய்வு பிழை வகைப்படுத்தல் பொதுவான பிழைகளை காட்டுகிறது நம் மாதிரியால் செய்த பிழைகள் மற்றும் எதி', 'uz': "Tilni aniqlash asosiy tilni boshqarish juda muhim va murakkab vazifa. Biz ofensEval 2020 bilan birlashtirilgan vazifani ko'rsamiz, bu uchta ingliz tildagi tub vazifalar bor: hisoblash tillarining mavjudligini aniqlash (Sub-task A), shaxsiy tilning mavjudligini aniqlash (Sub-task B) va maqsadning turlarini aniqlash (Sub-task C). Bizning imtiyozlarimiz shu vazifa uchun domen-tunlanadigan tilning modeli (BERT, BERT) bilan ishlab chiqaradi. Biz boshqa komponentlar va moslamalar bilan bir necha koʻruvchi SVM modellari BERT modellariga qo'yilgan boshqa komponentlar bilan imtiyozmaymiz. Our submissions achieve F1 scores of 91.7% in Sub-task A, 66.5% in Sub-task B, and 63.2% in Sub-task C. We perform an ablation study which reveals that domain tuning considerably improves the classification performance.  Ko'rsatilgan xato analyzeri bizning modelmiz tomonidan yaratilgan xatolarni ko'rsatadi va kelajakdagi qidirish qoidalarimizni ko'rsatadi.", 'vi': 'Phát hiện ngôn ngữ tàn bạo là một nhiệm vụ quan trọng và khó khăn trong việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Chúng tôi xin trình bày nhiệm vụ chia sẻ OffensEvl 2020, gồm ba tiểu nhiệm vụ tiếng Anh: xác định hiện diện ngôn ngữ tấn công (Tiểu nhiệm vụ A), xác định sự hiện diện của mục tiêu trong ngôn ngữ tấn công (Tiểu nhiệm B) và xác định các loại của mục tiêu (Tiểu nhiệm C). Các thí nghiệm của chúng tôi tìm hiểu bằng một kiểu ngôn ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ hợp miền (đúng, BERT) cho nhiệm vụ này. Chúng tôi cũng thử nghiệm với các thành phần và cấu hình khác nhau (v.d., một SVM đa tầm) xếp dựa trên mẫu BERT cho các công việc phụ cụ thể. Những tài liệu của chúng tôi đạt được F1 ghi số 957 trong Sub-nhiệm vụ A, Gấp.5 Đầy dưới nhiệm vụ B, và 63.2=. trong Sub-nhiệm vụ C. Chúng tôi thực hiện một nghiên cứu giải mã cho thấy việc chỉnh sửa miền tăng hiệu suất phân loại đáng kể. Thêm vào đó, phân tích sai lầm hiển thị sai lầm phổ biến của mô hình và mô tả hướng nghiên cứu cho tương lai.', 'bg': 'Откриването на офанзивен език е важна и предизвикателна задача в обработката на естествения език. Представяме нашите предложения за споделената задача, която включва три подзадачи на английски език: идентифициране на наличието на офанзивен език (подзадача А), идентифициране на присъствието на цел на офанзивен език (подзадача Б) и идентифициране на категориите на целта (подзадача В). Нашите експерименти изследват използването на домейн настроен контекстуализиран езиков модел (а именно BERT) за тази задача. Експериментираме и с различни компоненти и конфигурации (например мулти-изглед СВМ), подредени върху модели за конкретни подзадачи. Нашите предложения постигат резултати от 91,7% в Подзадача А, 66,5% в Подзадача Б и 63,2% в Подзадача В. Извършваме аблационно проучване, което разкрива, че настройката на домейна значително подобрява резултатите от класификацията. Освен това анализът на грешките показва често срещани грешки в класификацията, направени от нашия модел, и очертава насоките на изследванията за бъдещето.', 'nl': 'Offensieve taaldetectie is een belangrijke en uitdagende taak in de verwerking van natuurlijke taal. We presenteren onze inzendingen aan de gedeelde taak OffensEval 2020, die drie Engelse deeltaken omvat: het identificeren van de aanwezigheid van aanstootgevende taal (Sub-taak A), het identificeren van de aanwezigheid van een doelwit in aanstootgevende taal (Sub-taak B) en het identificeren van de categorieën van het doelwit (Sub-taak C). Onze experimenten onderzoeken het gebruik van een domein-afgestemd contextualiseerd taalmodel (namelijk BERT) voor deze taak. We experimenteren ook met verschillende componenten en configuraties (bijvoorbeeld een multi-view SVM) gestapeld op BERT modellen voor specifieke deeltaken. Onze inzendingen bereiken F1 scores van 91,7% in Sub-taak A, 66,5% in Sub-taak B en 63,2% in Sub-taak C. We voeren een ablatieonderzoek uit waaruit blijkt dat domeinafstemming de classificatieprestaties aanzienlijk verbetert. Bovendien toont foutanalyse veelvoorkomende misclassificatiefouten van ons model aan en schetst onderzoeksrichtingen voor de toekomst.', 'da': 'Offensiv sprogregistrering er en vigtig og udfordrende opgave i naturlig sprogbehandling. Vi præsenterer vores indlæg til OffensEval 2020 delte opgave, som omfatter tre engelske underopgaver: identificering af tilstedeværelsen af offensivt sprog (underopgave A), identificering af tilstedeværelsen af mål i offensivt sprog (underopgave B) og identificering af målgruppens kategorier (underopgave C). Vores eksperimenter undersøger at bruge en domæne-tunet kontekstualiseret sprogmodel (nemlig BERT) til denne opgave. Vi eksperimenterer også med forskellige komponenter og konfigurationer (f.eks. en multi-view SVM) stablet på BERT-modeller til specifikke underopgaver. Vores indsendelser opnår F1 scores på 91,7% i underopgave A, 66,5% i underopgave B og 63,2% i underopgave C. Vi udfører en ablationsundersøgelse, som afslører, at domæne tuning betydeligt forbedrer klassificeringens ydeevne. Desuden viser fejlanalyse almindelige fejlklassificeringsfejl lavet af vores model og skitserer forskningsretninger for fremtiden.', 'hr': 'Otkrivanje službenog jezika je važan i izazovan zadatak u procesu prirodnog jezika. Predstavljamo svoje podatke zajedničkom zadatku OffensEval 2020, koji uključuje tri podzadatke engleskog jezika: identifikacija prisutnosti ofanzivnog jezika (podzadatka A), identifikacija prisutnosti cilja na ofanzivnom jeziku (podzadatku B) i identifikacija kategorija cilja (podzadatk C). Naši eksperimenti istražuju koristeći kontekstualizirani jezički model (a to je BERT) za ovaj zadatak. Također eksperimentiramo sa različitim komponentima i konfiguracijama (npr. višepogled SVM) koji su postavili na BERT modelima za specifične podzadatke. Naši podaci postignu rezultate F1 od 91,7% u podzadatku A, 66,5% u podzadatku B, i 63,2% u podzadatku C. Izvodimo ispitivanje ablacije koja pokazuje da je područja tuning značajno poboljšava učinkovitost klasifikacije. Nadalje, analiza greške pokazuje zajedničke greške pogrešne klasifikacije koje je napravio naš model i pokazuje istraživačke upute za budućnost.', 'de': 'Offensive Spracherkennung ist eine wichtige und herausfordernde Aufgabe in der Verarbeitung natürlicher Sprache. Wir stellen unsere Beiträge zur gemeinsamen Aufgabe OffensEval 2020 vor, die drei englische Teilaufgaben umfasst: das Vorhandensein offensiver Sprache identifizieren (Unteraufgabe A), das Vorhandensein eines Ziels in offensiver Sprache identifizieren (Unteraufgabe B) und die Kategorien des Ziels identifizieren (Unteraufgabe C). Unsere Experimente untersuchen die Verwendung eines domain-tuned kontextualisierten Sprachmodells (nämlich BERT) für diese Aufgabe. Wir experimentieren auch mit verschiedenen Komponenten und Konfigurationen (z.B. Multi-View SVM), die auf BERT-Modellen für bestimmte Teilaufgaben gestapelt sind. Unsere Einreichungen erreichen F1-Werte von 91,7% in Teilaufgabe A, 66,5% in Teilaufgabe B und 63,2% in Teilaufgabe C. Wir führen eine Ablationsstudie durch, die zeigt, dass Domänenaufnahme die Klassifizierungsleistung erheblich verbessert. Darüber hinaus zeigt die Fehleranalyse häufige Fehlklassifizierungsfehler unseres Modells auf und skizziert Forschungsrichtungen für die Zukunft.', 'id': 'Deteksi bahasa yang menyedihkan adalah tugas yang penting dan menantang dalam proses bahasa alam. We present our submissions to the OffensEval 2020 shared task, which includes three English sub-tasks: identifying the presence of offensive language (Sub-task A), identifying the presence of target in offensive language (Sub-task B), and identifying the categories of the target (Sub-task C).  Eksperimen kami mengeksplorasi menggunakan model bahasa kontekstualisasi domain (yaitu BERT) untuk tugas ini. Kami juga eksperimen dengan komponen dan konfigurasi yang berbeda (contohnya, SVM multi-view) terkumpul pada model BERT untuk sub-tugas spesifik. Submission kami mencapai skor F1 91,7% dalam Sub-tugas A, 66,5% dalam Sub-tugas B, dan 63,2% dalam Sub-tugas C. Kami melakukan sebuah studi ablasi yang mengungkapkan penyesuaian domain itu meningkatkan prestasi klasifikasi. Selain itu, analisis kesalahan menunjukkan kesalahan klasifikasi umum yang dilakukan oleh model kami dan menjelaskan arah penelitian untuk masa depan.', 'ko': '공격적 언어 검측은 자연 언어 처리에서 중요하고 도전적인 임무이다.우리는 Offenseval 2020 공유 임무에 우리의 의견을 제출했다. 이 임무는 공격성 언어의 존재 식별(하위 임무 A), 공격성 언어의 목표의 존재 식별(하위 임무 B), 그리고 목표를 식별하는 유형(하위 임무 C) 세 가지를 포함한다.우리의 실험은 한 분야에서 조정된 언어 환경화 언어 모델(즉 BERT)을 사용하여 이 임무를 완성하는 것을 탐색했다.우리는 또한 서로 다른 구성 요소와 설정 (예를 들어, 다중 보기 지원 벡터 머신) 을 사용하여 실험을 진행하는데, 이러한 구성 요소와 설정은 특정한 하위 작업의 버트 모델에 중첩되어 있다.우리가 제출한 데이터는 하위 퀘스트 A의 F1에서 91.7%, 하위 퀘스트 B에서 66.5%, 하위 퀘스트 C에서 63.2%로 나타났다. 우리는 융해 연구를 실시했는데 이 연구를 통해 역조정이 분류 성능을 현저히 향상시켰다는 것을 알 수 있다.그 밖에 오차분석은 우리 모델에서 흔히 볼 수 있는 오류 분류 오류를 나타내고 미래의 연구 방향을 개괄했다.', 'fa': 'شناسایی زبان ناتوانی یک کار مهم و مشکل در پرداخت زبان طبیعی است. ما تحویل\u200cهای خود را به وظیفه مشترک OffensEval 2020 ارائه می\u200cدهیم که شامل سه وظیفه زیر انگلیسی است: تعریف موجود زبان نافرمانی (زیر وظیفه A) و تعریف موجود هدف در زبان نافرمانی (زیر وظیفه B) و تعریف گروه هدف (زیر وظیفه C) است. آزمایشات ما با استفاده از یک مدل زبان متوسط به دومین تنظیم شده (به عنوان BERT) برای این کار تحقیق می\u200cکنند. ما همچنین با بخش\u200cهای مختلف و پیکربندی\u200cها (مثلاً یک SVM multi view) آزمایش می\u200cکنیم که روی مدل BERT برای عملهای زیر خاص قرار داده شده است. تحویل\u200cهای ما درجه ۱۹.۷ درصد در زیر کار A، ۶۶.۵ درصد در زیر کار B و ۶۳.۲ درصد در زیر کار C می\u200cرسند. ما یک تحقیق فعالیت انجام می\u200cدهیم که نشان می\u200cدهد که تغییر دامنه\u200cها عملکرد classification را بسیار بهتر می\u200cکند. علاوه بر این، تحلیل اشتباهی نشان می دهد که اشتباهی اشتباهی از طریق مدل ما انجام شده و طریق تحقیقات برای آینده را مشخص می کند.', 'sq': 'Zbulimi ofensiv i gjuhës është një detyrë e rëndësishme dhe sfiduese në procesimin natyror të gjuhës. Ne paraqesim paraqitjen tonë në detyrën e përbashkët OffensEval 2020, e cila përfshin tre nëndetyra angleze: identifikimin e pranisë së gjuhës ofensive (Subdetyra A), identifikimin e pranisë së objektivit në gjuhën ofensive (Subdetyra B) dhe identifikimin e kategorive të objektivit (Subdetyra C). Our experiments explore using a domain-tuned contextualized language model (namely, BERT) for this task.  Ne gjithashtu eksperimentojmë me komponente dhe konfigurime të ndryshme (për shembull, një SVM me shumë pamje) të mbushura me modele BERT për nëndetyra specifike. Paraqitjet tona arrijnë rezultate F1 prej 91.7% në nëndetyrën A, 66.5% në nëndetyrën B dhe 63.2% në nëndetyrën C. Ne kryejmë një studim ablacioni që zbulon se rregullimi i domenit përmirëson konsiderueshëm performancën e klasifikimit. Përveç kësaj, analiza e gabimeve tregon gabime të përbashkëta të klasifikimit të gabuar të bërë nga modeli ynë dhe përshkruan drejtimet e kërkimit për të ardhmen.', 'sw': 'Kugundua lugha isiyo rasmi ni kazi muhimu na yenye changamoto katika upasuaji wa lugha asili. Tunawasilisha ujumbe wetu kwa kazi zilizoshirikishwa na OffensEval 2020, ambazo ni pamoja na kazi tatu za ujumbe wa Kiingereza: kutambua uwepo wa lugha ya uchochezi (Ujumbe wa kazi A), kutambua uwepo wa lengo kwa lugha ya uchochezi (Sub-task B), na kutambua makundi ya malengo hayo (Ujumbe wa kazi C). Majaribio yetu yanachunguza kwa kutumia mtindo wa lugha iliyotumika ndani (yaani, BERT) kwa kazi hii. Pia tunajaribu kwa vifaa tofauti na mabadiliko (kwa mfano, mtazamo wa SVM) uliwekwa kwenye mitindo ya BERT kwa ajili ya kazi maalum za subira. Mawasiliano yetu yanafanikiwa score za F1 za asilimia 91.7 katika kazi za Subira A, asilimia 66.5 katika kazi za Sub-mission B, na asilimia 63.2 katika kazi ya subira C. Tunafanya utafiti wa moto unaoonyesha kwamba nyumba hiyo inaonyesha kwa kiasi kikubwa inaboresha utendaji wa ufanisi wa sifa. Zaidi ya hayo, uchambuzi wa makosa unaonyesha makosa yanayotokana na usambazaji uliofanywa na mifano yetu na kuelezea maelekezo ya utafiti kwa siku za usoni.', 'tr': "Owgaýsyz dil tapylmak tebigy dil işleýişinde wajyp we täsirli zadyr. Biz OffensEval 2020'yň paylaşyk zadyna gönderirip gönderdik, hem üç iňlisçe sub-zady bardyr: günahkar dillerin bolmagyny tanyşdyrmak (Sub-task A), günahkar dilde maksadyň bardygyny (Sub-task B) we maksadyň kategoriýasyny bejermek(Sub-task C). Biziň deneylerimiz bu zadyň üçin domeny düzümlenmiş dil nusgasyny ulanýar. Biz hem farklı komponentler we düzümler bilen synanyşýarys (meselâ, köp-g örnüş SVM) BERT nusgalarynda belli sub-zadlar üçin guruldy. Biziň gönderişimiz Sub-task A'da 91.7% अंक, 66.5% Sub-task B'de, we Sub-task C'de 63.2% अंक tapylýar. Bir ablasyon aralygyny çykarýarys we bu sahypalaryň klasifikasiýasyny gowurap barýandygyny görkez. Munuň üçin hata analyzasynda biziň modelimiz tarapyndan edilen ýalňyşlyk ýalňyşlyk hatalaryny görkezýär we gelejek üçin ylmy yöntemleri tassyklaýar.", 'af': "Offensive taal-beskrywing is 'n belangrike en opdrag in natuurlike taal-verwerking. Ons stel ons voorskrifte aan die OffensEval 2020 gedeelde taak, wat drie Engelse sub-taak insluit: die voorskrifte van offensiv taal (Sub-task A), die voorskrifte van die doel in offensiv taal (Sub-task B) identifiseer en die kategories van die doel (Sub-task C) identifiseer. Ons eksperimente exploreer deur gebruik van 'n domain- tuned contextualized taal model (naamlik BERT) vir hierdie taak. Ons het ook eksperimenteer met verskillende komponente en konfigurasies (bv. 'n multi- view SVM) gestel op BERT modele vir spesifieke sub- tasks. Ons onderstellings het F1 aantal 91.7% in Sub-task A, 66.5% in Sub-task B en 63.2% in Sub-task C bereik. Ons doen 'n ablasie studie wat vertoon dat domein tuning betekenlik die klasifikasie uitvoer. Verder, fout analiseer vertoon gemeenskaplike misklassifikasie foute wat deur ons model gemaak is en uitduidelik ondersoek rigtings vir toekoms.", 'am': 'የቋንቋ ማግኘት የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል የሚያስፈልገው እና የሚያቃልል ስራ ነው፡፡ Eval 2020 የተካፈሉት ስራዎችን እናቀርባለን፤ እነዚህም ሦስት የኢንግሊዝኛ ደብዳቤዎችን የሚያስፈልጉት: የአስቃቂው ቋንቋ (Sub-task A) የሚኖረውን የአስቸጋሪ ቋንቋ (Sub-task B) እና የጉዳዩን ክፍል እና የጉዳዩ ቋንቋ (Sub-task C) የሚታወቅ ነው፡፡ ፈተናዎቻችን ለዚህ ስራ የተጠቃሚ የቋንቋ ምሳሌ (BERT) ይሞክራሉ፡፡ በBERT ዓይነቶች ላይ በተለያዩ አካባቢዎች እና ምሳሌዎች (ለምሳሌ ብኤርቴን አካባቢ SVM) በተለየ ደብዳቤ አድራጊዎች ላይ ተጠቃሚ እናደርጋለን፡፡ አዲስ ስራ አ፣ 66.5 በመቶ እና በSub-ስራ C ውስጥ 63.2 በመቶ F1.7 በመቶን ያገኛል፡፡ Furthermore, error analysis shows common misclassification errors made by our model and outlines research directions for future.', 'az': "Təbiətli dil işləməsində çox möhüm və çətin bir işdir. Biz OffensEval 2020 paylaşılan işlərimizi təsdiqləyirik ki, bu üç İngilizə apar işləri barəsində: offensive dillərin (A apar işləri) olmasını təsdiqləyirik, həqiqət dillərin (B apar işləri) olmasını təsdiqləyirik və məqsədinin kategoriyalarını təsdiqləyirik. Bizim təcrübələrimiz bu işin üçün domain-tuned contextualized dil modelini istifadə edir. Biz də müxtəlif komponentlər və yapılandırmalar (məsələn, çoxlu g örünüş SVM) ilə birlikdə BERT modellərinə müəyyən edilmişik. Bizim göndərilərimiz A Sub-task'də 91.7%, B Sub-task'də 66.5%-dən və C Sub-task'də 63.2%-dən fərqli olaraq tapılır. Daha əlavə, xəta analizi modellərimizdən yaratdığımız ortaq xətaları göstərir və gələcək araştırma yönlərini göstərir.", 'bs': 'Otkrivanje službenog jezika je važan i izazovan zadatak u procesu prirodnog jezika. Predstavljamo svoje podatke zajedničkom zadatku OffensEval 2020, koji uključuje tri podzadatke engleskog jezika: identifikacija prisutnosti ofanzivnog jezika (podzadatka A), identifikacija prisutnosti cilja na ofanzivnom jeziku (podzadatku B) i identifikacija kategorija cilja (podzadatk C). Naši eksperimenti istražuju koristeći kontekstualizirani jezički model (a to je BERT) za ovaj zadatak. Također eksperimentiramo sa različitim komponentima i konfiguracijama (npr. višepogled SVM) koji su postavljeni na BERT modele za specifične podzadatke. Naši podaci postignu rezultate F1 od 91,7% u podzadatku A, 66,5% u podzadatku B, i 63,2% u podzadatku C. Izvodimo ispitivanje ablacije koja pokazuje da je područja tuning značajno poboljšala klasifikaciju. Nadalje, analiza greške pokazuje zajedničke greške pogrešne klasifikacije koje je napravio naš model i pokazuje istraživačke upute za budućnost.', 'hy': 'Լեզվի հայտնաբերումը շատ կարևոր և դժվար խնդիր է բնական լեզվի վերամշակում: Մենք ներկայացնում ենք մեր ներկայացումները "ՕֆենսԵվալ 2020"-ի ընդհանուր խնդրին, որը ներառում է երեք անգլերեն ենթախնդիրներ. հայտնաբերել գայթակղիչ լեզվի (ենթախնդիր A), հայտնաբերել նպատակի ներկայությունը գայթակղիչ լեզվի (ենթախնդիր B) և հայտնաբերել նպատակի կատեգոր Մեր փորձարկումները ուսումնասիրում են, օգտագործելով այս խնդրի համար մի կոնտեքստալիզացված լեզվի մոդել (հատկապես BER-ը): We also experiment with different components and configurations (e.g., a multi-view SVM) stacked upon BERT models for specific sub-tasks.  Մեր ներկայացումները հասնում են F1 գնահատականների 91.7 տոկոսին A-ենթախնդրում, 66.5 տոկոսին B-ենթախնդրում և 63.2 տոկոսին C-ենթախնդրում: Մենք կատարում ենք աբլացիոն ուսումնասիրություն, որը ցույց է տալիս, որ տիեզերային հարմարեցման կարևոր բարելավում է դասակարգման արդյունքը Ավելին, սխալների վերլուծությունը ցույց է տալիս մեր մոդելի կողմից արված ընդհանուր սխալ դասակարգման և ցույց է տալիս հետազոտության ուղղությունները ապագայի համար:', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ায় একটি গুরুত্বপূর্ণ এবং চ্যালেঞ্জ কর্ম। আমরা অফিনসেভাল ২০২০০ শেয়ার কর্মসূচিতে আমাদের উপস্থিতি উপস্থাপন করেছি, যার মধ্যে তিন ইংরেজী সাব-কাজ রয়েছে: আক্রমণ ভাষার উপস্থিতি চিহ্নিত করা হয়েছে (সাব-কাজ A), আক্রমণ ভাষায় লক্ষ্য আমাদের পরীক্ষাগুলো এই কাজের জন্য ডোমেইন-টুইটার ভাষা মডেল ব্যবহার করে বিশেষ করে। আমরা বিভিন্ন উপাদান এবং কনফিগারেশনের মাধ্যমে পরীক্ষা করছি (উদাহরণস্বরূপ বিবেরেটি মডেলের জন্য বিশেষ সাবট- কাজের জন্য একটি বহুভিউ এ আমাদের প্রতিষ্ঠানগুলো সাব-কাজ A-এ ৯১. ৭% এফ১ স্কোর অর্জন করে, সাব-কাজ বিতে ৬৬. ৫% এবং সাব-কাজ সি-এ ৬৩. তাছাড়াও, ভুল বিশ্লেষণ আমাদের মডেল এবং ভবিষ্যতের গবেষণার নির্দেশ দিয়ে সাধারণ ভুল বিভ্রান্তিক ভুল দেখায়।', 'et': 'Ründava keele tuvastamine on oluline ja keeruline ülesanne looduskeele töötlemisel. Esitame oma avaldusi OffensEval 2020 jagatud ülesandele, mis hõlmab kolme inglise alamülesannet: solvava keele olemasolu tuvastamine (alaülesanne A), sihtmärgi olemasolu tuvastamine solvavas keeles (alaülesanne B) ja sihtmärgi kategooriate tuvastamine (alaülesanne C). Meie eksperimendid uurivad domeeni häälestatud kontekstilise keelemudeli (nimelt BERT) kasutamist selleks ülesandeks. Samuti katsetame erinevaid komponente ja konfiguratsioone (nt mitmevaateline SVM), mis on virnastatud BERT mudelitele konkreetsete alamülesannete jaoks. Meie esitatud tulemused saavutavad F1 skoorid 91,7% alamülesandes A, 66,5% alamülesandes B ja 63,2% alamülesandes C. Teostame ablatsiooniuuringu, mis näitab, et domeeni häälestamine parandab märkimisväärselt klassifikatsiooni tulemuslikkust. Lisaks näitab veaanalüüs meie mudeli poolt tehtud sagedasi valesid klassifitseerimisvigu ja kirjeldab uurimisjuhiseid tulevikuks.', 'cs': 'Detekce urážlivého jazyka je důležitým a náročným úkolem při zpracování přirozeného jazyka. Představujeme naše příspěvky ke sdílenému úkolu OffensEval 2020, který zahrnuje tři anglické podúkoly: identifikaci přítomnosti urážlivého jazyka (Sub-úkol A), identifikaci přítomnosti cíle v urážlivém jazyce (Sub-úkol B) a identifikaci kategorií cíle (Sub-úkol C). Naše experimenty zkoumají pro tento úkol využití kontextualizovaného jazykového modelu (konkrétně BERT). Experimentujeme také s různými komponenty a konfiguracemi (např. multi-view SVM) naskládanými na modely BERT pro konkrétní dílčí úlohy. Naše příspěvky dosahují F1 skóre 91,7% v podúkolu A, 66,5% v podúkolu B a 63,2% v podúkolu C. Provádíme ablační studii, která odhaluje, že ladění domény výrazně zlepšuje klasifikační výkon. Analýza chyb navíc ukazuje běžné chyby v klasifikaci našeho modelu a nastíní směry výzkumu do budoucna.', 'fi': 'Loukkaava kielen tunnistus on tärkeä ja haastava tehtävä luonnollisen kielen käsittelyssä. Esittelemme artikkelimme OffensEval 2020 -yhteiseen tehtävään, joka sisältää kolme englanninkielistä alitehtävää: loukkaavan kielen läsnäolon tunnistaminen (alitehtävä A), kohteen läsnäolon tunnistaminen loukkaavalla kielellä (alitehtävä B) ja kohderyhmien tunnistaminen (alitehtävä C). Kokeissamme tutkitaan, miten tähän tehtävään käytetään domain-viritettyä kontekstualisoitua kielimallia (BERT). Kokeilemme myös BERT-malleihin pinottuja komponentteja ja konfiguraatioita (esim. moninäkymäinen SVM) tiettyihin alitehtäviin. Osallistumme F1-pisteisiin 91,7% osatehtävässä A, 66,5% osatehtävässä B ja 63,2% osatehtävässä C. Teemme ablaatiotutkimuksen, joka osoittaa, että verkkotunnuksen viritys parantaa huomattavasti luokitusta. Lisäksi virheanalyysi osoittaa mallimme yleisiä virheellisiä luokitteluvirheitä ja hahmottelee tutkimussuuntaviivoja tulevaisuutta varten.', 'ca': "La detecció ofensiva de llenguatges és una tasca important i desafiadora en el processament natural de llenguatges. Presentam les nostres propostes a la tasca compartida OffensEval 2020, que inclou tres subtasques angleses: identificar la presença de llenguatge ofensiu (Subtasca A), identificar la presença d'un objectiu en llenguatge ofensiu (Subtasca B), i identificar les categories de l'objectiu (Subtasca C). Our experiments explore using a domain-tuned contextualized language model (namely, BERT) for this task.  També experimentem amb diferents components i configuracions (per exemple, un SVM multiviu) basat en models BERT per subtasques específices. Les nostres proposicions aconsegueixen puntuacions F1 del 91,7% en la Subtasca A, del 66,5% en la Subtasca B i del 63,2% en la Subtasca C. Fem un estudi d'ablació que revela que l'ajustament del domini millora considerablement el rendiment de la classificació. A més, l'anàlisi d'errors mostra errors comuns de mal classificació fets pel nostre model i esboça direccions de recerca per al futur.", 'jv': 'FindOK Awak dhéwé nggawe Sub-task A nggawe barang nggawe offensinval 2020, sing nyebutaké telu Sub-tasks Inggris: nambah kehidaké perusahaan langkung (Sub-task A), nambah kehidaké tarjamahan kanggo langga usul (Sub-task B), lan nambah kehidaké kategori yang dadi nggawe (Sub-task C). We testis find use a domain-tuned contextual language model (namely, BERT) for this task. We tambah njawulang perintah karo akeh kompon karo akeh lan nggawe sampeyan (adir. a multi-view SVM) stabok karo BERT model kanggo saboh apa-tasks We Sub-task success Label', 'ha': "Zani'an in harshe na fara, yana da wani aikin muhimu da mai gaura a cikin shirin jarraba harshe na asali. Kana halatar da musamman zuwa aikin offenseval 2020 da aka raba shi, tare da aikin su uku masu aikin Ingiriya: Kayan jarrabai da ke amfani da wani misali da aka danne a cikin harshen (misali, BERT) wa wannan aikin. Tuna jarraba da wasu composhi da canza tsari (misali, wani mai yawan-ganin SvM) wanda aka ƙulla a kan misalin BERT wa masu bin-aikin da aka ƙayyade. AzamayinMu ke samun F1'ar nau'i na 91.7 a cikin Sub-aikin A, 66.5% cikin Sub-aikin B, da 63.2% a Sub-aikin C. Furan haka, Ana yi fassarar ɓata yana nũna makorari da ɗammani suka aikata na misãlai da ke ƙayyade shiryoyin ayukan ayukanmu na gaba.", 'sk': 'Zaznavanje napadalnih jezikov je pomembna in zahtevna naloga pri obdelavi naravnega jezika. Naše prispevke predstavljamo v skupni nalogi OffensEval 2020, ki vključuje tri angleške podnaloge: identifikacija prisotnosti žaljivega jezika (podnaloga A), identifikacija prisotnosti cilja v žaljivem jeziku (podnaloga B) in identifikacija kategorij cilja (podnaloga C). Naši eksperimenti raziskujejo uporabo domensko nastavljenega kontekstualiziranega jezikovnega modela (BERT) za to nalogo. Eksperimentiramo tudi z različnimi komponentami in konfiguracijami (npr. večpoglednim SVM), zloženimi na BERT modele za določene podnaloge. Naši prispevki dosegajo rezultate F1 91,7% v podnalogi A, 66,5% v podnalogi B in 63,2% v podnalogi C. Izvedli smo študijo ablacije, ki pokaže, da nastavitev domene znatno izboljša uspešnost klasifikacije. Poleg tega analiza napak pokaže pogoste napake pri razvrščanju našega modela in opisuje smeri raziskav za prihodnost.', 'he': 'זיהוי שפת פגיעה הוא משימה חשובה ומתאגרת בעבודת שפת טבעית. אנו מציגים את ההעברות שלנו למשימה המשותפת OffensEval 2020, אשר כוללת שלושה תו-משימות אנגלית: לזהות את נוכחות שפת פגיעה (תו-משימה A), לזהות את נוכחות המטרה בשפה פגיעה (תו-משימה B), לזהות את הקטגוריות של המטרה (תו-משימה C). Our experiments explore using a domain-tuned contextualized language model (namely, BERT) for this task.  אנו גם מנסים עם רכיבים ומסדרות שונים (למשל SVM מרובי-ראייה) עסוקים על דוגמנים BERT למשימות תחתיות ספציפיות. השימושים שלנו משיגים נקודות F1 של 91.7% בתא-משימה A, 66.5% בתא-משימה B, ו-63.2% בתא-משימה C. אנו מבצעים מחקר אובלציה שמגלה ששינוי השטח משפר באופן משמעותי את ביצועי ההקלטה. בנוסף, ניתוח שגיאות מראה שגיאות טעויות משותפות שנעשו על ידי המודל שלנו ומציין כיווני מחקר לעתיד.', 'bo': 'ནུས་མེད་པའི་སྐད་རིགས་རྟོགས་ནི་རང་བཞིན་པའི་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བའི་ལྡན་ཞིག་རེད། ང་ཚོས་OffensEval 2020་ཡི་མཉམ་སྤྱོད་ཀྱི་བྱ་འགུལ་ལ་བཤད་པ་ལས་དབྱིན་ཡིག་གཟུགས་གསུམ་ཡོད། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་བྱ་འགུལ་འདི་ལ་domain-tuned contextualized language model་ཞིག་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་ནས། We also experiment with different components and configurations (e.g. a multi-view SVM) stacked on BERT models for specific sub-tasks. ང་ཚོའི་མཇུག་ཡུལ་གྱིས་Sub-task A་ནང་91.7% ཡིན་མཚམས་ཡོད། 66.5% འདི་Sub-task B དང་Sub-task C ནང་གི་63.2% ཡིན། འོན་ཀྱང་། ནོར་འཁྲུལ་ཞིབ་ཀྱིས་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་དཔེ་དབྱིབས་བྱེད་སྐབས་ཡོད་པའི་ནོར་འཁྲུལ་བ་དང་གསལ་བཤད་ཀྱི་'}
{'en': 'IIITG-ADBU at SemEval-2020 Task 12 : Comparison of BERT and BiLSTM in Detecting Offensive Language', 'fr': 'IIITG-ADBU au SEMEVAL-2020 Tâche 12\xa0: Comparaison du BERT et du BilsTM dans la détection du langage offensant', 'pt': 'IIITG-ADBU no SemEval-2020 Tarefa 12: Comparação de BERT e BiLSTM na detecção de linguagem ofensiva', 'ar': 'IIITG-ADBU في SemEval-2020 المهمة 12: مقارنة BERT و BiLSTM في اكتشاف اللغة الهجومية', 'es': 'IIITG-ADBU en SemEval-2020 Tarea 12: Comparación de BERT y BILSTM en la detección de lenguaje ofensivo', 'ja': 'SemEval -2020のIIITG - ADBUタスク12 ：攻撃的言語の検出におけるBERTとBiLSTMの比較', 'zh': 'IIITG-ADBU在SemEval-2020务12:BERT与BiLSTM参伍犯性语言', 'ru': 'IIITG-ADBU на SemEval-2020 Задача 12: Сравнение BERT и BiLSTM в обнаружении оскорбительного языка', 'hi': 'IIITG-ADBU सेमेवल-2020 टास्क 12 पर: आक्रामक भाषा का पता लगाने में BERT और BiLSTM की तुलना', 'ga': 'IIITG-ADBU ag SemEval-2020 Tasc 12: Comparáid idir BERT agus BiLSTM chun Teanga Ionsaitheach a Bhrath', 'ka': 'IIITG', 'hu': 'IIITG-ADBU a SemEval-2020 12. feladat: BERT és BiLSTM összehasonlítása a támadó nyelv felismerésében', 'el': 'Καθήκον 12: Σύγκριση BERT και BiLSTM στην ανίχνευση προσβλητικής γλώσσας', 'it': 'IIITG-ADBU al SemEval-2020 Task 12: Confronto tra BERT e BiLSTM nella rilevazione del linguaggio offensivo', 'lt': 'IIITG-ADBU 12 užduotis „SemEval 2020“: BERT ir BiLSTM palyginimas pažeidžiamosios kalbos nustatymo srityje', 'kk': 'IIITG-ADBU - SemEval-2020 тапсырмасы 12: BERT және BiLSTM тілді анықтау үшін', 'mk': 'IIITG-ADBU на SemEval-2020 задача 12: Споредување на BERT и BiLSTM во детектирањето на навреден јазик', 'ms': 'IIITG-ADBU pada SemEval-2020 Tugas 12: Comparison of BERT and BiLSTM in Detecting Offensive Language', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 12- ല്\u200d IIITG- ADBU: ബെര്\u200dട്ടിയുടെയും ബില്\u200dസ്റ്റിയുടെയും തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ഭാഷ', 'mt': 'IIITG-ADBU f’SemEval-2020 Task 12: Tqabbil ta’ BERT u BiLSTM fid-Detezzjoni ta’ Lingwa Offensiva', 'mn': 'IIITG-ADBU at SemEval-2020 Task 12: BERT and BiLSTM comparison in Detecting Offensive Language', 'no': 'IIITG-ADBU på semiEval-2020 oppgåve 12: Sammenligning av BERT og BiLSTM i oppdaging av Offensive Language', 'pl': 'IIITG-ADBU na SemEval-2020 Zadanie 12: Porównanie BERT i BiLSTM w wykrywaniu języka obraźliwego', 'ro': 'IIITG-ADBU la SemEval-2020 Sarcina 12: Compararea BERT și BiLSTM în detectarea limbajului ofensiv', 'sr': 'IIITG-ADBU na zadatku semiEval-2020 12: usporedba BERT i BiLSTM u otkrivanju neposlušnog jezika', 'si': 'IIITG-ADBU at semeval-2020Job 12: Comparison of BERT and BiLSTM in Detection Offensive language', 'so': 'IIITG-ADBU at SemEval-2020 Task 12: Comparison of BERT and BiLSTM in Detective Offensive Language', 'sv': 'IIITG-ADBU vid SemEval-2020 Uppgift 12: Jämförelse av BERT och BiLSTM vid detektering av offensivt språk', 'ta': 'SemEval- 2020 பணியில் IIITG- ADBU: BERT மற்றும் பில்ஸ்டிமின் ஒப்பிடுதல்', 'ur': 'IIITG-ADBU at SemEval-2020 Task 12: BERT and BiLSTM comparison in Detecting Offensive Language', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifani 12: BERT va BiLSTM bilan qidirish', 'vi': 'Iý TG-ADBU tại SemEvl-2020 Task 12: Sự so sánh giữa BERT và BiLSTM trong trinh sát Ngôn ngữ rộng lớn', 'bg': 'Задача 12: Сравнение на BERT и BiLSTM при откриването на офанзивен език', 'da': 'IIITG-ADBU ved SemEval-2020 Opgave 12: Sammenligning af BERT og BiLSTM i detektering af offensivt sprog', 'nl': 'IIITG-ADBU op SemEval-2020 Taak 12: Vergelijking van BERT en BiLSTM bij het detecteren van offensieve taal', 'de': 'IIITG-ADBU bei SemEval-2020 Aufgabe 12: Vergleich von BERT und BiLSTM bei der Erkennung offensiver Sprache', 'hr': 'IIITG-ADBU na zadatku semiEval-2020 12: usporedba BERT i BiLSTM u otkrivanju neposlušnog jezika', 'ko': 'IIITG-ADBU가SemEval-20 작업 12:BERT와 BilSTM의 공격성 언어 탐지 비교', 'id': 'IIITG-ADBU di SemEval-2020 Tugas 12: Comparison of BERT and BiLSTM in Detecting Offensive Language', 'fa': 'IIITG-ADBU در Task 12: Comparison of BERT and BiLSTM in Detecting Offensive Language', 'sw': 'IIITG-ADBU katika kazi ya SemEval-2020 12: Kulinganisha BERT na BiLSTM katika Kuchunguza Lugha ya Offensive', 'af': 'IIITG-ADBU by SemEval-2020 Opdrag 12: Vergelyking van BERT en BiLSTM in Opdekking van Offensive Taal', 'tr': 'IIITG-ADBU at SemEval-2020 Task 12: BERT and BiLSTM Comparison in Detecting Offensive Language', 'sq': 'IIITG-ADBU në SemEval-2020 Task 12: Comparison of BERT and BiLSTM in Detecting Offensive Language', 'am': 'ስራ 12', 'hy': 'IIITG-ADBO-ը «Սեմեվալ 2020»-ի 12-րդ հանձնարարության ժամանակ. BER-ի և ԲիLSԹՄ-ի համեմատությունը հանցասական լեզուների հայտնաբերման մեջ', 'az': 'SemEval-2020 Task 12: BERT v…ô BiLSTM dilini ke≈üfetm…ôkd…ô', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ১২-এ IIITG-ADBU: বের্ট এবং বিলস্টিমের তুলনা', 'bs': 'IIITG-ADBU na zadatku semiEval-2020 12: usporedba BERT i BiLSTM u otkrivanju neposlušnog jezika', 'cs': 'IIITG-ADBU na SemEval-2020 Úkol 12: Porovnání BERT a BiLSTM v detekci útočného jazyka', 'ca': 'IIITG-ADBU at SemEval-2020 Task 12: Comparison of BERT and BiLSTM in Detecting Offensive Language', 'et': 'IIITG-ADBU SemEval-2020 ülesandel 12: BERT ja BiLSTM võrdlus ründava keele tuvastamisel', 'fi': 'IIITG-ADBU SemEval-2020 Tehtävä 12: BERT:n ja BiLSTM:n vertailu loukkaavan kielen havaitsemisessa', 'ha': 'IIITG-ADBU at SemEval-2020 Task 12: Comparison of BERT and BiLSTM in Detecting Offensive Language', 'he': 'IIITG-ADBU ב-SemEval-2020 משימה 12: השוואה של BERT ובילסטם בלגלות שפה פגיעה', 'sk': 'IIITG-ADBU na SemEval-2020 naloga 12: Primerjava BERT in BiLSTM pri odkrivanju napadalnega jezika', 'jv': 'IIItG-AdBI nang seminval-2020 task 12: Compreson of BERT and BiLTT in detecting offensive Language', 'bo': 'IIITG-ADBU at SemEval-2020 Task 12: Comparison of BERT and BiLSTM in Detecting Offensive Language'}
{'en': 'Task 12 of SemEval 2020 consisted of 3 subtasks, namely offensive language identification (Subtask A), categorization of offense type (Subtask B), and offense target identification (Subtask C). This paper presents the results our classifiers obtained for the English language in the 3 subtasks. The classifiers used by us were BERT and BiLSTM. On the test set, our BERT classifier obtained macro F1 score of 0.90707 for subtask A, and 0.65279 for subtask B. The BiLSTM classifier obtained macro F1 score of 0.57565 for subtask C. The paper also performs an analysis of the errors made by our classifiers. We conjecture that the presence of few misleading instances in the dataset is affecting the performance of the classifiers. Our analysis also discusses the need of temporal context and world knowledge to determine the offensiveness of few comments.', 'ar': 'تتألف المهمة 12 من SemEval 2020 من 3 مهام فرعية ، وهي تحديد اللغة الهجومية (Subtask A) ، وتصنيف نوع الجريمة (Subtask B) ، وتحديد هدف الجريمة (Subtask C). تقدم هذه الورقة النتائج التي حصلت عليها المصنفات الخاصة بنا للغة الإنجليزية في المهام الفرعية الثلاث. كانت المصنفات المستخدمة من قبلنا هي BERT و BiLSTM. في مجموعة الاختبار ، حصل مصنف BERT على درجة ماكرو F1 تبلغ 0.90707 للمهمة الفرعية A ، و 0.65279 للمهمة الفرعية B. حصل المصنف BiLSTM على درجة ماكرو F1 تبلغ 0.57565 للمهمة الفرعية ج. . نعتقد أن وجود عدد قليل من الحالات المضللة في مجموعة البيانات يؤثر على أداء المصنفات. يناقش تحليلنا أيضًا الحاجة إلى السياق الزمني والمعرفة العالمية لتحديد مدى هجوم بعض التعليقات.', 'es': 'La Tarea 12 de SemEval 2020 consistió en 3 subtareas, a saber, la identificación del lenguaje ofensivo (Subtarea A), la categorización del tipo de delito (Subtarea B) y la identificación del objetivo del delito (Subtarea C). Este artículo presenta los resultados que nuestros clasificadores obtuvieron para el idioma inglés en las 3 subtareas. Los clasificadores que utilizamos fueron BERT y BILSTM. En el conjunto de pruebas, nuestro clasificador BERT obtuvo una puntuación F1 macro de 0.90707 para la subtarea A y de 0.65279 para la subtarea B. El clasificador BILSTM obtuvo una puntuación F1 macro de 0.57565 para la subtarea C. El documento también realiza un análisis de los errores cometidos por nuestros clasificadores. Suponemos que la presencia de pocas instancias engañosas en el conjunto de datos está afectando el rendimiento de los clasificadores. Nuestro análisis también discute la necesidad del contexto temporal y el conocimiento mundial para determinar la ofensividad de unos pocos comentarios.', 'fr': "La tâche 12 de SemEval 2020 comprenait 3 sous-tâches, à savoir l'identification du langage offensant (sous-tâche A), la catégorisation du type d'infraction (sous-tâche B) et l'identification de la cible de l'infraction (sous-tâche C). Cet article présente les résultats obtenus par nos classificateurs pour la langue anglaise dans les 3 sous-tâches. Les classificateurs que nous avons utilisés étaient BERT et BilsTM. Sur l'ensemble de test, notre classificateur BERT a obtenu un score macro F1 de 0,90707 pour la sous-tâche A et de 0,65279 pour la sous-tâche B. Le classificateur BilsTM a obtenu un score macro F1 de 0,57565 pour la sous-tâche C. L'article analyse également les erreurs commises par nos classificateurs. Nous supposons que la présence de quelques instances trompeuses dans l'ensemble de données affecte les performances des classificateurs. Notre analyse traite également de la nécessité d'un contexte temporel et d'une connaissance du monde pour déterminer le caractère offensant de quelques commentaires.", 'pt': 'A tarefa 12 do SemEval 2020 consistiu em 3 subtarefas, a saber, identificação de linguagem ofensiva (Subtarefa A), categorização do tipo de ofensa (Subtarefa B) e identificação do alvo da ofensa (Subtarefa C). Este artigo apresenta os resultados que nossos classificadores obtiveram para a língua inglesa nas 3 subtarefas. Os classificadores utilizados por nós foram BERT e BiLSTM. No conjunto de teste, nosso classificador BERT obteve pontuação macro F1 de 0,90707 para subtarefa A e 0,65279 para subtarefa B. O classificador BiLSTM obteve pontuação macro F1 de 0,57565 para subtarefa C. O artigo também realiza uma análise dos erros cometidos por nossos classificadores . Conjecturamos que a presença de poucas instâncias enganosas no conjunto de dados está afetando o desempenho dos classificadores. Nossa análise também discute a necessidade de contexto temporal e conhecimento de mundo para determinar a ofensividade de poucos comentários.', 'ja': 'SemEval 2020のタスク12は、3つのサブタスク、すなわち、不快な言語の識別（サブタスクA ）、不快なタイプの分類（サブタスクB ）、および不快なターゲットの識別（サブタスクC ）で構成されていました。3つのサブタスクで得られた英語の分類子の結果を紹介する。私たちが使用した分類子は、BERTとBiLSTMでした。試験器では、BERT分類子はサブタスクAのマクロF 1スコア0.90707、サブタスクBのマクロF 1スコア0.65279を取得した。BiLSTM分類子はサブタスクCのマクロF 1スコア0.57565を取得した。本論文はまた、分類子による誤差の解析も行っている。データセットに誤解を招くインスタンスが少ないことが、分類子のパフォーマンスに影響していると推測します。私たちの分析では、少ないコメントの不快感を判断するための時間的背景と世界の知識の必要性についても議論しています。', 'zh': 'SemEval 2020之事123成者,进攻性言知(子职A),攻类(子B)与攻者知(子C)。 本文引我辈分类器在3任中为英语言所得。 吾器者,BERTBilSTM也。 试集上,吾 BERT 器得子 A 0.90707 子 B 之 0.65279 F1 分数。 BiLSTM 子职 C 宏 F1 为 0.57565。 本文犹以类器所犯为非。 推此,数集少数误导性实例应伤分器之性。 论时背景世之必要性,以定少论之犯。', 'ru': 'Задача 12 SemEval 2020 состояла из 3 подзадач, а именно: идентификация агрессивного языка (подзадача A), категоризация типа правонарушения (подзадача B) и идентификация цели правонарушения (подзадача C). В данной статье представлены результаты, полученные нашими классификаторами для английского языка в 3 подзадачах. Мы использовали классификаторы BERT и BiLSTM. На тестовом наборе наш классификатор BERT получил макробалл F1 0,90707 для подзадачи A и 0,65279 для подзадачи B. Классификатор BiLSTM получил макробалл F1 0,57565 для подзадачи C. Также выполняется анализ ошибок, допущенных нашими классификаторами. Мы предполагаем, что наличие нескольких вводящих в заблуждение экземпляров в наборе данных влияет на эффективность классификаторов. В нашем анализе также обсуждается потребность во временном контексте и мировых знаниях для определения оскорбительности нескольких комментариев.', 'hi': 'SemEval 2020 के कार्य 12 में 3 उप-कार्य शामिल थे, अर्थात् आक्रामक भाषा पहचान (Subtask A), अपराध प्रकार (Subtask B) का वर्गीकरण, और अपराध लक्ष्य पहचान (Subtask C)। यह पेपर 3 उप-कार्यों में अंग्रेजी भाषा के लिए प्राप्त हमारे क्लासिफायरके परिणामों को प्रस्तुत करता है। हमारे द्वारा उपयोग किए जाने वाले क्लासिफायर BERT और BiLSTM थे। परीक्षण सेट पर, हमारे BERT क्लासिफायर ने सबटास्क ए के लिए 0.90707 का मैक्रो F1 स्कोर प्राप्त किया, और सबटास्क बी के लिए 0.65279। BiLSTM क्लासिफायर ने सबटास्क सी के लिए 0.57565 का मैक्रो F1 स्कोर प्राप्त किया। पेपर हमारे क्लासिफायरद्वारा की गई त्रुटियों का विश्लेषण भी करता है। हम अनुमान लगाते हैं कि डेटासेट में कुछ भ्रामक उदाहरणों की उपस्थिति क्लासिफायरके प्रदर्शन को प्रभावित कर रही है। हमारा विश्लेषण कुछ टिप्पणियों की आक्रामकता को निर्धारित करने के लिए अस्थायी संदर्भ और विश्व ज्ञान की आवश्यकता पर भी चर्चा करता है।', 'ga': "Chuimsigh Tasc 12 de SemEval 2020 3 fhothasc, is iad sin sainaithint teanga maslach (Fothasc A), catagóiriú cineáil an chiona (Fothasc B), agus sainaithint sprice cionta (Fothasc C). Cuireann an páipéar seo i láthair na torthaí a fuair ár n-aicmitheoirí don Bhéarla sna 3 fhothasc. Ba iad BERT agus BiLSTM na haicmitheoirí a d'úsáideamar. Ar an tacar tástála, fuair ár n-aicmitheoir BERT scór macrai F1 de 0.90707 d'fhothasc A, agus 0.65279 d'fhothasc B. Fuair an t-aicmitheoir BiLSTM scór macra F1 de 0.57565 le haghaidh fhothasc C. Déanann an páipéar anailís freisin ar na hearráidí a rinne ár n-aicmitheoirí . Is dóigh linn nach bhfuil mórán cásanna míthreoracha sa tacar sonraí ag cur isteach ar fheidhmíocht na n-aicmitheoirí. Pléann ár n-anailís freisin ar an ngá atá le comhthéacs ama agus eolas domhanda chun a chinneadh cé chomh maslach is atá cúpla trácht.", 'el': 'Η εργασία 12 του αποτελείται από τρεις δευτερεύουσες εργασίες, δηλαδή τον προσδιορισμό προσβλητικής γλώσσας (Υποεργασία Α), την κατηγοριοποίηση τύπου παραβίασης (Υποεργασία Β) και τον προσδιορισμό στόχου προσβολής (Υποεργασία Γ). Η παρούσα εργασία παρουσιάζει τα αποτελέσματα των ταξινομητών μας για την αγγλική γλώσσα στις τρεις δευτερεύουσες εργασίες. Οι ταξινομητές που χρησιμοποιήσαμε ήταν BERT και BiLSTM. Στο σετ δοκιμών, ο ταξινομητής μας έλαβε μακροεντολή F1 βαθμολογίας 0.90707 για δευτερεύουσα εργασία Α και 0.65279 για δευτερεύουσα εργασία Β. Ο ταξινομητής έλαβε μακροεντολή F1 βαθμολογία 0.57565 για δευτερεύουσα εργασία Η εργασία εκτελεί επίσης ανάλυση των σφαλμάτων που έγιναν από τους ταξινομητές μας. Υποθέτουμε ότι η παρουσία ελάχιστων παραπλανητικών περιπτώσεων στο σύνολο δεδομένων επηρεάζει την απόδοση των ταξινομητών. Η ανάλυσή μας συζητά επίσης την ανάγκη του χρονικού πλαισίου και της παγκόσμιας γνώσης για τον προσδιορισμό της επιθετικότητας των λίγων σχολίων.', 'hu': 'A SemEval 2020 12. feladata 3 altfeladatból állt, nevezetesen a sértő nyelv azonosításából (A altfeladat), a bűncselekmény típusának kategorizálásából (B altfeladat), valamint a bűncselekmény célpont azonosításából (C altfeladat). Ez a tanulmány bemutatja az angol nyelvre vonatkozó besorolóink eredményeit a 3 alcsoportban. Az általunk használt osztályozók a BERT és a BiLSTM voltak. A tesztkészleten BERT osztályozónk az A résztevékenység esetében 0,90707 makró F1 pontszámot, a B résztevékenység esetében 0,65279 makró F1 pontszámot kapott. A BiLSTM osztályozó a C résztevékenység esetében 0,57565 makró F1 pontszámot kapott. A tanulmány az osztályozók által elkövetett hibák elemzését is elvégzi. Feltételezzük, hogy az adatkészletben néhány félrevezető példa jelenléte befolyásolja az osztályozók teljesítményét. Elemzésünk azt is tárgyalja, hogy az időbeli kontextus és a világ tudása szükséges ahhoz, hogy meghatározza néhány észrevétel offenzív hatását.', 'ka': 'SemEval 2020-ის 12-ი დავალება იყო სამი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი იდენტიფიკაცია (A საკუთარი დავალება), საკუთარი ტიპის კატეგორიზაცია (B საკუთარი დავალება) და საკუთარი მიზეზ ეს დაახლოების შედეგი ჩვენი კლასიფიკაციები, რომლებიც ანგლისური ენაზე მიიღებული სამი წერტილებში. ჩვენ გამოყენებული კლასიფიკაციები ბერტი და BiLSTM იყო. ჩვენი BERT კლასიფიკაციატორი მიღება A-ს მინუს 90707 და B-ს მინუს 65279. BiLSTM კლასიფიკაციატორი მიღება მაკრო F1-ს მინუს 0.57565-ს მინუს C-ს მინუს მინუს C-ის მინუს მაკრო F1-ს. ასევე ასევე ჩვენი კლასიფიკაციატორიების შეცდომების ჩვენ ვფიქრობთ, რომ მონაცემების კოლეფიცირების მუშაობაში რამდენიმე შეცდომარებული ინსტაციების მისახედვა. ჩვენი ანალიზია ასევე განსხვავებს ტემპალური კონტექსტური და მსოფლიოს ცნობილების მოჭირდება, რომ განსაზღვრება რამდენიმე კონტექსტურების ნაწ', 'it': "Il compito 12 di SemEval 2020 consisteva in 3 sottoattività, vale a dire l'identificazione del linguaggio offensivo (Sottomissione A), la categorizzazione del tipo di reato (Sottomissione B) e l'identificazione del bersaglio dell'attacco (Sottomissione C). Questo articolo presenta i risultati ottenuti dai nostri classificatori per la lingua inglese nelle 3 sottoattività. I classificatori utilizzati da noi erano BERT e BiLSTM. Sul set di test, il nostro classificatore BERT ha ottenuto un punteggio macro F1 pari a 0,90707 per la sottomissione A e 0,65279 per la sottomissione B. Il classificatore BiLSTM ha ottenuto un punteggio macro F1 pari a 0,57565 per la sottomissione C. L'articolo esegue anche un'analisi degli errori commessi dai nostri classificatori. Supponiamo che la presenza di pochi casi fuorvianti nel set di dati stia influenzando le prestazioni dei classificatori. La nostra analisi discute anche la necessità del contesto temporale e della conoscenza del mondo per determinare l'offensività di pochi commenti.", 'kk': 'SemEval 2020 тапсырмасының 12- тапсырмасы 3 субтапсырмаларды, мысалы, қарсы тіл идентификациясы (A- тапсырмасы), қарсы түрінің санаттары (B- тапсырмасы) және қарсы идентификациясы (C- тапсырмасы Бұл қағаз 3 қапшықтағы ағылшын тіліне алған классификациялардың нәтижесін көрсетеді. Біздің қолданылатын классификаторлар BERT және BiLSTM болды. Сынақ жиынында, BERT классификаторымыздың A асты сұраныс үшін 0,90707 макро F1 нүктесі, а B асты сұраныс үшін 0,65279 макро F1 нүктесі алды. BiLSTM классификаторы C асты сұраныс үшін 0,57565 макро F1 нүктесі алды. Қағаз сондай-ақ біздің классификациялар Біз деректер жиындағы бірнеше қате оқиғалардың барлығы классификациялардың істеуіне әсер етеді деп ойлаймыз. Біздің анализиямыз сондай-ақ бірнеше түсініктемелерді анықтау үшін уақытша контексті мен әлемдік білімі қажетті талқылады.', 'lt': '„SemEval 2020“ 12 užduotį sudarė trys paklausos, būtent užpuolimo kalbos identifikavimas (A paklausa), nusikaltimo tipo klasifikavimas (B paklausa) ir nusikaltimo tikslo identifikavimas (C paklausa). Šiame dokumente pateikiami rezultatai, kuriuos mūsų klasifikatoriai gavo anglų kalbai 3 paklausimuose. Mūsų naudojami klasifikatoriai buvo BERT ir BiLSTM. On the test set, our BERT classifier obtained macro F1 score of 0.90707 for subtask A, and 0.65279 for subtask B. The BiLSTM classifier obtained macro F1 score of 0.57565 for subtask C. The paper also performs an analysis of the errors made by our classifiers.  We conjecture that the presence of few misleading instances in the dataset is affecting the performance of the classifiers.  Mūsų analizėje taip pat aptariamas laikinų aplinkybių ir pasaulinių žinių poreikis, siekiant nustatyti kelių komentarų nusikalstamumą.', 'ms': 'Tugas 12 SemEval 2020 terdiri dari 3 sub-tanya, iaitu pengenalan bahasa serangan (Sub-tugas A), kategori jenis serangan (Sub-tugas B), dan pengenalan sasaran serangan (Sub-tugas C). Kertas ini memperkenalkan keputusan pengklasifikasi kita yang diperoleh untuk bahasa Inggeris dalam 3 sub-tanya. Klasifikasi yang digunakan oleh kami adalah BERT dan BiLSTM. Pada set ujian, pengeklasifikasi BERT kami mendapat skor makro F1 0.90707 untuk subtask A, dan 0.65279 untuk subtask B. Pengklasifikasi BiLSTM mendapat skor makro F1 0.57565 untuk subtask C. Kertas juga melakukan analisis ralat yang dibuat oleh pengeklasifikasi kami. We conjecture that the presence of few misleading instances in the dataset is affecting the performance of the classifiers.  Analisis kami juga membahas kebutuhan konteks sementara dan pengetahuan dunia untuk menentukan serangan beberapa komen.', 'mk': 'Задачата 12 на SemEval 2020 се состои од 3 субзадачи, имено идентификација на навреден јазик (субзадача А), категоризација на типот на навреда (субзадача Б) и идентификација на целта на навреда (субзадача Ц). Овој весник ги претставува резултатите кои ги добивме нашите класификатори за англискиот јазик во трите потпрашања. Класификаторите кои ги користевме беа Берт и Билсм. На тестот, нашиот класификатор БЕРТ доби макро Ф1 оценка од 0, 90707 за подпрашање А, и 0, 65279 за подпрашање Б. Класификаторот БиLSTM доби макро Ф1 оценка од 0, 57565 за подпрашање Ц. Документот исто така изведува анализа на грешките направени од нашите класификатори. Претпоставуваме дека присуството на неколку измамни случаи во податоците влијае на изведувањето на класификаторите. Нашата анализа, исто така, дискутира за потребата од температурен контекст и светско знаење за да се одреди офанзивноста на неколку коментари.', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d 2020 ലെ ജോലിയില്\u200d നിന്നും മൂന്നു ഉപാധികളില്\u200d ഉണ്ടായിരുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d മൂന്നു സബ്ട്ടാസില്\u200d ഞങ്ങളുടെ ക്ലാസ്ഫിള്\u200dമാര്\u200dക്ക് ലഭിച്ചതിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d കൊടുക്കുന്ന ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ക്ലാസ്ഫിള്\u200dമാര്\u200d ബെര്\u200dട്ടിയും ബില്\u200dസ്റ്റിമും ആയിരുന്നു. ടെസ്റ്റ് സെറ്റില്\u200d ഞങ്ങളുടെ ബെര്\u200dടി ക്ലാസ്ഫിക്കര്\u200d 0. 90707 സ്കോര്\u200d എടുത്തു, സബ്ബ്ബസ്റ്റ് A ന് 0. 65279 സ്കോര്\u200d ലഭിച്ചു. ബില്\u200dസ്റ്റം ക്ലാസ്ഫിഫര്\u200d 0. 57565 സ്കോര്\u200d ലഭിച്ചു. ഞങ്ങളുടെ വിഭാ ഡാറ്റാസറ്റിലെ കുറച്ച് സാഹചര്യങ്ങളുടെ സ്ഥിതിയാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d വിചാരിക്കുന്നു വിവരങ്ങള്\u200d ക്ലാസ്ഫിള്\u200dസിന നമ്മുടെ അന്വേഷണം കുറച്ചു കുറച്ച് അഭിപ്രായങ്ങളുടെ കുറ്റം തീരുമാനിക്കുന്നതിനുള്ള വേണ്ടിയും ലോക ജ്ഞാ', 'mt': 'Il-kompitu 12 tas-SemEval 2020 kien jikkonsisti fi tliet sottomistoqsijiet, jiġifieri l-identifikazzjoni tal-lingwa offensiva (Subkompitu A), il-kategorizzazzjoni tat-tip ta’ reat (Subkompitu B), u l-identifikazzjoni tal-mira ta’ reat (Subkompitu C). Dan id-dokument jippreżenta r-riżultati tal-klassifikaturi tagħna miksuba għall-lingwa Ingliża fit-3 sottomistoqsijiet. The classifiers used by us were BERT and BiLSTM.  Fis-sett tat-test, il-klassifikatur BERT tagħna kiseb punteġġ makro F1 ta’ 0.90707 għas-sottodomanda A, u 0.65279 għas-sottodomanda B. Il-klassifikatur BiLSTM kiseb punteġġ makro F1 ta’ 0.57565 għas-sottodomanda C. Il-karta tagħmel ukoll analiżi tal-iżbalji magħmula mill-klassifikaturi tagħna. Aħna nżuru li l-preżenza ta’ ftit każijiet qarrieqa fis-sett tad-dejta qed taffettwa l-prestazzjoni tal-klassifikaturi. L-analiżi tagħna tiddiskuti wkoll il-ħtieġa ta’ kuntest temporali u għarfien dinji biex tiġi ddeterminata l-offensività ta’ ftit kummenti.', 'no': 'Oppgåve 12 av semiEval 2020 inneheld 3 undersøk, som er offensiv språk-identifikasjon (Subtask A), kategorisering av offentttype (Subtask B) og offense-identifikasjon (Subtask C). Denne papiret viser resultatet våre klassifiseringar som er henta for engelsk språk i de 3 underspørsmålene. Klassifikarane som oss bruka var BERT og BiLSTM. På testsettet har vårt BERT-klassifiserer fått makro F1-poeng med 0,90707 for subtspøring A og 0,65279 for subtspøring B. BiLSTM-klassifiseren fått makro F1-poeng med 0,57565 for subtspøring C. Papiret utfører også ein analyse av feilen gjeven av klassifiseringane våre. Vi gjer at det finst nokre feil tilfeldige instansar i datasettet påvirkar utviklinga av klassifikatorane. Vårt analyse diskuterer også om nødvendighet for temporale kontekst og verdenskunnskap for å bestemme offensiviteten av få kommentarar.', 'mn': 'SemEval 2020-ын 12 даалгавар нь 3 даалгавар, namely offensive language identification (Subtask A), offense type (Subtask B), and offense target identification (Subtask C) юм. Энэ цаас бидний англи хэл дээр авсан ангийнхэлний үр дүнг харуулдаг. Бидний хэрэглэсэн ангилагчид БЕРТ болон БиЛСТМ байсан. Бидний BERT классификаторын хувьд A-г хадгалах макро F1 оноо 0.90707 болон B-г хадгалах 0.65279 оноо авсан юм. BiLSTM классификаторын хувьд C-г хадгалах макро F1 оноо 0.57565 оноо авсан юм. Бид өгөгдлийн санд хэдэн буруу үйл явцуудын байдал нь классификацийн үйл явцыг нөлөөлдөг гэж боддог. Бидний шинжилгээ мөн цаг хугацааны туршлага болон дэлхийн мэдлэг хэрэгтэй гэдгийг хэлэхдээ хэдэн хэдэн сэтгэл зүйлийн хэрэгцээг тодорхойлдог.', 'pl': 'Zadanie 12 SemEval 2020 składało się z trzech podzadań, a mianowicie identyfikacji języka obraźliwego (Podzadanie A), kategoryzacji typu przestępstwa (Podzadanie B) oraz identyfikacji celu przestępstwa (Podzadanie C). W artykule przedstawiono wyniki uzyskane przez nasze klasyfikatory dla języka angielskiego w trzech podzadaniach. Używanymi przez nas klasyfikatorami były BERT i BiLSTM. Na zestawie testowym nasz klasyfikator BERT uzyskał makro F1 wyniki 0.90707 dla podzadania A i 0.65279 dla podzadania B. Klasyfikator BiLSTM uzyskał makro F1 wyniki 0.57565 dla podzadania C. W artykule przeprowadzono również analizę błędów popełnionych przez nasze klasyfikatory. Zakładamy, że obecność kilku wprowadzających w błąd przypadków w zbiorze danych wpływa na wydajność klasyfikatorów. W naszej analizie omówiono również potrzebę kontekstu czasowego i wiedzy świata w celu określenia ofensywności kilku komentarzy.', 'ro': 'Sarcina 12 a SemEval 2020 a constat în 3 subactivități, și anume identificarea limbajului ofensator (Subsarcina A), clasificarea tipului de infracțiune (Subsarcina B) și identificarea țintei infracțiunii (Subsarcina C). Această lucrare prezintă rezultatele obținute de clasificatorii noștri pentru limba engleză în cele 3 subactivități. Clasificatorii folosiți de noi au fost BERT și BiLSTM. Pe setul de teste, clasificatorul nostru BERT a obținut scorul macro F1 de 0,90707 pentru subactivitatea A și 0,65279 pentru subactivitatea B. Clasificatorul BiLSTM a obținut scorul macro F1 de 0,57565 pentru subactivitatea C. Lucrarea efectuează, de asemenea, o analiză a erorilor făcute de clasificatorii noștri. Presupunem că prezența unor cazuri înșelătoare în setul de date afectează performanța clasificatorilor. Analiza noastră discută, de asemenea, necesitatea contextului temporal și a cunoașterii lumii pentru a determina ofensivitatea câtorva comentarii.', 'si': 'සෙම්වේල් 2020ගේ වැඩ 12 ක්\u200dරියාත්මක විශේෂය තුනක් තියෙන්නේ, අපරාධ භාෂාවක් පරිශ්නය (සුබ් වැඩ A), අපරාධ වර්ගය (සුබ් වැඩ B), සහ මේ පත්තර තියෙනවා අපේ විශේෂකයන්ට ඉංග්\u200dරීසි භාෂාව තියෙන ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර අපි පාවිච්චි විශේෂකයෝ BERT සහ BiLSTM. The BiLSTM classifier got macro F1 score of 0.90707 for subtask A, and 0.65279 for subtask B. අපි හිතන්නේ දත්ත සෙට්ටියේ වැරැද්ධ වැරැද්ධ වැරැද්ධ වැරැද්ධ වැරැද්ධ වෙලා තියෙනවා කියලා. අපේ විශ්ලේෂණය සහ ලෝකය දන්න අවශ්\u200dයය සහ ලෝකය දන්න අවශ්\u200dයය සමහර විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තීරණය ක', 'so': 'Shaqada 12 ee SemEval 2020 waxaa ka mid ah 3 shahaado, taas oo ah aqoonsiga luqada caafimaadka ah (Subtask A), categoriza nooca dembiga (Subtask B), aqoonsiga goalka dembiga (Subtask C). Warqaddan waxaa soo saara fasaxyada fasaxayada lagu helay afka ingiriisiga ee saddexda shaqooyin. Fasalayaasha noogu isticmaalay waxay ahaayeen BERT iyo BiLSTM. Saamiga imtixaanka ah, baaritaankeenna BERT-fasalka ayaa helay macro F1 score 0.90707 oo subtask A, iyo 0.65279 oo sub-task B. BiLSTM-fasalka ayaa helay macro F1 koox 0.57565 oo sub-task C. Qoraalku wuxuu kaloo sameeyaa analysis of qalbiyada ay sameeyeen fasaxyadeenna. Waxaynu malaynaynaa in joogista qaar tusaalooyin khiyaaneeya ee macluumaadka ay saameyn ku yeelanayaan sameynta fasaxa. Analyskayaguna wuxuu sidoo kale ka sheekaynayaa baahida ku habboon daboolka wakhtiga ah iyo aqoonta dunida si ay u go’aan dembiga qaar ka yar kommentaha.', 'sv': 'Uppgift 12 i SemEval 2020 bestod av 3 underuppgifter, nämligen kränkande språkidentifiering (deluppgift A), kategorisering av brottstyp (deluppgift B) och identifiering av brottsmål (deluppgift C). Denna uppsats presenterar de resultat våra klassificerare erhållit för det engelska språket i de 3 deluppgifterna. De klassificerare som vi använde var BERT och BiLSTM. På testuppsättningen erhöll BERT-klassificeraren makro F1 poäng på 0,90707 för deluppgift A och 0,65279 för deluppgift B. BiLSTM-klassificeraren erhöll makro F1 poäng på 0,57565 för deluppgift C. Studien utför också en analys av de fel som våra klassificerare gjort. Vi antar att förekomsten av få missvisande fall i datauppsättningen påverkar klassificerarnas prestanda. Vår analys diskuterar också behovet av tidsmässig kontext och världskunskap för att avgöra offensiviteten hos få kommentarer.', 'sr': 'Za 12. zadatak semiEval 2020 sastoji se od 3 podataka, namerno identifikacija ofanzivnog jezika (podzadatak A), kategorizacija tipa prekršaja (podzadatak B) i ciljne identifikacije prekršaja (podzadatak C). Ovaj papir predstavlja rezultate naših klasifikatora koji su dobili za engleski jezik u 3 podkaza. Klasifikatori koji smo koristili su BERT i BiLSTM. Na testnom setu, naš BERT klasifikator je dobio makro F1 rezultat od 0,90707 za podpitanje A i 0,65279 za podpitanje B. Klasifikator BiLSTM je dobio makro F1 rezultat od 0,57565 za podpitanje C. U novinama takođe analizira greške koje su napravile naši klasifikatori. Pretpostavljamo da prisustvo nekoliko pogrešnih slučajeva u setu podataka utiče na izvođenje klasifikatora. Naša analiza takođe razgovara o potrebi privremenog konteksta i svetskog znanja da bi utvrdila ofanzivnost nekoliko komentara.', 'ta': 'Task 12 of SemEval 2020 consisted of 3 subtasks, namely offensive language identification (Subtask A), categorization of offense type (Subtask B), and offense target identification (Subtask C).  இந்த காகிதத்தில் மூன்று உப பணிகளில் எங்கள் வகுப்பாளர்கள் பெற்ற ஆங்கிலம் மொழிக்கு கிடைத்த முடிவுகளை க நம்மை பயன்படுத்தும் வகுப்பாளர்கள் BERT மற்றும் பில்ஸ்டிம். சோதனைக்கு அமைப்பில், எங்கள் BERT வகுப்பாளர் 0. 90707 துணை பணி A க்கு மேக்ரோ F1 score மற்றும் 0. 65279 துணை பணி B க்கு. பில்ஸ்டி வகுப்பாளர் மாக்ரோ F1 score of 0. 57565 துணை பணி C க்கு கிடைத்தது. காகிதத்தில்  நாங்கள் நினைக்கிறோம் தரவுத்தளத்தில் சில தவறான நிகழ்வுகள் இருப்பது வகுப்பாளர்களின் செயல்பாட்டை பாதிக்கும். எங்கள் ஆராய்ச்சி குறைந்த குறிப்புகளின் குறைவான அறிவு தீர்மானிக்க வேண்டிய நேரம் மற்றும் உலக அறிவு தேவைய', 'ur': 'SemEval 2020 کے 12 ٹاکس میں 3 سوٹسٹسٹسٹ تھے، یعنی ناپسند زبان شناسایی (Subtask A), ناپسند ٹیکس (Subtask B) اور ناپسند target شناسایی (Subtask C) تھے. یہ کاغذ 3 سٹسٹسٹ میں ہمارے کلاسیفوں کے نتائج دکھاتا ہے جو انگلیسی زبان کے لئے حاصل کئے گئے ہیں۔ ہمارے ذریعے استعمال کئے ہوئے کلاسفار BERT اور BiLSTM تھے. آزمائش سٹ پر، ہمارے BERT کلیسٹر نے 0.90707 کا مکرو F1 اسکور پایا ہے A کے ساتھ، اور 0.65279 B کے ساتھ. BiLSTM کلیسٹر نے 0.57565 کا مکرو F1 اسکور پایا ہے C کے ساتھ. یہ کاغذ بھی ہمارے کلیسٹر کے ذریعے کیا خطاؤں کا تحلیل کرتا ہے. ہم سمجھتے ہیں کہ ڈاٹ سٹ میں کم گمراہ نمونوں کی موجودگی کرتی ہے کہ کلاسیٹر کے عملکرد پر اثر دیتی ہے ہماری تحقیقات بھی تھوڑی کمٹروں کی نافرمانی کی تعریف کرنے کے لئے موقت کی حاجت اور دنیا کی علم کی ضرورت سے بحث کرتی ہے.', 'uz': "Eval 2020 dasturi 3 tub vazifalardan, 即offensive language identification (Subtask A), offense type categorization (Subtask B), offense target identification (Subtask C). This paper presents the results our classifiers obtained for the English language in the 3 subtasks.  Biz uchun ishlatilgan sinflarlar BERT va BiLSTM edi. Name Biz o'ylaymiz, maʼlumotlar tarkibidagi bir necha misollar yolg'on tuzuvchilarning jarayonlariga qo'llanmagan. Bizning taʼriflarimiz esa bir nechta izohlarni aniqlash uchun vaqt context va dunyoning imkoniyatining kerak haqida javob beradi.", 'vi': 'Nhiệm vụ 12 của SemEvol 2020 bao gồm có 3 phụ đề, cụ thể là nhận diện ngôn ngữ tấn công (Theo A), loại tấn công (Theo phân loại B), và nhận diện mục tiêu tấn công (Theo thứ C). Tờ giấy này đưa ra kết quả các phân loại chúng tôi thu được cho ngôn ngữ Anh bằng ba phần phụ đề. Những người phân loại chúng tôi sử dụng là BERT và BiLSTM. Trong nhóm thử nghiệm, người phân loại BERT đã lấy được siêu số F1 của 0.90707 để yêu cầu A, và 0.652 để yêu cầu B. Người phân loại BiLSTM đã lấy được ghi số F1 trong 0.5755 của phụ đề C. Tờ giấy cũng phân tích lỗi của các phân loại người phân loại. Chúng tôi cho rằng sự có mặt của vài trường hợp sai lầm trong bộ dữ liệu ảnh hưởng đến hiệu quả của người phân loại. Bài phân tích của chúng tôi cũng bàn về sự cần thiết của thời gian và kiến thức thế giới để xác định mức giá trị của những nhận xét.', 'bg': 'Задача 12 на СемЕвал 2020 се състои от 3 подзадачи, а именно идентифициране на офанзивен език (Подзадача А), категоризиране на типа престъпление (Подзадача Б) и идентифициране на целта на престъплението (Подзадача В). Настоящата статия представя резултатите, получени от нашите класификатори за английски език в трите подзадачи. Класификаторите, използвани от нас бяха BERT и BiLSTM. На тестовия набор нашият класификатор получи макрос оценка от 0,90707 за подзадача А и 0,65279 за подзадача Б. Класификаторът получи макрос оценка от 0,57565 за подзадача В. Статията също така извършва анализ на грешките, допуснати от нашите класификатори. Предполагаме, че наличието на няколко подвеждащи случая в набора от данни влияе върху ефективността на класификаторите. Анализът ни също така обсъжда необходимостта от времеви контексти и световно познание, за да се определи обидността на няколко коментара.', 'da': 'Opgave 12 i SemEval 2020 bestod af 3 underopgaver, nemlig offensiv sprogidentifikation (Underopgave A), kategorisering af lovovertrædelsetype (Underopgave B) og lovovertrædelsemål identifikation (Underopgave C). Denne artikel præsenterer de resultater, som vores klassificerere har opnået for det engelske sprog i de 3 underopgaver. De klassificeringer, vi anvendte, var BERT og BiLSTM. På testsættet opnåede vores BERT-klassificerer makro F1 score på 0,90707 for underopgave A og 0,65279 for underopgave B. BiLSTM-klassificereren opnåede makro F1 score på 0,57565 for underopgave C. Artiklen udfører også en analyse af de fejl, vores klassificerere har begået. Vi formoder, at tilstedeværelsen af få vildledende tilfælde i datasættet påvirker klassificerernes ydeevne. Vores analyse diskuterer også behovet for tidsmæssig kontekst og verdenskendskab for at bestemme offensiviteten af få kommentarer.', 'hr': 'Za 12. zadatak semiEval 2020-a sastoji se od 3 podataka, a to je identifikacija ofanzivnog jezika (podzadatak A), kategorizacija tipa prekršaja (podzadatak B) i ciljna identifikacija prekršaja (podzadatak C). Ovaj papir predstavlja rezultate našeg klasifikatora koji su dobili za engleski jezik u 3 podkaza. Klasifikatori koji smo koristili su BERT i BiLSTM. Na testnom setu, naš BERT klasifikator je dobio makro F1 rezultat od 0,90707 za podpitanje A i 0,65279 za podpitanje B. Klasifikator BiLSTM dobio je makro F1 rezultat od 0,57565 za podpitanje C. Papir također provodi analizu grešaka koje su napravili naši klasifikatori. Pretpostavljamo da prisustvo nekoliko pogrešnih slučajeva u skupini podataka utječe na učinkovitost klasifikatora. Naša analiza također razgovara o potrebi privremenog konteksta i svjetskog znanja za utvrđivanje ofanzivnosti nekoliko komentara.', 'de': 'Aufgabe 12 der SemEval 2020 bestand aus drei Teilaufgaben, nämlich offensiver Sprachidentifikation (Teilaufgabe A), Kategorisierung des Straftattyps (Teilaufgabe B) und Offensivzielidentifikation (Teilaufgabe C). Diese Arbeit stellt die Ergebnisse vor, die unsere Klassifikatoren für die englische Sprache in den drei Teilaufgaben erhalten haben. Die von uns verwendeten Klassifikatoren waren BERT und BiLSTM. Auf dem Testsatz erhielt unser BERT-Klassifikator den Makro F1-Score von 0.90707 für Teilaufgabe A und 0.65279 für Teilaufgabe B. Der BiLSTM-Klassifikator erzielte den Makro F1-Score von 0.57565 für Teilaufgabe C. Der Beitrag führt auch eine Analyse der Fehler durch, die von unseren Klassifikatoren gemacht wurden. Wir vermuten, dass das Vorhandensein von wenigen irreführenden Instanzen im Datensatz die Leistung der Klassifikatoren beeinflusst. Unsere Analyse diskutiert auch die Notwendigkeit von zeitlichem Kontext und Weltwissen, um die Offensivität von wenigen Kommentaren zu bestimmen.', 'id': 'Tugas 12 dari SemEval 2020 terdiri dari 3 subtasks, namely offensive language identification (Subtask A), categorization of offense type (Subtask B), and offense target identification (Subtask C). Kertas ini memperlihatkan hasil klasifikasi yang kami dapatkan untuk bahasa Inggris dalam 3 subtasks. Klasifikasi yang digunakan oleh kami adalah BERT dan BiLSTM. Pada set tes, klassifikasi BERT kami memperoleh skor makro F1 0,90707 untuk subtask A, dan 0,65279 untuk subtask B. Klasifikasi BiLSTM memperoleh skor makro F1 0,57565 untuk subtask C. Kertas juga melakukan analisis kesalahan yang dibuat oleh klassifikasi kami. Kami menduga bahwa kehadiran beberapa kejadian yang menyesatkan di dataset mempengaruhi prestasi klasifikasi. Analisi kami juga mendiskusikan kebutuhan konteks sementara dan pengetahuan dunia untuk menentukan serangan beberapa komentar.', 'ko': 'SemEval 2020의 임무 12에는 공격적 언어 인식(하위 임무 A), 공격 유형 분류(하위 임무 B), 공격 표적 식별(하위 임무 C) 등 3개의 하위 임무가 포함된다.본고는 우리의 분류기가 세 개의 하위 임무에서 얻은 결과를 소개한다.우리가 사용하는 분류기는 BERT 및 BilSTM입니다.테스트 집합에서 우리버트 분류기는 하위 작업 A의 매크로 F1 점수를 0.90707, 하위 작업 B의 매크로 F1 점수는 0.65279로 얻었다. BilSTM 분류기는 하위 작업 C의 매크로 F1 점수를 0.57565로 얻었다. 본고는 우리의 분류기가 발생하는 오류에 대해 분석했다.우리는 데이터에 소량의 오도성 실례가 집중되어 있으면 분류기의 성능에 영향을 줄 것이라고 추측한다.우리의 분석은 소수의 평론의 공격성을 확인하기 위해 시제 배경과 세계 지식의 필요도 논의했다.', 'nl': 'Taak 12 van SemEval 2020 bestond uit drie subtaken, namelijk aanstootgevende taalidentificatie (Subtaak A), categorisering van het type overtreding (Subtaak B) en identificatie van het doelwit van overtreding (Subtaak C). Dit artikel presenteert de resultaten die onze classificatoren hebben verkregen voor de Engelse taal in de drie subtaken. De classificatoren die door ons werden gebruikt waren BERT en BiLSTM. Op de testset behaalde onze BERT classificator macro F1 score van 0.90707 voor subtaak A en 0.65279 voor subtaak B. De BiLSTM classificator behaalde macro F1 score van 0.57565 voor subtaak C. Het artikel voert ook een analyse uit van de fouten gemaakt door onze classificatoren. We veronderstellen dat de aanwezigheid van weinig misleidende gevallen in de dataset de prestaties van de classificatoren beïnvloedt. Onze analyse bespreekt ook de noodzaak van tijdelijke context en wereldkennis om de offensiviteit van weinig commentaren te bepalen.', 'fa': 'وظیفه ۱۲ از نیمه سال ۲۰۰۲ از ۳ زیر سؤال بود که یعنی شناسایی زبان نافرمانی (زیر وظیفه A) بود، تقسیم نوع نافرمانی (زیر وظیفه B) و شناسایی هدف نافرمانی (زیر وظیفه C). این کاغذ نتیجه\u200cهایی را برای زبان انگلیسی در ۳ زیب\u200cسؤال نشان می\u200cدهد. مسئوليت\u200cها که توسط ما استفاده مي\u200cکردند، BERT و BiLSTM بودند. در مجموعه آزمایش، کلیسای BERT ما امتیاز مکرو F1 از 0.90707 برای زیر سوال A و 0.65279 برای زیر سوال B را دریافت کرد. کلیسای BiLSTM امتیاز مکرو F1 از 0.57565 برای زیر سوال C را دریافت کرد. این کاغذ همچنین تحلیل اشتباهی که توسط کلیسای ما انجام داده است انجام می دهد. ما تصور می\u200cکنیم که موقعیت چند موقعیت اشتباه\u200cکننده در مجموعه داده\u200cها تأثیر عملکرد گروه\u200cکنندگان است. تحلیل ما نیازی محیط موقتی و دانش جهانی را برای تعیین کردن تجاوز کوچک توضیح\u200cها در مورد تحقیق می\u200cکند.', 'sw': 'Kazi 12 ya SemEval 2020 ilijumuisha majukumu matatu, yaani utambulisho wa lugha yenye uchochezi (Subtask A), makundi ya aina ya makosa (Subtask B), na utambulisho wa malengo ya makosa (Subtask C). Makala hii inaonyesha matokeo ya wataalamu wetu waliopata kwa lugha ya Kiingereza katika kazi tatu. Wafasiri tuliotumiwa walikuwa BERT na BiLSTM. Katika seti ya jaribio, mwandishi wetu wa BERT alipata vipimo vya 0.90707 vya Ujumbe A, na 0.65279 kwa jukumu la subira B. Mfanuzi wa BiLSTM alipata vipimo vya F1 0.57565 kwa jukumu la subira C. Gazeti hilo pia linafanya uchambuzi wa makosa yaliyofanywa na wachambuzi wetu. Tunafikiri kuwa uwepo wa matukio machache yanayopoteza katika seti ya taarifa yanaathiri utendaji wa wataalamu. Uchambuzi wetu pia unajadili haja ya muktadha wa muda na maarifa ya dunia ya kuamua kosa la maoni machache.', 'tr': 'SemEval 2020 nyşany 12-nji sany çykyş 3 sany çykyş, iň. offensive dil kimligi (Subtask A), hili takyk hili (Subtask B), we maksadyň kimligi (Subtask C). Bu kagyz 3 Subasklarda Iňlis dilinde alan klasifikatlarymyzyň netijesini görkezýär. Biziň tarapyndan ulanylan klasifikalar BERT we BiLSTM boldy. Synaglarymyzda BERT klasifikatymyz 0,90707 अंश almak üçin A we 0,65279 अंश almak üçin 2,57565 अंश almady Veri setinde birnäçe ýalňyş hasaplanyň bar diýip pikir edýäris. Biziň analyzymyz hem wagt kontekstleriň gerekligini we dünýäde bilgilerimizi birnäçe töwürler döwürmek üçin çözýär.', 'af': "Opdrag 12 van SemEval 2020 bestaan van 3 subtaske, beteken offensive taal identifikasie (Subtask A), kategoriseering van offense tipe (Subtask B), en offense doel identifikasie (Subtask C). Hierdie papier vertoon die resultate van ons klassifiseerders wat vir die Engels taal in die 3 subtaske ontvang is. Die klassifiseerders wat deur ons gebruik is BERT en BiLSTM. Op die toets stel het ons BERT klassifiseerder makro F1 telling van 0. 90707 vir subtask A en 0. 65279 vir subtask B ontvang. Die BiLSTM klassifiseerder het makro F1 telling van 0. 57565 vir subtask C ontvang. Die papier doen ook 'n analiseer van die foute wat deur ons klassifiseerders gemaak het. Ons verwerp dat die aangesig van paar misleiende voorwaardes in die datastel beïnvloor die prestasie van die klassifiseerders. Ons analisie bespreek ook die behoefte van tydelike konteks en wêreld kennis om die onregverdigheid van paar kommentaar te bepaal.", 'sq': 'Detyra 12 e SemEval 2020 përbëhej nga 3 nëndetyra, veçanërisht identifikimi ofensiv i gjuhës (Subdetyra A), kategorizimi i llojit të ofendimit (Subdetyra B) dhe identifikimi i objektivit të ofendimit (Subdetyra C). Ky dokument paraqet rezultatet e klasifikuesve tanë të fituar për gjuhën angleze në 3 nënpyetje. Klasifikuesit e përdorur nga ne ishin BERT dhe BiLSTM. Në grupin e testimeve, klasifikuesi ynë BERT mori një pikë makro F1 prej 0.90707 për nënpyetjen A dhe 0.65279 për nënpyetjen B. Klasifikuesi BiLSTM mori një pikë makro F1 prej 0.57565 për nënpyetjen C. Gazeta kryen gjithashtu një analizë të gabimeve të bërë nga klasifikuesit tanë. Ne supozojmë se prania e disa rasteve mashtruese në grupin e të dhënave po ndikon në performancën e klasifikuesve. Analiza jonë diskuton gjithashtu nevojën e kontekstit temporal dhe njohurisë botërore për të përcaktuar ofensivën e disa komenteve.', 'am': 'Eval 2020 በ3 ደብዳቤዎች ውስጥ የሚቆጠሩ ስራዎች፣ አሰቃፊ ቋንቋ identification (Subtask A), የክፋት ዓይነት ክፍል (Subtask B) እና የአሰናክል መግለጫ identification (Subtask C). ይህ ገጽ በ3 ደብዳቤዎች ውስጥ ለኢንግሊዝኛ ቋንቋዎች የተገኘውን ፍሬዎችን ያሳያል፡፡ የተጠቃሚዎቹ BERT እና ቢልSTM ናቸው፡፡ በፈተናው ደረጃ ውስጥ BERT classifiser ማክሮ F1 score 0.90707 ለsubtask A እና 0.65279 ለsubtask B. ቢLSTM classifier ማክሮን F1 score 0.57565 ለSubtask C. ፕሬዝዳንታችንም የተደረገውን ስህተት የሚያስተምር ነው። We conjecture that the presence of few misleading instances in the dataset is affecting the performance of the classifiers.  Analysያችን ደግሞ የጊዜው ግንኙነት እና የዓለማዊ እውቀት የሚያስፈልገውን የጥቂት ትርጓሜዎች ማረጋገጥ ያሳያል፡፡', 'hy': '"ՍեմԷվալ 2020"-ի 12-ը կազմված էր 3 ենթախնդիրներից, հատկապես խոցելի լեզվի հայտնաբերման (Սենթախնդիր A), խոցելի տիպի կատեգորիզացիայի (Սենթախնդիր B) և խոցելի նպատակի հայտնաբերման (Սենթախնդիր C). Այս աշխատանքը ներկայացնում է արդյունքները, որոնք մեր դասակարգերը ստացել են անգլերեն լեզվի համար 3 ենթահարցերում: Մեր կողմից օգտագործվող դասակարգիչները BER-ն ու BYLStm-ն էին: Փորձարկման համակարգում մեր BER դասակարգիչը ստացավ 0.90707 մակրո F1 գնահատականը A-ի և 0.65279 մակրո B-ի համար: ԲիLSԹ դասակարգիչը ստացավ 0.57 565 մակրո F1 գնահատականը C-ի համար: Թղթին նաև վերլուծում է մեր դասակարգիչների կողմից արված սխալները: Մենք ենթադրում ենք, որ տվյալների համակարգում մի քանի մոլորեցնող դեպքերի գոյությունը ազդում է դասավորողների գործողություններին: Մեր վերլուծությունը նաև քննարկում է ժամանակական կոնտեքստի և աշխարհային գիտելիքների կարիքը, որպեսզի որոշենք մի քանի մեկնաբանությունների գրավիրությունը:', 'az': 'SemEval 2020 vəzifəsinin 12-si ilə 3 dəfə istifadə edildi, yanlış dil identifikası (A subttask), suçlu növü kategoriyası (B subttask) və suçlu nişan identifikası (Subtask C). Bu kağıt üç subtasklarda İngilizce dilində alınan seçkilərimizin sonuçlarını göstərir. Bizim kullandığımız klasifikatçılar BERT və BiLSTM idilər. Sənin sınama qutusunda, BERT klasifikatımız A subtask üçün Makro F1 score 0,90707 və B subtask üçün 0,65279 qəbul etdi. Biz zənn edirik ki, verilənlərin qeydəsində çox azdırıcı nöqtələrin varlığı seçənlərin performansını etmişdir. Bizim analizimiz həmçinin bir neçə şəhadət vermək üçün temporal context və dünya elmi ehtiyacını mübahisə edir.', 'bn': 'সেমEval ২০২০০ এর ১২টি কাজের মধ্যে তিনটি সাবটাসের মধ্যে রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে আক্রান্ত ভাষা চিহ্ন (সাবকাজ A), অপরাধের ধরনের বিভাগ (সাবাকাজ B) এবং আক্র এই পত্রিকা তিনটি সাবটাসের জন্য আমাদের ক্লাসেফাররা ইংরেজি ভাষার জন্য পেয়েছেন তাদের ফলাফল উপস্থাপন করছে। আমাদের দ্বারা ব্যবহার করা ক্লাসিফাররা ছিল বার্ট এবং বিলস্টিম। পরীক্ষার সেটে আমাদের বিবেরেট ক্লাসিফারের ম্যাক্রো এফ১ স্কোর পেয়েছে সাবটাস এ এবং সাবটাস বিক্ষেত্রে 0.65279 জন্য। বিএলস্টিম ক্লাসিফার ম্যাক্রো এফ১ স্কোর ০. আমরা ধারণা করি যে ডাটাসেটে কয়েকটি বিভ্রান্ত ঘটনার উপস্থিতি বিভ্রান্তিকরা শ্রেণীদের প্রভাব ফেলেছে। আমাদের বিশ্লেষণ কয়েকটি মন্তব্যের অপব্যবহার নির্ধারণের জন্য সাময়িক প্রতিক্রিয়া এবং বিশ্বের জ্ঞানের প্রয়োজনীয় ব', 'ca': "La tasca 12 de SemEval 2020 consistia en 3 subtaskes, a saber, l'identificació ofensiva del llenguatge (Subtasca A), la categorització del tipus d'ofensa (Subtasca B) i l'identificació de l'objectiu (Subtasca C). This paper presents the results our classifiers obtained for the English language in the 3 subtasks.  Els classificadors que utilitzàvem eren BERT i BiLSTM. En el conjunt de proves, el nostre classificador BERT va obtenir una puntuació de macro F1 de 0,90707 per la subtanya A i 0,65279 per la subtanya B. El classificador BiLSTM va obtenir una puntuació de macro F1 de 0,57565 per la subtanya C. El paper també fa una an àlisi dels errors fets pels nostres classificadors. Suposem que la presença de poques instances enganyades en el conjunt de dades afecta al rendiment dels classificadors. La nostra anàlisi també discute la necessitat de contexte temporal i coneixement mundial per determinar l'ofensivitat de poques comentaris.", 'cs': 'Úkol 12 SemEval 2020 se skládal ze tří podúkolů, a to z identifikace urážlivého jazyka (Subúkol A), kategorizace typu útoku (Subúkol B) a identifikace cíle útoku (Subúkol C). Tento článek prezentuje výsledky, které naše klasifikátory získaly pro anglický jazyk ve třech podúkolech. Klasifikátory, které jsme použili, byly BERT a BiLSTM. Na testovací sadě získal náš BERT klasifikátor makro F1 skóre 0,90707 pro podúkol A a 0,65279 pro podúkol B. BiLSTM klasifikátor získal makro F1 skóre 0,57565 pro podúkol C. Příspěvek rovněž provádí analýzu chyb našich klasifikátorů. Domníváme se, že přítomnost několika zavádějících instancí v datové sadě ovlivňuje výkon klasifikátorů. Naše analýza také diskutuje potřebu časového kontextu a světových znalostí k určení útočnosti několika komentářů.', 'bs': 'Za 12. zadatak semiEval 2020 sastoji se od 3 podataka, a to je identifikacija ofanzivnog jezika (podzadatak A), kategorizacija tipa prekršaja (podzadatak B) i ciljna identifikacija prekršaja (podzadatak C). Ovaj papir predstavlja rezultate naših klasifikatora koji su dobili za engleski jezik u 3 podkaza. Klasifikatori koji smo koristili su BERT i BiLSTM. Na testnom setu, naš BERT klasifikator je dobio makro F1 rezultat od 0,90707 za podpitanje A i 0,65279 za podpitanje B. Klasifikator BiLSTM dobio je makro F1 rezultat od 0,57565 za podpitanje C. U novinama također analizira greške koje su napravile naši klasifikatori. Pretpostavljamo da prisustvo nekoliko pogrešnih slučajeva u setu podataka utječe na učinkovitost klasifikatora. Naša analiza također razgovara o potrebi privremenog konteksta i svjetskog znanja da bi utvrdila ofanzivnost nekoliko komentara.', 'et': 'SemEval 2020 ülesanne 12 koosnes kolmest alamülesandest, nimelt solvava keele identifitseerimisest (alamülesanne A), kuriteo tüübi kategooriast (alamülesanne B) ja kuriteo sihtmärgi identifitseerimisest (alamülesanne C). Käesolevas töös esitatakse tulemused, mida meie klassifitseerijad said inglise keele kohta kolmes alamülesandes. Meie poolt kasutatud klassifitseerijad olid BERT ja BiLSTM. Testikomplektis sai meie BERT klassifitseerija makro F1 skoor 0,90707 alamülesande A ja 0,65279 alamülesande B puhul. BiLSTM klassifitseerija makro F1 skoor 0,57565 alamülesande C puhul. Samuti analüüsitakse meie klassifitseerijate tehtud vigu. Eeldame, et väheste eksitavate juhtumite olemasolu andmekogumis mõjutab klassifitseerijate toimivust. Analüüsis käsitletakse ka ajalise konteksti ja maailma teadmiste vajadust, et määrata kindlaks väheste kommentaaride solvavus.', 'fi': 'SemEval 2020:n tehtävä 12 koostui kolmesta alitehtävästä, eli loukkaavan kielen tunnistuksesta (alitehtävä A), rikostyypin luokittelusta (alitehtävä B) ja loukkauksen kohteen tunnistuksesta (alitehtävä C). Tässä artikkelissa esitellään tulokset, jotka luokittelijamme saivat englannin kielelle kolmessa alatehtävässä. Käyttämämme luokitukset olivat BERT ja BiLSTM. Koesarjassa BERT-luokittelijamme saavutti makron F1 pisteen 0,90707 alatehtävälle A ja 0,65279 alatehtävälle B. BiLSTM-luokittelija saavutti makron F1 pisteen 0,57565 alatehtävälle C. Työssä analysoidaan myös luokittelijoidemme tekemät virheet. Arvelemme, että harvojen harhaanjohtavien tapausten esiintyminen aineistossa vaikuttaa luokittelijoiden suorituskykyyn. Analyysimme käsittelee myös ajallisen kontekstin ja maailmankuvan tarvetta määrittää muutamien kommenttien loukkaavuus.', 'jv': 'Ombudhakan 12 dhe semebal 2020 wis ngawe 3 lisar, nambah, akeh-perusahaan anyar luwih (Subtask A), kategorisi kanggo urjamahan (Subtask B), lan akeh-perusahaan bukar token (Subtask C). Gambar iki bakal ning biasane dipateng kanggo kelas nang ingkang 3. email-custom-header-Security Nang masane dipatensi, kita BERT sak kelas macro F1 punti 0.00Jewel 0.00Jewel nggunakake kapan A, lan 0.00jewel kanggo pancen B. Daftar BiLTT dipatensi kapan tanggal macro F1 punti 0.585 kanggo pancen C Awak dhéwé yaakaar ngerasakno bakal terus diumbang kelas nang dataset kuwi nggawe gerakan kanggo kalagayaan karo sekondiki Ndeleksé awak dhéwé pisan neng kudu nggawe sampek dadi kanggo ngerasahan kanggo nggawe barang nggawe barang durung komentar.', 'sk': 'Naloga 12 SemEval 2020 je bila sestavljena iz treh podnalog, in sicer identifikacije žaljivega jezika (podnaloga A), kategorizacije vrste kaznivega dejanja (podnaloga B) in identifikacije tarče kaznivega dejanja (podnaloga C). V prispevku so predstavljeni rezultati naših klasifikatorjev za angleški jezik v treh podnalogah. Klasifikatorji, ki smo jih uporabljali, sta bili BERT in BiLSTM. Na testnem sklopu je naš klasifikator BERT dobil oceno makro F1 0,90707 za podopravilo A in 0,65279 za podopravilo B. Klasifikator BiLSTM je dobil oceno makro F1 0,57565 za podopravilo C. V prispevku je opravila tudi analizo napak, ki so jih naredili naši klasifikatorji. Domnevamo, da prisotnost nekaj zavajajočih primerov v naboru podatkov vpliva na uspešnost klasifikatorjev. Naša analiza obravnava tudi potrebo po časovnem kontekstu in svetovnem znanju, da bi ugotovili napadalnost nekaj komentarjev.', 'ha': "Maɓallin aikin 12 na SemEal 2020 na ƙunsa da taskõki 3, yaani shaidar harshe na ƙiyayya (Subaikin A), category of nau'in zunubi (Subaikin B), da sunan na aikin laifi (Subaikin C). Wannan takardan na bãyar da matsala masu fassarar da aka sãmu wa harshen Ingiriya cikin taskõkin 3. Shiryai da ke amfani da mu ne BERT da BiLSM. Ga jarraba, ma'anar BERT mai fassarar BERT ya sãmu macro F1 score 0.90707 wa sub-aikin A, da 0.65279 wa sub-aikin B. The BiLStM mai ƙidãya ya motsa macro F1 score 0.5755 wa sub-aikin C. Kanjan na sami Ana yi anayyar da makorari na aikata. Tune zaton da manyan misãlai masu ɓarna a cikin database yana mai amfani da aikin mãsu danganta. AnalyyinMu yana kula da umakinci na muhimman muhimmada da ilmi na duniya dõmin ya bayyana zunubin masu kaɗan.", 'he': 'Task 12 of SemEval 2020 consisted of 3 subtasks, namely offensive language identification (Subtask A), categorization of offense type (Subtask B), and offense target identification (Subtask C).  This paper presents the results our classifiers obtained for the English language in the 3 subtasks.  המקלסים שהשתמשו בינינו היו ברט ובילסטם. במערכת הבדיקות, המקליזן BERT שלנו השיג נקודת מקרו F1 של 0. 90707 עבור תחתונה A, ו- 0. 65279 עבור תחתונה B. המקליזן BiLSTM השיג נקודת מקרו F1 של 0. 57565 עבור תחתונה C. הנייר גם מבצע ניתוח של השגיאות שעשו על ידי המקליזנים שלנו. We conjecture that the presence of few misleading instances in the dataset is affecting the performance of the classifiers.  הניתוח שלנו מדבר גם על הצורך של קשר זמני וידע העולם כדי לקבוע את הפגיעה של מעט תגובות.', 'bo': 'SemEval 2020 ཡི་ལས་ཀ་གནད་དོན་འདི་རྒྱབ་སྐྱོར་ཐོན་ལས་གནད་དོན་འགྲོ་ཞིབ་ཡིན། མིང ཤོག ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་སྤྱོད་པའི་དབྱེ་རིགས་ཚོ་ནི་BERT དང་ BiLSTM རེད། On the test set, our BERT classifier obtained macro F1 score of 0.90707 for subtask A, and 0.65279 for subtask B. The BiLSTM classifier obtained macro F1 score of 0.57565 for subtask C. The paper also performs an analysis of the errors made by our classifiers. ང་ཚོས་དབྱེ་རིམ་ནང་གི་གནད་སྡུད་ཚན་ནང་གི་དོན་ལས་ཕལ་ངལ་མེད་པའི་དཔེ་གཏོང་དག་གི་མི་ཡོད་པ ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱང་དེ་ལས་དུས་མཚམས་དང་འཛམ་གླིང་གི་གནས་སྟངས་དང་ཤེས་ཀྱི་དགོས་མཁོ་ཡོད་པ་ལ་བཤད་ཀྱི་ས'}
{'en': 'NUIG at SemEval-2020 Task 12 : Pseudo Labelling for Offensive Content Classification', 'ar': 'NUIG في SemEval-2020 المهمة 12: وضع العلامات الزائفة لتصنيف المحتوى المسيء', 'es': 'NUIG en SemEval-2020 Tarea 12: Pseudo etiquetado para la clasificación de contenido ofensivo', 'fr': 'NUIG au SEMEVAL-2020 Tâche 12\xa0: Pseudo étiquetage pour la classification des contenus offensants', 'pt': 'NUIG na SemEval-2020 Tarefa 12: Pseudorotulagem para classificação de conteúdo ofensivo', 'ja': 'NUIG at SemEval -2020タスク12 ：不快なコンテンツ分類のための疑似ラベル付け', 'zh': 'NUIG 在 SemEval-2020 务 12:以犯性伪署', 'ru': 'NUIG на SemEval-2020 Задача 12: Псевдомаркировка для классификации оскорбительного контента', 'hi': 'SEMEval-2020 कार्य 12 पर NUIG: आक्रामक सामग्री वर्गीकरण के लिए छद्म लेबलिंग', 'ga': 'OÉG ag SemEval-2020 Tasc 12: Lipéadú Bréige le haghaidh Aicmiú Ábhair Ionsaitheach', 'ka': 'NUIG semiEval-2020 პარამეტრი 12: Pseudo Labelling for Offensive Content Classification', 'el': 'Εργασία 12: Επισήμανση Ψευδώδους για την ταξινόμηση προσβλητικού περιεχομένου', 'hu': 'NUIG a SemEval-2020 12. feladat: Pszeudo címkézés a támadó tartalom osztályozásához', 'lt': 'NUIG 12-ojoje pusevalio 2020 m. užduotyje „Pseudo ženklinimas žalingo turinio klasifikacijai“', 'kk': 'NUIG 12- тапсырманың semiEval- 2020 тапсырмасында: Көлемдік мазмұның классификациясының псеудо жарлығы', 'mk': 'NUIG на SemEval-2020 задача 12: Псеудо означување за класификација на навредлива содржина', 'it': 'NUIG a SemEval-2020 Task 12: Etichettatura pseudologica per la classificazione dei contenuti offensivi', 'ms': 'NUIG pada SemEval-2020 Tugas 12: Labelling Pseudo for Offensive Content Classification', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 12: പ്സെയുഡോ ലാബെലിങ്ങ് ഓഫെന്\u200dസെന്\u200dറ് ക്ലാസിഷഷന്\u200d', 'mt': 'NUIG f’SemEval-2020 Task 12: Pseudo Labelling for Offensive Content Classification', 'mn': 'НҮБ-г SemEval-2020 Task 12: Pseudo Labelling for Offensive Content Classification', 'no': 'NUIG på semiEval-2020 oppgåve 12: Pseudo-etiketting for Offensive Content Classification', 'ro': 'NUIG la SemEval-2020 Sarcina 12: Etichetarea pseudonimă pentru clasificarea conținutului ofensiv', 'pl': 'NUIG na SemEval-2020 Zadanie 12: Oznakowanie Pseudo dla klasyfikacji treści ofensywnych', 'sr': 'NUIG na semiEval-2020 zadatku 12: Pseudo Labelling for Offensive Content Classification', 'si': 'සෙම්වල්-2020ක් වැඩ 12: ප්\u200dරධාන සාමාවික විශේෂණය සඳහා Pseudo ලේබලින්ගු', 'sv': 'NUIG på SemEval-2020 Uppgift 12: Pseudomärkning för klassificering av stötande innehåll', 'so': 'Shaqoodka SemEval-2020 12: Pseudo Labelling for Offensive Content Classification', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணியில் NUIG 12: குறிப்பிட்ட உள்ளடக்கத்திற்கான Pseudo Labelling', 'ur': 'نیویل-2020 ٹاکس 12 میں NUIG: افسانسی موجود کلاسیفی کے لئے Pseudo Labelling', 'uz': 'Eval- 2020 Vazifani 12: Pseudo Labelling for Offensive Content Classification', 'vi': 'Người răng nanh tại SemEvol-2020 Task 12: Pseudo Labling for Offtạp content classification', 'bg': 'Задача 12: Етикетиране на псевдо за класификация на офанзивно съдържание', 'da': 'NUIG på SemEval-2020 Opgave 12: Pseudomærkning til klassificering af offensivt indhold', 'hr': 'NUIG na zadatku 12: Pseudo označavanje za klasifikaciju nesposobnog sadržaja', 'nl': 'NUIG op SemEval-2020 Taak 12: Pseudo-etikettering voor offensieve inhoudsclassificatie', 'de': 'NUIG auf der SemEval-2020 Aufgabe 12: Pseudo-Kennzeichnung zur Klassifizierung offensiver Inhalte', 'ko': 'SemEval-20 작업 12에서 NUIG 공격적인 컨텐트 분류의 위조 태그', 'id': 'NUIG di SemEval-2020 Task 12: Pseudo Labelling for Offensive Content Classification', 'fa': 'NUIG در تابع ۱۲۰۲ نیمه ۲۰۰۲: برچسب Pseudo for Offensive Content Classification', 'sw': 'NUIG katika kazi ya SemEval-2020 12: Pseudo Labelling for Classification of Offensive Content', 'sq': 'NUIG në SemEval-2020 Task 12: Pseudo Labelling for Offensive Content Classification', 'tr': 'NUIG at SemEval-2020 Task 12: Pseudo Labelling for Offensive Content Classification', 'af': 'NUIG by SemEval-2020 Opdrag 12: Pseudo Labelling vir Offensive Content Classification', 'am': 'Eval-2020 ስራ 12: Pseudo Labelling for Offensive Content Classification', 'hy': 'NUIG at SemEval-2020 Task 12: Pseudo Labelling for Offensive Content Classification', 'az': 'Yarım Eval-2020 Task 12: Pseudo Labelling for Offensive Content Classification', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ১২-এ NUIG: অফিসেন্টিভ বিষয়বস্তু ক্লাসিশনের জন্য পিসুডো ল্যাবেলিং', 'bs': 'NUIG na zadatku 12: Pseudo Labelling za klasifikaciju nesposobnog sadržaja', 'ca': 'NUIG a SemEval-2020 Task 12: Pseudo Labelling for Offensive Content Classification', 'cs': 'NUIG na SemEval-2020 Úkol 12: Pseudo označování pro klasifikaci urážlivého obsahu', 'et': 'NUIG SemEval-2020 Ülesanne 12: Pseudo märgistamine ründava sisu klassifitseerimiseks', 'fi': 'NUIG SemEval-2020 Tehtävä 12: Pseudo-merkinnät hyökkäävän sisällön luokittelussa', 'jv': 'NUIG nang semi-inval-2020 task 12: pseuddo Label for offensive Content', 'sk': 'NUIG na SemEval-2020 naloga 12: Označevanje psevdov za klasifikacijo napadalnih vsebin', 'ha': '@ item Spelling dictionary', 'bo': 'NUIG at SemEval-2020 Task 12: Pseudo Labelling for Offensive Content Classification', 'he': 'NUIG ב-SemEval-2020 משימה 12: טביעות פסאודו עבור מסווג התוכן פגיע'}
{'en': 'This work addresses the classification problem defined by sub-task A (English only) of the OffensEval 2020 challenge. We used a semi-supervised approach to classify given tweets into an offensive (OFF) or not-offensive (NOT) class. As the OffensEval 2020 dataset is loosely labelled with confidence scores given by unsupervised models, we used last year’s offensive language identification dataset (OLID) to label the OffensEval 2020 dataset. Our approach uses a pseudo-labelling method to annotate the current dataset. We trained four text classifiers on the OLID dataset and the classifier with the highest macro-averaged F1-score has been used to pseudo label the OffensEval 2020 dataset. The same model which performed best amongst four text classifiers on OLID dataset has been trained on the combined dataset of OLID and pseudo labelled OffensEval 2020. We evaluated the classifiers with precision, recall and macro-averaged F1-score as the primary evaluation metric on the OLID and OffensEval 2020 datasets. This work is licensed under a Creative Commons Attribution 4.0 International Licence. Licence details :.http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.', 'ar': 'يعالج هذا العمل مشكلة التصنيف المحددة بواسطة المهمة الفرعية أ (الإنجليزية فقط) لتحدي OffensEval 2020. استخدمنا نهجًا شبه خاضع للإشراف لتصنيف تغريدات معينة إلى فئة مسيئة (إيقاف) أو غير مسيئة (ليس). نظرًا لأنه تم تصنيف مجموعة بيانات OffensEval 2020 بشكل فضفاض مع درجات الثقة التي قدمتها النماذج غير الخاضعة للإشراف ، فقد استخدمنا مجموعة بيانات تحديد اللغة الهجومية (OLID) العام الماضي لتسمية مجموعة بيانات OffensEval 2020. يستخدم نهجنا طريقة وضع العلامات الزائفة للتعليق على مجموعة البيانات الحالية. لقد قمنا بتدريب أربعة مصنّفات نصية على مجموعة بيانات OLID ، وتم استخدام المصنف الذي يتمتع بأعلى معدل ماكرو F1-Score لتسمية زائفة لمجموعة بيانات OffensEval 2020. تم تدريب نفس النموذج الذي كان أفضل أداء من بين أربعة مصنّفات نصية على مجموعة بيانات OLID على مجموعة البيانات المجمعة لـ OLID والمسمى الزائف OffensEval 2020. قمنا بتقييم المصنفات بدقة واستدعاء ودرجة F1 متوسطة الحجم كمقياس التقييم الأساسي على مجموعات بيانات OLID و OffensEval 2020. هذا العمل مُرخص بموجب رخصة المشاع الإبداعي نَسب المُصنَّف 4.0 دولي. تفاصيل الترخيص: <http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/>.', 'pt': 'Este trabalho aborda o problema de classificação definido pela subtarefa A (somente em inglês) do desafio OffensEval 2020. Usamos uma abordagem semi-supervisionada para classificar determinados tweets em uma classe ofensiva (OFF) ou não ofensiva (NOT). Como o conjunto de dados OffensEval 2020 é vagamente rotulado com pontuações de confiança fornecidas por modelos não supervisionados, usamos o conjunto de dados de identificação de linguagem ofensiva (OLID) do ano passado para rotular o conjunto de dados OffensEval 2020. Nossa abordagem usa um método de pseudo-rotulagem para anotar o conjunto de dados atual. Treinamos quatro classificadores de texto no conjunto de dados OLID e o classificador com a pontuação F1 média macro mais alta foi usado para pseudo rotular o conjunto de dados OffensEval 2020. O mesmo modelo que teve o melhor desempenho entre quatro classificadores de texto no conjunto de dados OLID foi treinado no conjunto de dados combinado de OLID e pseudo-rotulado OffensEval 2020. Avaliamos os classificadores com precisão, recall e pontuação F1 com média macro como a métrica de avaliação primária no Conjuntos de dados OLID e OffensEval 2020. Esta obra está licenciada sob uma Licença Creative Commons Atribuição 4.0 Internacional. Detalhes da licença: <http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/>.', 'es': 'Este trabajo aborda el problema de clasificación definido por la subtarea A (solo en inglés) del desafío OffensEval 2020. Utilizamos un enfoque semisupervisado para clasificar determinados tuits en una clase ofensiva (DESACTIVADA) o no ofensiva (NO). Como el conjunto de datos OffensEval 2020 está etiquetado vagamente con puntuaciones de confianza dadas por modelos no supervisados, utilizamos el conjunto de datos de identificación del lenguaje ofensivo (OLID) del año pasado para etiquetar el conjunto de datos OffensEval 2020. Nuestro enfoque utiliza un método de seudoetiquetado para anotar el conjunto de datos actual. Entrenamos cuatro clasificadores de texto en el conjunto de datos OLID y el clasificador con la puntuación F1 macropromediada más alta se ha utilizado para seudoetiquetar el conjunto de datos OffensEval 2020. El mismo modelo que funcionó mejor entre cuatro clasificadores de texto en el conjunto de datos OLID ha sido entrenado en el conjunto de datos combinado de OLID y el pseudo etiquetado OffensEval 2020. Evaluamos los clasificadores con precisión, recuperación y puntuación F1 macropromediada como la métrica de evaluación principal en los conjuntos de datos OLID y OffensEval 2020. Esta obra está licenciada bajo una licencia internacional Creative Commons Attribution 4.0. Detalles de la licencia: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'fr': "Ce travail aborde le problème de classification défini par la sous-tâche A (en anglais seulement) du challenge OffenseVal 2020. Nous avons utilisé une approche semi-supervisée pour classer des tweets donnés dans une classe offensante (OFF) ou non offensive (NOT). Comme l'ensemble de données OffenseVAL 2020 est faiblement étiqueté avec des scores de confiance donnés par des modèles non supervisés, nous avons utilisé l'ensemble de données d'identification du langage offensif (OLID) de l'année dernière pour étiqueter l'ensemble de données OffenseVal 2020. Notre approche utilise une méthode de pseudo-étiquetage pour annoter l'ensemble de données actuel. Nous avons formé quatre classificateurs de texte sur le jeu de données OLID et le classificateur ayant le score F1 macro-moyen le plus élevé a été utilisé pour pseudo-étiqueter le jeu de données OffenseVal 2020. Le même modèle qui a obtenu les meilleurs résultats parmi quatre classificateurs de texte sur le jeu de données OLID a été formé sur le jeu de données combiné OLID et pseudo-étiqueté OffenseVal 2020. Nous avons évalué les classificateurs avec précision, rappel et score F1 macro-moyenné en tant que mesure d'évaluation principale sur les ensembles de données OLID et OffenseVal 2020. Ce travail est sous licence Creative Commons Attribution 4.0 International Licence. Détails de la licence\xa0: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.", 'ja': 'この作業は、OffensEval 2020チャレンジのサブタスクA （英語のみ）で定義されている分類問題に対処します。 私たちは、与えられたツイートを攻撃的（オフ）または非攻撃的（非）クラスに分類するために、半監督的なアプローチを使用しました。 OffensEval 2020データセットは、監督されていないモデルによって与えられた信頼スコアでゆるやかにラベル付けされているため、昨年の攻撃的言語識別データセット（ OLID ）を使用して、OffensEval 2020データセットにラベル付けしました。 当社のアプローチは、現在のデータセットに注釈を付けるために疑似ラベル付け方法を使用しています。 OLIDデータセット上で4つのテキスト分類子をトレーニングし、マクロ平均F 1スコアが最も高い分類子を使用して、OffensEval 2020データセットに疑似ラベルを付けました。 OLIDデータセット上の4つのテキスト分類子の中で最も優れたパフォーマンスを発揮した同じモデルは、OLIDと擬似ラベル付きOffensEval 2020の組み合わせデータセットについてトレーニングされています。 OLIDおよびOffensEval 2020データセットの主要評価指標として、精度、リコールおよびマクロ平均F 1スコアを使用して分類子を評価しました。 この作品は、クリエイティブ・コモンズ・アトリビューション4.0国際ライセンスの下でライセンスされています。ライセンスの詳細：<http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/>。', 'zh': '事定OffensEval 2020挑战子职A(唯英语)义类。 半监给定者推文进攻性(OFF)或非进攻性(NOT)类也。 以OffensEval 2020数集松散地著无监督置信度分数,故以去年进攻性语识数集(OLID)以纪OffensEval 2020数集。 我们的方法用伪标记法来注释现在数据集。 余于 OLID 数集上练四本分类器,并有最高宏观均 F1 分数之分器已施伪标 OffensEval 2020 数集。 OLID数集上四文器中最佳者,已于OLID伪标OffensEval 2020合数集上习之。 臣等以精确度、召率、宏观均 F1 分数为 OLID 、 OffensEval 2020 数指标以质器。 本文用知识共享署名4.0国际许协议行之。 许可证详细信息:<http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/>。', 'hi': 'यह कार्य OffensEval 2020 चुनौती के उप-कार्य A (केवल अंग्रेज़ी) द्वारा परिभाषित वर्गीकरण समस्या को संबोधित करता है। हमने दिए गए ट्वीट्स को एक आक्रामक (ऑफ) या गैर-आक्रामक (एनओएन) वर्ग में वर्गीकृत करने के लिए एक अर्ध-पर्यवेक्षित दृष्टिकोण का उपयोग किया। चूंकि OffensEval 2020 डेटासेट को असुरक्षित मॉडल द्वारा दिए गए आत्मविश्वास स्कोर के साथ शिथिल रूप से लेबल किया गया है, इसलिए हमने पिछले साल के आक्रामक भाषा पहचान डेटासेट (OLID) का उपयोग OffensEval 2020 डेटासेट को लेबल करने के लिए किया था। हमारा दृष्टिकोण वर्तमान डेटासेट को एनोटेट करने के लिए एक छद्म-लेबलिंग विधि का उपयोग करता है। हमने OLID डेटासेट पर चार टेक्स्ट क्लासिफायरों को प्रशिक्षित किया और उच्चतम मैक्रो-औसत F1-स्कोर वाले क्लासिफायर का उपयोग OffensEval 2020 डेटासेट को छद्म लेबल करने के लिए किया गया है। एक ही मॉडल जिसने ओलिड डेटासेट पर चार टेक्स्ट क्लासिफायरों के बीच सबसे अच्छा प्रदर्शन किया है, को ओएलडी और छद्म लेबल वाले ऑफेन्सेवल 2020 के संयुक्त डेटासेट पर प्रशिक्षित किया गया है। हमने ओएलआईडी और ऑफेन्सेवल 2020 डेटासेट पर प्राथमिक मूल्यांकन मीट्रिक के रूप में परिशुद्धता, याद और मैक्रो-औसत एफ 1-स्कोर के साथ क्लासिफायरका मूल्यांकन किया। यह काम क्रिएटिव कॉमन्स एट्रिब्यूशन 4.0 अंतर्राष्ट्रीय लाइसेंस के तहत लाइसेंस प्राप्त है। लाइसेंस विवरण: <http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/>।', 'ru': 'Эта работа посвящена проблеме классификации, определенной в подзадаче A (только на английском языке) задачи OffensEval 2020. Мы использовали полунадзорный подход, чтобы классифицировать данные твиты в оскорбительный (OFF) или не оскорбительный (NOT) класс. Поскольку набор данных OffensEval 2020 имеет свободную маркировку с оценками достоверности, полученными с помощью неконтролируемых моделей, мы использовали прошлогодний набор данных для идентификации оскорбительного языка (OLID) для маркировки набора данных OffensEval 2020. Наш подход использует метод псевдомаркировки для аннотирования текущего набора данных. Мы обучили четыре текстовых классификатора на наборе данных OLID, а для псевдо-меток набора данных OffensEval 2020 был использован классификатор с самым высоким макроусредненным баллом F1. Та же модель, которая лучше всего работала среди четырех текстовых классификаторов на наборе данных OLID, была обучена на комбинированном наборе данных OLID и псевдомечена OffensEval 2020. Мы оценили классификаторы с точностью, отзывом и макроусредненным баллом F1 в качестве первичной метрики оценки в наборах данных OLID и OffensEval 2020. Эта работа лицензирована в соответствии с международной лицензией Creative Commons Attribution 4.0. Сведения о лицензии:<http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/>.', 'ga': 'Tugann an obair seo aghaidh ar an bhfadhb aicmithe atá sainmhínithe ag fo-thasc A (Béarla amháin) den dúshlán OffensEval 2020. D’úsáideamar cur chuige leath-mhaoirsithe chun tweets tugtha a rangú i rang maslach (OFF) nó neamh-ionsaitheach (NACH). Toisc go bhfuil tacar sonraí OffensEval 2020 lipéadaithe go scaoilte le scóir muiníne tugtha ag samhlacha gan mhaoirseacht, d’úsáideamar tacar sonraí aitheantais teanga maslach (OLID) anuraidh chun tacar sonraí OffensEval 2020 a lipéadú. Úsáideann ár gcur chuige modh lipéadaithe bréige chun an tacar sonraí reatha a anótáil. Chuireamar oiliúint ar cheathrar aicmitheora téacs ar thacar sonraí OLID agus úsáideadh an t-aicmitheoir a bhfuil an scór F1 macra-mheánmhéid is airde aige chun lipéad bréagach a chur ar thacar sonraí OffensEval 2020. Cuireadh oiliúint ar an tsamhail chéanna a d’fheidhmigh is fearr i measc na gceithre aicmitheora téacs ar thacar sonraí OLID ar thacar sonraí comhcheangailte OLID agus pseudo lipéadaithe OffensEval 2020. Rinneamar measúnú ar na haicmitheoirí le beachtas, le haisghairm agus le macra-meánscór F1 mar phríomh-mhéadrach meastóireachta ar an. tacair sonraí OLID agus OffensEval 2020. Tá an obair seo ceadúnaithe faoi Cheadúnas Idirnáisiúnta Creative Commons Attribution 4.0. Sonraí ceadúnais: <http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/>.', 'hu': 'Ez a munka az OffensEval 2020 kihívás A (csak angolul) alcsoportjában meghatározott osztályozási problémával foglalkozik. Félig felügyelt megközelítést alkalmaztunk arra, hogy az adott tweeteket támadó (OFF) vagy nem támadó (NOT) osztályba soroljuk. Mivel az OffensEval 2020 adatkészletet lazán címkézik a felügyelet nélküli modellek által megadott bizalmi pontszámokkal, a tavalyi offenzív nyelvazonosító adatkészletet (OLID) használtuk az OffensEval 2020 adatkészletet. Megközelítésünk pszeudo címkézési módszert alkalmaz az aktuális adatkészlet jegyzetelésére. Négy szövegosztályozót képeztünk ki az OLID adatkészletre, és a legmagasabb makróátlagos F1 pontszámmal rendelkező osztályozót használtuk az OffensEval 2020 adatkészlet pszeudo címkézésére. Ugyanazt a modellt, amely négy szövegosztályozó között a legjobban teljesítette az OLID adatkészleten, az OLID és a pszeudo címkézésű OffensEval 2020 kombinált adatkészletét képezték. Az osztályozókat pontossággal, visszahívással és makro-átlagos F1 pontszámmal értékeltük az OLID és OffensEval 2020 adatkészletek elsődleges értékelési mutatójaként. Ez a mű Creative Commons Attribution 4.0 Nemzetközi Licenc alapján készült. Az engedély adatai: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'el': 'Η παρούσα εργασία αντιμετωπίζει το πρόβλημα ταξινόμησης που ορίζεται από την υποεργασία Α (μόνο στα αγγλικά) της πρόκλησης OffenseEval 2020. Χρησιμοποιήσαμε μια ημι-εποπτική προσέγγιση για να ταξινομήσουμε τα συγκεκριμένα tweets σε μια επιθετική (OFF) ή μη επιθετική (NOT) κατηγορία. Καθώς το σύνολο δεδομένων του OffensEval 2020 επισημαίνεται χαλαρά με βαθμολογίες εμπιστοσύνης που δίνονται από μοντέλα χωρίς επίβλεψη, χρησιμοποιήσαμε το περσινό σύνολο δεδομένων προσβλητικών γλωσσικών ταυτοτήτων (OLID) για να επισημάνουμε το σύνολο δεδομένων OffensEval 2020. Η προσέγγισή μας χρησιμοποιεί μια μέθοδο ψευδο-επισήμανσης για να σχολιάσει το τρέχον σύνολο δεδομένων. Εκπαιδευτήκαμε τέσσερις ταξινομητές κειμένου στο σύνολο δεδομένων και ο ταξινομητής με την υψηλότερη μακρομεσαία βαθμολογία F1 έχει χρησιμοποιηθεί για την ψευδο-σήμανση του συνόλου δεδομένων OffensEval 2020. Το ίδιο μοντέλο που πέτυχε καλύτερα ανάμεσα σε τέσσερις ταξινομητές κειμένου στο σύνολο δεδομένων έχει εκπαιδευτεί στο συνδυασμένο σύνολο δεδομένων OLID και ψευδομαρτυρωμένο OffensEval 2020. Αξιολογήσαμε τους ταξινομητές με ακρίβεια, ανάκληση και μακρομέση βαθμολογία F1 ως την κύρια μέτρηση αξιολόγησης στα σύνολα δεδομένων OLID και OffenseEval 2020. Αυτό το έργο έχει αδειοδοτηθεί με διεθνή άδεια χρήσης Creative Commons. Στοιχεία άδειας: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'ka': 'ეს სამუშაო განსაზღვრებულია კლასიფიკაციის პრობლემა, რომელიც სამუშაო სამუშაო A-ზე განსაზღვრებულია (მხოლოდ ანგლისური) OffensEval 2020- ჩვენ გამოიყენეთ ნახევარჯერი მონაცემები კლასიფიკაციისთვის, რომელიც განაცემებული ტივიტები განაცემებული კლასიში ან არ განაცემებული კლასიში. როგორც OffensEval 2020 მონაცემების კონფიგურაციის წერტილებით არ განსხვავებული მოდელების მიღებულია, ჩვენ წლის განსხვავებული ენის იდენტიფიკაციის მონაცემების კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაცია (OL ჩვენი პროგრამის გამოყენება მიმდინარე მონაცემების კონტაქტის კონტაქტის მეტი. ჩვენ განვიყენეთ ოთხი ტექსტის კლასიფიკაციას OLID მონაცემების სეტში და კლასიფიკაციას, რომელიც უფრო დიდი მაკრო განსაზღვრებული F1 მონაცემებით გამოყენებულია განსაზღვრებული მონაცემების იგივე მოდელი, რომელიც ფარჯერ ტექსტის კლასიფიკაციის ნაკლებად გამოყენებულია OLID მონაცემების კომბინეციის და პესედოს მართლა OffensEval 2020-ის კომბინეციული მონაცემების კომ ჩვენ კლასიფიკაციების განსაზღვრებით, დახმარებით და მაკრო განსაზღვრებით F1-სოფტის განსაზღვრებით გავამუშაოთ როგორც პირველი განსაზღვრებით მეტრიკი OLID და OffensEval 2020 მონაცე ეს სამუშაო Creative Commons Attribution 4.0 ინტერსონაციონალური ლიცენზია. ლიცენსის დეტალები: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ - ეა.', 'it': "Questo lavoro affronta il problema di classificazione definito dal sottocompito A (solo in inglese) della sfida OffensEval 2020. Abbiamo usato un approccio semi-supervisionato per classificare determinati tweet in una classe offensiva (OFF) o non offensiva (NOT). Poiché il set di dati OffensEval 2020 è etichettato con punteggi di confidenza forniti da modelli non supervisionati, abbiamo utilizzato il set di dati offensivo di identificazione del linguaggio (OLID) dello scorso anno per etichettare il set di dati OffensEval 2020. Il nostro approccio utilizza un metodo di pseudo-etichettatura per annotare il set di dati corrente. Abbiamo addestrato quattro classificatori di testo sul set di dati OLID e il classificatore con il punteggio F1 macro-medio più alto è stato utilizzato per pseudo etichettare il set di dati OffensEval 2020. Lo stesso modello che ha funzionato meglio tra quattro classificatori di testo sul set di dati OLID è stato addestrato sul set di dati combinato di OLID e pseudo etichettato OffensEval 2020. Abbiamo valutato i classificatori con precisione, richiamo e punteggio F1 macro-medio come metrica di valutazione primaria sui dataset OLID e OffensEval 2020. Quest'opera è distribuita sotto licenza Creative Commons Attribuzione 4.0 Licenza Internazionale. Dettagli della licenza: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.", 'kk': 'Бұл жұмыс OffensEval 2020 бақылауының A (тек ағылшынша) ішкі тапсырмасынан анықталған классификациялау мәселесін адрестейді. Біз келтірілген tweets класына аурушылық (БАҚ) немесе офиксивті (ЖЕЛ) класына жарты бақылау арқылы қолдандық. OffensEval 2020 деректер жинағы үлгілерден берілмеген үлгілердің сенімділік нәтижелерімен белгіленгенде, өткен жыл OffensEval 2020 деректер жинағын белгілеу үшін өткен тілді идентификациялау деректер жинағын (OLID) қолдандық. Біздің тәсіліміз назардағы деректер жиынын белгілеу үшін псевдо- белгілеу әдісін қолданады. Біз OLID деректер қорларында төрт мәтін классификаторын және ең жоғары макро орташасындағы F1- нүктесінің классификаторын псевду жарлығына OffensEval 2020 деректер қорларында қолданылды. OLID деректер қорларындағы төрт мәтін классификаторлардың ең жақсы істеген үлгі OLID мен OffensEval 2020 деген псевдо тізімінің біріктірілген деректер қорларында оқылған. Біз OLID және OffensEval 2020 деректер жиындарындағы негізгі оқиға метрикалық ретінде классификацияларды дұрыс, еске салу және макро орташасындағы F1- нөмірлерімен бағаладық. Бұл жұмыс Creative Commons Attribution 4.0 International License арқылы лицензиясы. Лицензия егжей- тегжейі: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'lt': 'Šiuo darbu sprendžiama klasifikavimo problema, apibrėžta OffensEval 2020 uždavinio A (tik anglų kalba) poskyryje. Mes taikėme pusiau prižiūrėtą metodą, kad suskirstytume tam tikrus tweetus į offensive (OFF) arba ne offensive (NOT) klasę. Kadangi OffensEval 2020 duomenų rinkinys yra silpnai paženklintas nepastebimų modelių pasitikėjimo rezultatais, praėjusiais metais naudojome offensive language identification dataset (OLID), kad paženklintume OffensEval 2020 duomenų rinkinį. Mūsų metodas naudoja pseudo ženklinimo metodą dabartiniam duomenų rinkiniui anotuoti. Mokėjome keturis teksto klasifikatorius OLID duomenų rinkinyje ir klasifikatorius su didžiausiu makroekonominiu vidurkiu F1 rezultatu buvo naudojamas pseudo ženklinimui OffensEval 2020 duomenų rinkinyje. Tas pats modelis, kuris geriausiai atliko keturis OLID duomenų rinkinyje esančius tekstų klasifikatorius, buvo parengtas OLID ir pseudo pažymėto OffensEval 2020 duomenų rinkinyje. Vertinome klasifikatorius tiksliai, atšaukiant ir makroekonominiu vidurkiu vertinant F1 rezultatus kaip pirminį OLID ir OffensEval 2020 duomenų rinkinius. Šis darbas licencijuotas pagal Creative Commons Attribution 4.0 Tarptautinę licenciją. Duomenys apie licenciją: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'mk': 'Оваа работа го решава проблемот со класификацијата дефиниран од подзадачата А (само англиски) на предизвикот OffensEval 2020. We used a semi-supervised approach to classify given tweets into an offensive (OFF) or not-offensive (NOT) class.  Бидејќи наборот на податоци OffensEval 2020 е лошо означен со оценки на доверба дадени од ненадгледувани модели, минатата година го користевме наборот на податоци за идентификација на навредлив јазик (ОЛИД) за да го означиме наборот на податоци OffensEval 2020. Нашиот пристап користи псевдо-означувачки метод за да го анотира сегашниот податок. Ние трениравме четири класификатори на текст на ОЛИД податоците и класификаторот со највисоки макро-просечни F1-оценки е употребен за псевдо означување на OffensEval 2020 податоците. Истиот модел кој беше најдобро извршен помеѓу четирите класификатори на текст на OLID податоците беше обучен на комбинираниот податок на OLID и псевдо означен OffensEval 2020. Ги проценивме класификаторите со прецизност, повлекување и макро-просечна оценка F1 како примарна оценка на податоците ОЛИД и OffensEval 2020. Оваа работа е лицензирана под Криејтив комонс атрибут 4.0 Меѓународна лиценца. Детали за лиценцата: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'ms': 'Kerja ini mengatasi masalah klasifikasi yang ditakrif oleh sub-tugas A (Bahasa Inggeris sahaja) daripada cabaran OffensEval 2020. Kami menggunakan pendekatan setengah diawasi untuk mengklasifikasikan tweet diberikan kepada kelas serangan (OFF) atau tidak-serangan (NOT). Sebagaimana set data OffensEval 2020 dilupakan label dengan skor kepercayaan diberikan oleh model yang tidak diawasi, kami menggunakan set data pengenalan bahasa yang menyerang tahun lalu (OLID) untuk label set data OffensEval 2020. pendekatan kami menggunakan kaedah pseudo-label untuk anotasi set data semasa. Kami melatih empat pengeklasifikasi teks pada set data OLID dan pengeklasifikasi dengan nilai F1 makro-rata-tertinggi telah digunakan untuk pseudo label set data OffensEval 2020. Model yang sama yang melakukan yang terbaik diantara empat pengklasifikasi teks pada set data OLID telah dilatih pada set data kombinasi OLID dan OffensEval 2020 yang ditabel pseudo. Kami menilai pengklasifikasi dengan ketepatan, pengingatan dan skor F1 makro-rata-rata sebagai metrik penilaian utama pada set data OLID dan OffensEval 2020. Kerja ini diberi lesen dibawah Atribusi Creative Commons 4.0 Lesen Antarabangsa. Perincian lesen: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'ml': 'ഈ ജോലി സബ് ജോലി A (ഇംഗ്ലീഷ് മാത്രം) നിര്\u200dണയിക്കുന്ന ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d പ്രശ്നം വിശദീകരിക്കുന്നു. ഓഫെന്\u200dസ് ക്ലാസിഫില്\u200d നല്\u200dകപ്പെട്ട ട ടൂട്ടുകള്\u200d ആക്രമിക്കുന്നതിലേക്കോ അല്ലെങ്കില്\u200d നിരീക്ഷിക്കാത്ത ക്ലാസിലേക്കോ ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സ ഓഫെന്\u200dസ്എവാല്\u200d 2020 ഡാറ്റാസെറ്റ് മാറ്റിയിട്ടുള്ള ആശ്വാസസൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത മോഡലുകള്\u200d കൊണ്ടുള്ള വിശ്വാസ സ സ്കോര്\u200dസുകള്\u200d കൊണ്ട് മാത്രമാണ് പ് നിലവിലുള്ള ഡാറ്റാസ്റ്റാറ്സെറ്റിനെ പരിശോധിപ്പിക്കാന്\u200d നമ്മുടെ സമ്പ്രദായം ഉപയോഗിക്കും. OLID ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നാല് ടെക്സ്റ്റ് വിവരങ്ങള്\u200d പരിശീലിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. അത്യുന്നതമായ മാക്രോ സ്കോര്\u200d എഫ്\u200c1- സ്കോര്\u200d ഉള്ള ക്ലാസ്ഫി OLID ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നാല് ടെക്സ്റ്റ് വിഭാഗങ്ങളില്\u200d ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ച മോഡല്\u200d ഓഫെന്\u200dസ്\u200cവാല്\u200d 2020 എന്ന ഒഫെന്\u200dസ്വാല്\u200d 2020 എന്ന ഞങ്ങള്\u200d ക്ലാസ്സിഫിക്കേഴുകളെ പരിശോധിപ്പിച്ചു, മാക്രോ ശരാവിയായ F1-സ്കോര്\u200d കൊണ്ടും, ഓലിഡിയിലും ഓഫെന്\u200dസെവാല്\u200d 2020 ഡാറ്റാസറ്റേറ്റുകളില ഈ ജോലി ക്രിയിട്ടീവ് കമോണ്\u200dസിന്\u200dറെ ആറ്റ്രിബ്രിബണ്\u200d 4. 0 ഇന്റര്\u200dനാഷണലൈസന്\u200dസിന്\u200dറെ കീഴിലാണ്. ലൈസന്\u200dസിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'mt': 'Dan ix-xogħol jindirizza l-problema tal-klassifikazzjoni definita mis-sottokompitu A (bl-Ingliż biss) tal-isfida OffensEval 2020. Użat approċċ semi-sorveljat biex nikklassifikaw tweets mogħtija fi klassi ofensiva (OFF) jew mhux ofensiva (NOT). Peress li s-sett tad-dejta OffensEval 2020 huwa ttikkettat b’mod dgħajjef b’punteġġi ta’ kunfidenza mogħtija minn mudelli mhux sorveljati, użajna s-sett tad-dejta tal-identifikazzjoni offensiva tal-lingwa tas-sena l-oħra (OLID) biex ittikkettaw is-sett tad-dejta OffensEval 2020. L-approċċ tagħna juża metodu psewdotikkettar biex jinnota s-sett tad-dejta attwali. Taħriġna erba’ klassifikaturi tat-test fuq is-sett tad-dejta OLID u ntuża l-klassifikatur bl-ogħla punteġġ makro-medju F1 biex jiġi psewdotikkettat is-sett tad-dejta OffensEval 2020. L-istess mudell li wettaq l-aħjar fost erba’ klassifikaturi tat-test fuq sett ta’ dejta OLID ġie mħarreġ fuq sett ta’ dejta kkombinat ta’ OLID u psewdotikkettat OffensEval 2020. Aħna evalwajna l-klassifikaturi bi preċiżjoni, riferiment u punteġġ F1 makro-medju bħala l-metrika ta’ evalwazzjoni primarja fuq is-settijiet tad-dejta OLID u OffensEval 2020. Dan ix-xogħol huwa liċenzjat taħt Attribuzzjoni Creative Commons 4.0 Liċenzja Internazzjonali. Dettalji tal-liċenzja: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'mn': 'Энэ ажил OffensEval 2020 асуудлын А (зөвхөн Англи хэлний зөвхөн) даалгавраар тодорхойлж буй ангилалын асуудлыг харуулдаг. Бид тууйтуудыг зөрчилдөөгүйгээр эсвэл зөрчилдөөгүйгээр зөрчилдөөгүйгээр хичээлд ангилах талаар удирдлагатай арга хэрэглэсэн. OffensEval 2020 өгөгдлийн санг өөрчлөгдсөн загваруудын тухай итгэл үнэ цэгээр илгээгдсэн учраас бид өнгөрсөн жилийн үеийн хэлний идентификацийн өгөгдлийн санг (OLID) OffensEval 2020 өгөгдлийн санг нэрлэхэд ашигласан. Бидний арга зам нь одоогийн өгөгдлийн хэлбэрийг анзаарах pseudo-labelling арга ашигладаг. Бид OLID өгөгдлийн сангийн дөрвөн текст классификаторыг болон хамгийн өндөр макро дундаж F1 оноо нь OffensEval 2020 өгөгдлийн сангийн шинжлэх ухаанд хэрэглэгдсэн. OLID өгөгдлийн сангийн дөрвөн текст классификаторын хамгийн сайн ажилласан загвар нь OLID болон OffensEval 2020 гэдэг нэртэй pseudo өгөгдлийн сангийн нийлбэр боловсруулагдсан. Бид тодорхой, санах, макро дундаж F1 оноо нь OLID болон OffensEval 2020 өгөгдлийн сан дээрх анхны дүгнэлтийн метрикийг үнэлгээд үзсэн. Энэ ажил Creative Commons Attribution 4.0 International License-ын дотор лицензийн эрхтэй. Лицензийн нарийвчлал: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'pl': 'Niniejsza praca porusza problem klasyfikacji zdefiniowany przez podzadanie A (tylko w języku angielskim) wyzwania OffensEval 2020. Zastosowaliśmy podejście pół-nadzorowane do klasyfikacji danych tweetów do klasy ofensywnej (OFF) lub nieofensywnej (NOT). Ponieważ zbiór danych OffensEval 2020 jest luźno oznaczony wynikami zaufania podanymi przez modele bez nadzoru, użyliśmy zeszłorocznego zbioru danych identyfikacyjnych języka (OLID) do oznaczenia zbioru danych OffensEval 2020. Nasze podejście wykorzystuje metodę pseudo-etykietowania do adnotacji bieżącego zbioru danych. Szkoliliśmy cztery klasyfikatory tekstowe na zbiorze danych OLID, a klasyfikator o najwyższym makro średnim wyniku F1 został wykorzystany do pseudoznakowania zbioru danych OffensEval 2020. Ten sam model, który sprawdził się najlepiej spośród czterech klasyfikatorów tekstowych na zbiorze danych OLID, został przeszkolony na połączonym zbiorze danych OLID i pseudoznakowanym OffenEval 2020. Oceniliśmy klasyfikatory z precyzją, przywołaniem i makroeśrednim wynikiem F1 jako podstawową metrykę oceny zbiorów danych OLID i OffensEval 2020. Ta praca jest licencjonowana na licencji Creative Commons Attribution 4.0 International Licence. Szczegóły licencji: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'ro': 'Această lucrare abordează problema de clasificare definită de subsarcina A (numai în limba engleză) a provocării OffensEval 2020. Am folosit o abordare semi-supravegheată pentru a clasifica tweeturile date într-o clasă ofensivă (OFF) sau nu-ofensivă (NOT). Deoarece setul de date OffensEval 2020 este etichetat în mod liber cu scoruri de încredere date de modele nesupravegheate, am folosit setul de date ofensator de identificare a limbajului (OLID) de anul trecut pentru a eticheta setul de date OffensEval 2020. Abordarea noastră utilizează o metodă pseudo-etichetare pentru a adnota setul de date actual. Am instruit patru clasificatori de text pe setul de date OLID, iar clasificatorul cu cel mai mare scor F1 macro-mediu a fost folosit pentru a eticheta pseudosetul de date OffensEval 2020. Același model care a performat cel mai bine în rândul a patru clasificatori de text pe setul de date OLID a fost instruit pe setul combinat de date OLID și pseudo etichetat OffensEval 2020. Am evaluat clasificatorii cu precizie, rechemare și scor F1 macro-mediu ca metrică de evaluare primară pe seturile de date OLID și OffensEval 2020. Această operă este licențiată sub licența Creative Commons Atribuire 4.0 Internațională. Detaliile licenței: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'no': 'Dette arbeidet adresserer klassifikasjonsprobletet definert av underoppgåva A (berre engelsk) av utfordringen OffensEval 2020. Vi brukte ein halvoversikt tilnærming for å klassifisera oppgjevne tweeter i ein offensiv (avslutt) eller ikkje-offensiv (NOT) klasse. Etter at datasettet OffensEval 2020 er lågt merket med tillit som er gitt av ulike modeller, brukte vi offensiv språk-identifiseringsdatasettet siste år for å merke datasettet OffensEval 2020. Tilnærminga vårt brukar ein pseudomerkelingsmetode for å merke opp det gjeldande datasettet. Vi trenga fire tekstklassifikatorar på OLID- datasettet og klassifikatoren med den høgste makro- gjennomsnittsfargen F1- poeng er brukt for pseudomerkelappen OffensEval 2020 dataset. Det same modellet som utførte beste mellom fire tekstklassifikatorar på OLID- datasettet har blitt trent på den kombinerte datasettet av OLID og pseudo merket OffensEval 2020. Vi evaluerte klassifikatorane med nøyaktig, rekkelig og makro-gjennomsnittsverdi F1 som primærevalueringsmetrik på datasettet OLID og OffensEval 2020. Denne arbeidet er lisensert under ein Creative Commons Attribution 4.0 International License. Lisensdetaljar: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >', 'sr': 'Ovaj rad rješava problem klasifikacije definisan podzadatakom A (samo engleski) izazova OffensEval 2020. Koristili smo polu-nadzorni pristup da klasifikujemo dati tweets u klasu ofanzivnog (OFF) ili ne-ofanzivnog (NOT). Pošto je seta podataka OffensEval 2020 slobodno označena s rezultatima poverenja koje daju neodređeni modeli, koristili smo prošlogodišnju ofanzivnu setu podataka identifikacije jezika (OLID) za označavanje seta podataka OffensEval 2020. Naš pristup koristi metodu pseudo-etiketiranja kako bi annotirali trenutnu setu podataka. Obučavali smo četiri klasifikatore teksta na setu podataka OLID i klasifikatoru sa najvećim makroesrednjim rezultatima F1 korišteno je za pseudo označavanje seta podataka OffensEval 2020. Isti model koji je najbolje izvršio između četiri klasifikatora teksta na setu podataka OLID obučen je na kombiniranom setu podataka OLID i pseudo označenom OffensEval 2020. Procjenjivali smo klasifikatore sa preciznim, sjećanjem i makro-srednjim rezultatima F1 kao primjernu metriku procjene na podacima OLID i OffensEval 2020. Ovaj rad je licenciran pod licencijom Creative Commons Attribution 4.0 International License. Detalji dozvole: http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >', 'so': 'Shaqadaasu wuxuu ku qoran yahay dhibaatada fasaxa oo ay ku qoran yihiin shabakada A (Ingiriiska oo kaliya) ee OffensEval 2020. Waxaannu isticmaalnay qaab a an loo ilaaliyo hal koob ah oo aan tweetka u dhignay fasalka wax xadgudub ah (OFF) ama fasalka aan wax xadgudbin (NOT). As OffensEval 2020 macluumaadkeeda waxaa si xor ah loola magacaabay iskuul aaminsan ah oo lagu siiyo midowyada aan la ilaalinayn, waxaynu isticmaalnay macluumaadka aqoonsiga afka hore (OLID) si aynu u u qorno OffensEval 2020 dataset. Dhaqdhaqaalkayagu wuxuu isticmaalaa qaab lagu baaraandegayo si uu u caddeeyo sawirada. We trained four text classifiers on the OLID dataset and the classifier with the highest macro-averaged F1-score has been used to pseudo label the OffensEval 2020 dataset.  Tusaale isku mid ah oo ugu wanaagsan afar fasax oo qoraal ah oo ku qoran OLID databases waxaa lagu tababaray qoraalka u dhexeeya OLID iyo pseudo oo la magacaabay OffensEval 2020. Waxaannu qiimeynay fasalayaasha si sax ah, xusuus iyo macro-average F1-score, sida qiimeynta ugu horeeyay ee OLID iyo OffensEval 2020 datasets. Shaqadan waxaa laga sameeyaa sharciga Creative Commons Attribution 4.0 Liisanka caalamiga ah. Sharciga: http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'sv': 'Detta arbete behandlar klassificeringsproblemet definierat av underuppgift A (endast engelska) i OffensEval 2020-utmaningen. Vi använde en halvövervakad metod för att klassificera givna tweets i en offensiv (OFF) eller icke-offensiv (NOT) klass. Eftersom OffensEval 2020-datauppsättningen är löst märkt med konfidenspoäng som ges av oövervakade modeller använde vi förra årets offensiva språkidentifieringsdatauppsättning (OLID) för att märka OffensEval 2020-datauppsättningen. Vårt tillvägagångssätt använder en pseudomärkningsmetod för att kommentera den aktuella datauppsättningen. Vi tränade fyra textklassificerare på OLID-datauppsättningen och klassificeraren med den högsta makro-genomsnittliga F1-poängen har använts för att pseudomärka OffensEval 2020-datauppsättningen. Samma modell som presterade bäst bland fyra textklassificerare på OLID-dataset har tränats på den kombinerade datauppsättningen OLID och pseudomärkta OffensEval 2020. Vi utvärderade klassificerarna med precision, återkallelse och makro-genomsnittlig F1-poäng som primär utvärderingsmått på datauppsättningarna OLID och OffensEval 2020. Detta verk är licensierat under en Creative Commons Erkännande 4.0 Internationell licens. Uppgifter om licensen: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'si': 'මේ වැඩේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා අෆෙන්ස්වල් 2020 අපි ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට දෙන්න ත්වීට් වලට ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට පරීක්ෂා කරනවා (OFF) නැත්නම් ප්\u200dරශ්නයක් නෙමෙයි. Offenseval 2020ගේ දත්ත සෙට් විශ්වාස ප්\u200dරමාණයෙන් දෙන්න පුළුවන් විශ්වාස ප්\u200dරමාණයෙන් ලෙබ්ලෙක් වෙනවා වගේම, අපි පළවෙනි අවුරුද්දි භාෂාව පරි අපේ ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා ප්\u200dරවේශනය දත්ත සැට් එක ප්\u200dරවේශනය කරන්න. අපි OLID දත්ත සූදානයේ පාළුව හතරක් පරික්ෂා කරලා තියෙන්නේ, සහ ප්\u200dරමාණික මැක්රෝවේජිත F1- ස්කෝර් එක්ක පරික්ෂා කරලා තියෙ OLID දත්ත සූද්ධතාවයේ ලේඛන් හතරයෙන් හොඳම විශේෂකයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කරලා තියෙන මොඩේල් එක්ක OLID සහ pseudo ලේබල් කරලා තියෙන්නේ  අපි විශේෂකයෝ විශ්වාස කරන්නේ විශේෂකයෝ විශ්වාස, මක්\u200dරෝමාර්ගය සහ මක්රෝමාර්ගයෙන් F1-ස්කෝර් විශේෂකයෝ OLID සහ Off මේ වැඩේ ලායිසන්ස් තියෙන්නේ නිර්මාණය සම්බන්ධ සම්බන්ධතාවක 4.0 අන්තර්ජාතික ලායිසන්ස්  ලායිසන්ස් විස්තර: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >', 'ta': 'This work adds the classification problem defined by sub-task A (only English) of the OffensEval 2020 challenges. நாங்கள் வகுப்பில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள tweets வகுப்பிற்கு ஒரு பாதி கண்காணிக்கப்பட்ட வழிமுறை Eval 2020 தகவல் அமைப்பு வெறும் குறிப்பிடப்பட்ட நம்பிக்கை புள்ளிகள் கொடுக்கப்பட்டதால், நாம் கடந்த வருடத்தின் மீறும் மொழி அடையாளம் தகவல் அமைப்பை பயன்படுத்தி OffensEv எங்கள் செயல்பாடு தற்போதைய தகவல் அமைப்பை குறிப்பிடுவதற்கு ஒரு முறையை பயன்படுத்துகிறது. OLID தரவுத்தளத்தில் நாங்கள் நான்கு உரை வகுப்பாளர்களை பயிற்சி செய்தோம் மற்றும் அதிக மேக்ரோ- சராசரியான F1- மதிப்பாளர் OffensEval 2020 தரவுத்தளத்தின்  The same model which performed best amongst four text classifiers on OLID dataset has been trained on the combined dataset of OLID and pseudo labelled OffensEval 2020.  OLID மற்றும் OffensEval 2020 தரவு அமைப்புகளின் முதன்மையான மதிப்பீட்டு மீட்டரியாக நாம் வகுப்பாளர்களை சரிபார்த்து, நினைவு மற்றும் மேக்ரோ சராசரி F1 இந்த வேலை ஒரு கிரிடிவிட்டிவியல் கோம்ஸ் Attribution 4. 0 International License கீழே உரிமம் உள்ளது. உரிமம் விவரங்கள்: http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'ur': 'یہ کام آفِنس ۲۰۰۲ چلنے کے ساب-ٹاکس A (صرف انگلیسی) کے ذریعہ روشنی مسئلہ سے مشکل کرتا ہے. اور ہم نے نصف نظارت کی طریقہ استعمال کی تاکہ ہم نے توئیٹوں کو نافرمانی کی یا نافرمانی کی کلاس میں تقسیم کریں جیسے اوفنسEval 2020 ڈیٹ سٹ آسانی کے ساتھ مطمئن ہونے والی موڈل کے ذریعہ مطمئن ہونے والی اسکوروں کے ساتھ لیبل کیا گیا ہے، ہم نے پہلے سال کی ناپسند زبان شناسایی ڈیٹ سٹ (OLID) کو اوفنسEval 2020 ڈیٹ سٹ کے لیبل کے ہمارا طریقہ ایک pseudo-labelling طریقہ استعمال کرتا ہے کہ موجود ڈاٹ سٹ کو اظہار کرے۔ ہم نے OLID ڈاٹ سٹ پر چار ٹیکس کلیسٹر کی تعلیم دی ہے اور سب سے بالاترین مکرو متوسط F1-اسکور کے ساتھ کلیسٹر کو OffensEval 2020 ڈاٹ سٹ کے لئے استعمال کیا گیا ہے. اسی موڈل جس نے OLID ڈیٹ سٹ پر چار ٹیکس کلیسٹر میں بہترین عملہ کیا ہے OLID اور OffensEval 2020 کے ترکیب دیٹ سٹ پر آموزش کی گئی ہے. ہم نے کلاسپیر کو دقیق، یادآوری اور مکرومتوسط F1-اسکور کے ساتھ مقرر کیا ہے OLID اور OffensEval 2020 ڈیٹ سٹ کے اولین ارزش متریک کے طور پر۔ This work is licensed under a Creative Commons Attribution 4.0 International License. لائیس نسیس جزئیات: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >', 'uz': "Eval 2020 muammolari ofensEval 2020 muammolarining sub-vazifa A (faqat ingliz)dan aniqlangan darajalashtirish muammosini boshqaradi. Biz haqida xabar qilingan Twittlarni tizimga (OFF) ko'proq tizimga (AFF) ko'rsatilgan foydalanuvchi soʻzni ishlatdik. Eval 2020 maʼlumot seti faqat xabar qilmagan modellar bilan ishlab chiqaradi, biz past yilning offensive language identification dataset (OLID) ga OffensEval 2020 maʼlumot set (OLID). Bizning usuli joriy maʼlumot sahifasini aniqlash uchun pseudo-lab chiqarish usulini foydalanadi. Eval 2020 maʼlumotlar tarkibini olib tashlab, biz OLID maʼlumotlar tarkibini to'rt matn klassiflarini o'rganamiz. Name Eval 2020 maʼlumotlar satrining asosiy qiymatlarini qiymatdik. Name Licence details: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.", 'vi': 'Việc này giải quyết vấn đề phân loại được xác định bởi tiểu nhiệm A (chỉ tiếng Anh) của thử thách OffensEvl 2020. Chúng tôi sử dụng phương pháp bán giám sát để phân loại những dòng tweet này thành một lớp tấn công (F) hoặc không tấn công (KHÔNG). Khi bộ dữ liệu của OffensEvl 2020 được nới chỉ định với điểm tin được giao bởi các mô hình không giám s át, chúng tôi dùng bộ nhớ dữ liệu nhận dạng ngôn ngữ tấn công năm ngoái (OLD) để nhãn bộ dữ liệu Offensol 2020. Cách tiếp cận của chúng tôi dùng phương pháp giả mạo để ghi chú dòng dữ liệu hiện thời. Chúng tôi đã đào tạo bốn phân loại văn bản trên bộ dữ liệu Oliver và người phân loại với số vi tính có siêu lục nặng nhất đã được dùng để giả nhãn bộ dữ liệu giá trị Offensl 2020. Cùng một mô hình được thực hiện tốt nhất trong bốn phân loại văn bản trên bộ dữ liệu OLD đã được đào tạo trên tập tin chung của OLD và pseudo có nhãn OffensEvl 2020. Chúng tôi đánh giá các phân loại với độ chính xác, triệu hồi và vi tính tổng số F1 như hệ thống đánh giá đầu tiên trên các tập tin Oliver và OffensEvl 2020. Công việc này được cấp bằng bởi Đấng Sáng tạo Điểm trừ 4.0 Chứng nhận quốc tế. Đơn vị: http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ -̀.', 'bg': 'Настоящата работа разглежда проблема с класификацията, определен от подзадача А (само на английски език) на предизвикателството. Използвахме полунадзорен подход, за да класифицираме дадените туитове в офанзивен (OFF) или не-офанзивен (НЕ) клас. Тъй като наборът от данни е слабо обозначен с оценки на доверие, дадени от ненадзорни модели, ние използвахме миналата година набора от данни за идентифициране на офанзивни езици (ОЛИД), за да обозначим набора от данни ОфенсЕвал 2020. Нашият подход използва метод на псевдо етикетиране, за да анотира текущия набор от данни. Обучихме четирима текстови класификатори на набора от данни и класификаторът с най-висок макросреден резултат беше използван за псевдо етикетиране на набора от данни. Същият модел, който се представи най-добре сред четирите текстови класификатори на набор от данни е обучен на комбинирания набор от данни от и псевдо етикетирани ОфенсЕвал 2020. Оценихме класификаторите с прецизност, отзоваване и макросредуциран резултат като основен показател за оценка на наборите от данни OLID и OffensEval 2020. Тази творба е лицензирана с Международен лиценз на Creative Commons "Признание 4.0". Данни за лиценза: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'hr': 'Ovaj rad rješava problem klasifikacije definiran podzadatakom A (samo engleski) izazova OffensEval 2020. Koristili smo polu nadzorni pristup klasifikaciji datih tweets u klasu ofanzivnog (OFF) ili ne-ofanzivnog (NOT). Budući da je seta podataka OffensEval 2020 slobodno označena s rezultatima povjerenja koje su dati neodređeni modeli, koristili smo prošlogodišnju ofanzivnu setu podataka identifikacije jezika (OLID) za označavanje seta podataka OffensEval 2020. Naš pristup koristi metodu pseudo-označavanja za annotaciju sadašnjeg seta podataka. Obučavali smo četiri klasifikatore teksta na setu podataka OLID-a i klasifikatoru s najvećim makro-srednjim rezultatima F1-a korišteno je za pseudo označavanje seta podataka OffensEval 2020-a. Isti model koji je najbolje izvršio između četiri klasifikatora teksta na setu podataka OLID obučen je na kombiniranom setu podataka OLID i pseudo označenom OffensEval 2020. Procjenjivali smo klasifikatore sa preciznim, sjećanjem i makro-srednjim rezultatima F1 kao primjernu metriku procjene na podacima OLID i OffensEval 2020. Ovaj rad je licenciran pod licencijom Creative Commons Attribution 4.0 International License. Detalji dozvole: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >', 'da': 'Dette arbejde behandler klassifikationsproblemet defineret af underopgave A (kun engelsk) i OffensEval 2020-udfordringen. Vi brugte en semi-overvåget tilgang til at klassificere givet tweets i en offensiv (OFF) eller ikke-offensiv (NOT) klasse. Da OffensEval 2020-datasættet er løst mærket med tillidsscorer givet af ikke-overvågede modeller, brugte vi sidste års offensive sprogidentifikationsdatasæt (OLID) til at mærke OffensEval 2020-datasættet. Vores tilgang bruger en pseudo-mærkningsmetode til at notere det aktuelle datasæt. Vi har uddannet fire tekstklassificerere på OLID datasættet, og klassificereren med den højeste makro-gennemsnitlige F1-score er blevet brugt til at pseudo-mærke OffensEval 2020 datasættet. Den samme model, der klarede sig bedst blandt fire tekstklassificerere på OLID datasæt, er blevet uddannet på det kombinerede datasæt OLID og pseudo mærket OffensEval 2020. Vi evaluerede klassificererne med præcision, tilbagekaldelse og makro-gennemsnit F1-score som den primære evalueringsmetric på OLID og OffensEval 2020 datasæt. Dette værk er licenseret under en Creative Commons Navngivelse 4.0 International licens. Oplysninger om licensen: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'nl': 'Dit werk behandelt het classificatieprobleem gedefinieerd door deeltaak A (alleen Engels) van de OffensEval 2020 challenge. We gebruikten een semi-supervised benadering om bepaalde tweets te classificeren in een offensieve (OFF) of niet-offensieve (NOT) klasse. Omdat de OffensEval 2020 dataset losjes gelabeld is met vertrouwensscores van onbeheerde modellen, hebben we de Offensive Language Identification Dataset (OLID) van vorig jaar gebruikt om de Offensive Language Identification Dataset (OLID) te labelen. Onze aanpak maakt gebruik van een pseudo-labeling methode om de huidige dataset te annoteren. We hebben vier tekstclassificatoren getraind op de OLID dataset en de classificator met de hoogste macro gemiddelde F1-score is gebruikt om de OffensEval 2020 dataset pseudo te labelen. Hetzelfde model dat het beste presteerde onder vier tekstclassificatoren op OLID dataset is getraind op de gecombineerde dataset van OLID en pseudo gelabelde OffensEval 2020. We evalueerden de classificatoren met precisie, recall en macro-gemiddelde F1-score als primaire evaluatiemetriek op de OLID en OffensEval 2020 datasets. Dit werk is gelicentieerd onder een Creative Commons Attribution 4.0 internationale licentie. Licentiegegevens: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'de': 'Diese Arbeit befasst sich mit dem Klassifizierungsproblem, das durch Teilaufgabe A (nur Englisch) der OffensEval 2020 Challenge definiert wurde. Wir haben einen halbüberwachten Ansatz verwendet, um bestimmte Tweets in eine offensive (OFF) oder nicht offensive (NOT) Klasse zu klassifizieren. Da der OffensEval 2020-Datensatz locker mit Vertrauenswerten gekennzeichnet ist, die von unbeaufsichtigten Modellen gegeben werden, haben wir den Offensiv Language Identification Dataset (OLID) des letzten Jahres verwendet, um den Offensiv 2020-Datensatz zu kennzeichnen. Unser Ansatz verwendet eine Pseudo-Labeling-Methode, um den aktuellen Datensatz zu kommentieren. Wir haben vier Textklassifikatoren auf dem OLID-Datensatz trainiert und der Klassifikator mit dem höchsten makro-gemittelten F1-Score wurde verwendet, um den OffensEval 2020-Datensatz pseudozeichnet. Das gleiche Modell, das unter vier Textklassifikatoren auf OLID-Datensätzen am besten abschneiden konnte, wurde auf dem kombinierten Datensatz aus OLID und pseudo-markiertem OffensEval 2020 trainiert. Wir bewerteten die Klassifikatoren mit Präzision, Rückruf und makro-gemitteltem F1-Score als primäre Auswertungsmetrik für die OLID und OffensEval 2020 Datensätze. Dieses Werk ist unter einer Creative Commons Attribution 4.0 International Licence lizenziert. Angaben zur Lizenz: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'id': 'Pekerjaan ini mengatasi masalah klasifikasi yang didefinisikan oleh sub-tugas A (Bahasa Inggris saja) dari tantangan OffensEval 2020. Kami menggunakan pendekatan semi-supervised untuk mengklasifikasi tweet diberikan ke kelas offensive (OFF) atau tidak offensive (NOT). Karena set data OffensEval 2020 terlepas ditabel dengan skor kepercayaan yang diberikan oleh model yang tidak diawasi, kami menggunakan set data identifikasi bahasa offensive tahun lalu (OLID) untuk menandai set data OffensEval 2020. Pendekatan kami menggunakan metode pseudo-label untuk anotasi set data saat ini. Kami melatih empat klasifikasi teks pada set data OLID dan klasifikasi dengan makro-rata-rata F1 tertinggi telah digunakan untuk pseudo label dataset OffensEval 2020. Model yang sama yang melakukan yang terbaik diantara empat klasifikasi teks di dataset OLID telah dilatih pada dataset kombinasi OLID dan pseudo labeled OffensEval 2020. Kami mengevaluasi klasifikasi dengan presisi, ingatan dan makro-rata-rata F1 skor sebagai metrik evaluasi utama pada dataset OLID dan OffensEval 2020. Pekerjaan ini diberi lisensi di bawah Creative Commons Attribution 4.0 License Internasional. Perincian lesen: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'fa': 'این کار مشکل classification مشخص شده توسط sub-task A (تنها انگلیسی) چالش OffensEval 2020 است. ما از طریق نیمه مراقبت استفاده کردیم تا توئیت داده شده را به کلاس تجاوز یا تجاوز نکنیم. همانطور که مجموعه داده\u200cهای OffensEval 2020 با امتیاز اعتماد که توسط مدل\u200cهای غیرقابل تحویل داده شده، آزاد شده است، ما از مجموعه داده\u200cهای شناسایی زبان\u200cهای تجاوز سال گذشته استفاده کردیم تا برچسب مجموعه داده\u200cهای OffensEval 2020 را برچسب کنیم. روش ما از روش برچسب\u200cهای pseudo استفاده می\u200cکند تا مجموعه داده\u200cهای فعلی را اخطار کند. ما چهار تنظیم متن را روی مجموعه داده\u200cهای OLID آموزش دادیم و تنظیم\u200cکننده با بالاترین نقطه\u200cهای مکرو متوسط F1 برای تنظیم نقطه داده\u200cهای OffensEval 2020 استفاده شده است. همان مدل که بهترین از چهار تنظیم متن را در مجموعه داده\u200cهای OLID انجام داده است، بر مجموعه داده\u200cهای ترکیب OLID و pseudo با علامت OffensEval 2020 آموزش داده شده است. ما به عنوان متریک ارزیابی اولیه روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای OLID و OffensEval ۲۰۰۲ کلاسیران را با دقیق، یادآوری و مکرو متوسط F1 ارزیابی کردیم. این کار تحت یک مجوز بین المللی 4.0 نسخه\u200cی مجوز Creative Commons licence است. جزئیات گواهی: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ .', 'ko': '이 작업은 Offenseval 2020 도전의 하위 임무 A(영어만 해당) 정의의 분류 문제를 해결했다.우리는 주어진 트윗을 공격성(OFF) 또는 비공격성(not) 범주로 나누는 반감시적 방법을 사용했다.Offenseval 2020 데이터 세트는 무감시 모델이 제시하는 신뢰도 점수를 사용해 느슨하게 표기하기 때문에 지난해 공격적 언어인식 데이터 세트(OLID)를 사용해 Offenseval 2020 데이터 세트를 표기했다.우리의 방법은 위조 라벨 방법을 사용하여 현재 데이터 집합에 주석을 달았다.우리는 OLID 데이터 집합에서 네 개의 텍스트 분류기를 훈련시켰고, 매크로 평균 F1 점수가 가장 높은 분류기를 사용하여 Offenseval 2020 데이터 집합을 위조 표시했다.OLID 데이터 세트의 네 개의 텍스트 분류기 중 가장 잘 표현된 같은 모델은 OLID와 위조 라벨 Offenseval 2020의 조합 데이터 세트에서 훈련되었다.OLID와 Offenseval 2020 데이터 세트에서 분류기를 정확도, 리콜율, 거시 평균 F1 점수를 주요 평가 지표로 삼아 평가했다.본 작품은 지식 공유 서명 4.0 국제 허가를 받았다.면허증 상세:<http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/>.', 'sw': 'Kazi hii inahusisha tatizo la kutafsiri lililoelezwa na kazi ya subira A (ya Kiingereza pekee) ya changamoto ya OffensEval 2020. Tulitumia mbinu za kufuatiliwa kwa sekunde ili kutangaza ujumbe wa twiti zilizopewa katika darasa la mashambulizi (OFF) au la kutokuwa na mashambulizi. Wakati seti ya data ya OffensEval 2020 imetajwa rasmi na vipindi vya imani vilivyopewa na modeli zisizo na uhakika, tulitumia seti ya taarifa za utambulisho wa lugha ya matusi ya mwaka jana (OLID) ili kuweka taarifa za data za OffensEval 2020. Hatua yetu inatumia mbinu ya kutangaza taarifa za sasa. Tulimwafunza wataalamu wanne wa maandishi kwenye seti ya data ya OLID na mwangazaji wa kiwango kikubwa cha F1 kimetumika kwa kutumia alama ya ofensEval 2020. Mfano huo uliofanywa vizuri miongoni mwa wataalamu wanne wa maandishi kwenye seti ya data ya OLID imefundishwa kwenye seti ya data ya pamoja ya OLID na pseudo inayoitwa OffensEval 2020. Tuliwatathmini wataalamu kwa usahihi, kukumbuka na kiwango cha wastani wa F1 kwa kiwango cha kwanza cha uchunguzi katika seti za data za OLID na OffensEval 2020. Kazi hii imeruhusiwa kwa leseni ya Creative Commons Attribution 4.0 License ya Kimataifa. Licence details: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'af': "Hierdie werk adres die klasifikasie probleme wat deur subtaak A (slegs Engels) van die OffensEval 2020 uitdrukking gedefinieerd is. Ons het 'n semi-ondersoekte toegang gebruik om gegewe tweets in 'n offensiv (OFF) of nie-offensiv (NOT) klas te klassifiseer. Omdat die OffensEval 2020 datastel met vertroue aantal gegee is, het ons laaste jaar se offensive taal identifikasie datastel (OLID) gebruik om die OffensEval 2020 datastel te etiket. Ons toegang gebruik 'n pseudo- etiket metode om die huidige datastel te annoteer. Ons het vier teks klassifiseerders opgelei op die OLID datastel en die klassifiseerder met die hoogste makro- gemiddelde F1- telling is gebruik om pseudo- etiket die OffensEval 2020 datastel te kies. Die selfde model wat die beste onder vier teks klassifiseerders uitgevoer het op OLID datastel is opgelei op die gekombineerde datastel van OLID en pseudo gemerk van OffensEval 2020. Ons het die klassifiseerders met presisie, herhaal en makro-gemiddelde F1-telling as die primêre evalueringsmetrie op die OLID en OffensEval 2020 datastelle evalueer. Hierdie werk is lisensies onder 'n Creative Commons Attribution 4.0 Internasionale Lisensie. Lisensie details: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >", 'tr': "Bu işe OffensEval 2020 kynçylygynyň A (diňe iňlisçe) subuzyn tarapyndan tanyşdyrylýan syýahatlaryň meselesini çözýär. Biz berilen tweetleri suçlamak üçin ýa-gözleýän bir ýarym golaýyny (OFF) ýa-da suçlamak üçin golaýy ulandyk. OffensEval 2020 sany maglumatlary tarapyndan berilmeýän nusgalar bilen howply hasaplanýar, geçen ýylyň OffensEval 2020 sany maglumatlaryny etiketlemek üçin ýylyň hasaplanýan dil identifikaýasynyň düzümlerini (OLID) ullanýardyk. Bizim metodamyz häzirki veri setini janlaşmak üçin pseudo-etiketleme yöntemini kullanır. OLID veri setinde we iň ýokary makro ortalyk bilen klasifikatçy üçin 4 metin klasifikatçy üçin ullanýardyk. OLID veri setirinde dört metin klasifikatçysynyň arasynda iň gowy gazanýan nusgasy OLID we OffensEval 2020'yň birleşik harplary setirinde bilinmedildi. Biz klassifikatlaryň derejesi, hatlary we makro ortalamasynda F1 अंशyny OLID we OffensEval 2020 datasynda ilkinji çykyş metrikleri hökmünde çykypdyk. Bu iş Creative Commons Attribution 4.0 Halkara Lisensiýasy altynda lisanslıdır. Lisans maglumaty: http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >", 'sq': 'Ky punë trajton problemin e klasifikimit të përcaktuar nga nëndetyra A (vetëm anglisht) e sfidës OffensEval 2020. Përdorëm një metodë gjysmë-mbikqyrure për të klasifikuar tweetet e dhëna në një klasë ofensive (OFF) ose jo ofensive (NOT). Ndërsa kompleti i të dhënave OffensEval 2020 është etiketuar me pikë besimi të dhëna nga modele të pazgjidhur, ne përdorëm kompletin e të dhënave të identifikimit të gjuhës ofensive të vitit të kaluar (OLID) për të etiketuar kompletin e të dhënave OffensEval 2020. Përqasja jonë përdor një metodë pseudo-etiketash për të anotuar të dhënat aktuale. Kemi trajnuar katër klasifikues teksti në grupin e të dhënave OLID dhe klasifikuesi me rezultatin më të lartë makro-mesatar F1 është përdorur për të pseudo-etiketuar grupin e të dhënave OffensEval 2020. I njëjti model që bëri më të mirën midis katër klasifikuesve të tekstit në grupin e të dhënave OLID është trajnuar në grupin e të dhënave të kombinuara të OLID dhe pseudo-etiketuar OffensEval 2020. Ne vlerësuam klasifikuesit me saktësi, tërheqje dhe makro-mesatare rezultat F1 si metrik i vlerësimit kryesor në dataset OLID dhe OffensEval 2020. Kjo punë është e lejuar sipas një Liçencë Ndërkombëtare Creative Commons 4.0. Detallet e liçencës: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'am': "ይሄ ሥራ በኦፎensEval 2020 ውጤታዊ አ (እንግሊዘኛ ብቻ) የተዘጋጀውን የክፍለ ሥርዓት መግለጫ ያስተካክላል፡፡ በተሰጠው ትዊተቶችን ለማሰናከል (OFF) ወይም ለማሰቃየል (NOT) ክፍል ለመሆን የsemi-ተሟጋቾች ሥርዓት ተጠቀምን፡፡ Eval 2020 ዳታተር በተለየ ትምህርት ሳጥን በተሰጠ እና በተመሳሳይ ሳጥን በተለየ ጊዜ የዓመቱ አሰቃፊ ቋንቋ identification ዳታ ማተሚያ (OLID) ለOffensEval 2020 ዳታተር ማሳየት ተጠቀምን፡፡ የአሁኑን ዳታ ማሳየት የሚጠቅምበት የሥርዓት ሥርዓት ነው፡፡ የOLID ዳታ-setet አራትን ጽሑፍ ክፍተኞቹን አስተማርነው እና ከፍተኛ ማክro-average F1-score የተጠቃሚ የOffensEval 2020 ዳታተር ማተሚያ ተጠቃሚ ነበር። Eval 2020 የተባለው የOLID ዳታ ማዕከላዊ ዳታተር በአራቱ የጽሑፍ ክፍተኞቹ መካከል የተሻለፈው እንደዚህ ምሳሌ ተማርቷል፡፡ We evaluated the classifiers with precision, recall and macro-averaged F1-score as the primary evaluation metric on the OLID and OffensEval 2020 datasets.  ይህ ሥራ በCreative Commons Attribution 4.0 International License በታች ነው፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >", 'az': 'Bu işin OffensEval 2020 challengesinin A (yalnız İngilizci) sub task ilə tanımlanan klasifikasiya problemini çəkir. Biz twetləri həddi a şmaq üçün yarı-gözləyirik və ya həddi aşmaq üçün yarı-gözləyirik. OffensEval 2020 verilənlər qutusu təhlükəsizlik edilməmiş modellərlə verilən güvenin nöqtələri ilə açıq-aydın etiketləndirildiyi kimi, geçmiş ilin OffensEval 2020 verilənlər qutusunu etiketləmək üçün offensive dil identifikasyon verilənlər qutusu (OLID) istifadə etdik. Yaxınlığımız şu anda verilən quruluğunu bildirmək üçün pseudo-etiketləmə metodlarını istifadə edir. Biz OLID veri qutusunda dörd mətn klasifikatçısını təhsil etdik və ən yüksək makro-ortalamalı F1-score klasifikatçısı OffensEval 2020 veri qutusunda pseudo etiketi üçün istifadə edildi. OLID veri quruluğunda dörd metin klasifikatçıların ən yaxşı işlədiyi modeli OLID və OffensEval 2020 etiketli pseudo quruluğunda təhsil edilmişdir. Biz klasifikatorları OLID və OffensEval 2020 veri qurularında ilk değerlendirmə metrik olaraq qiymətləndirdik. Bu işin Creative Commons Attribution 4.0 Uluslararası Lisans altında lisanslıdır. Lisans məlumatları: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >', 'hy': 'Այս աշխատանքը լուծում է դասակարգման խնդիրը, որը սահմանվում է ՕֆենսԵվալ 2020 մարտահրավերի A (միայն անգլերեն) ենթախնդիրը: Մենք կիսավերահսկված մոտեցումը օգտագործեցինք, որպեսզի դասակարգենք տվյալ թվիթերն առանց զայրացնող (OFF) կամ առանց զայրացնող (Ոչ) դասի: Որովհետև "ՕֆենսԵվալ 2020" տվյալների համակարգը թույլ է տալիս վստահության գնահատականներով, որոնք տրված են անվերահսկված մոդելների կողմից, մենք օգտագործեցինք անցյալ տարվա գայթակղիչ լեզվի հայտնաբերման տվյալների համակարգը (ՕԼԻԴ) Օ Մեր մոտեցումը օգտագործում է կեղծ պիտակավորման մեթոդ ներկայիս տվյալների համակարգի annoտելու համար: Մենք վարժեցրեցինք 4 տեքստի դասակարգողներ ՕԼԻԴ տվյալների համակարգում, իսկ դասակարգողը, որն ունի ամենաբարձր մակրոմիջին F1-գնահատականը, օգտագործվել է օֆենզեվալ 2020 տվյալների համակարգի կեղծ պիտակում: Նույն մոդելը, որը լավագույնն էր աշխատում 4 տեքստի դասակարգչի միջոցով ՕԼԻԴ տվյալների համադրված տվյալների վրա, ուսումնասիրել է ՕԼԻԴ-ի և "ՕֆենսԵվալ 2020"-ի համադրված տվյալների համադրման վրա: Մենք գնահատեցինք դասակարգիչները ճշգրիտ, հիշողությամբ և մակրոմիջին F1-գնահատականներով որպես հիմնական գնահատականների չափումը Օլիդ և ՕֆենսԵվալ 2020 տվյալների համակարգերի վրա: This work is licensed under a Creative Commons Attribution 4.0 International Licence.  Լիցենսի մանրամասնությունները. http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ ]:', 'bn': 'এই কাজ অফিনসেভাল ২০২০ চ্যালেঞ্জের সাব-কাজ A (শুধুমাত্র ইংরেজী চ্যালেঞ্জ) নির্ধারিত বিভাগের সমস্যার কথা বলে। আমরা একটি সেমি পর্যবেক্ষণকারী উপায় ব্যবহার করেছি যাতে টুইট প্রদান করা হয়েছে আক্রমণের (ওএফএফ) ক্লাসে অথবা আক্রমণের (নোট) ক্লাসে  যেহেতু অফিনসেভাল ২০২০০ ডাটাসেট মুক্তি লেবেল করা হয়েছে অসমর্থিত মডেল দ্বারা আত্মবিশ্বাস স্কোর দ্বারা, আমরা গত বছরের আক্রান্ত ভাষা পরিচয়ের ডাটাসেট (ওলি আমাদের প্রতিযোগিতা বর্তমান ডাটাসেটের বিষয়টি ব্যবহার করে। আমরা ওলিডি ডাটাসেটে চারটি টেক্সট ব্যবহারকারীকে প্রশিক্ষণ দিয়েছি এবং সর্বোচ্চ ম্যাক্রো স্কোরের সাথে সর্বোচ্চ ম্যাক্রো-স্কোরের সাথে ব্ ওলিডি ডাটাসেটে চারটি টেক্সট বিভাগের মধ্যে সবচেয়ে ভালো মডেল প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে ওলিডি এবং পিসুডো লেবেল অফেনসভাল ২০২০। ওলিডি এবং অফিনসেনভাল ২০২০ ডাটাসেটের প্রথম মূল্য মেট্রিক হিসেবে আমরা বিশ্লেষকদের সুস্পষ্ট, স্মরণ এবং ম্যাক্রো গড়ে F1 স্কোর দিয়ে মূল ক্রিয়েটিভ কমন্স অ্যাট্রিবিউশন ৪. ০ আন্তর্জাতিক লাইসেন্সের অধীনে এই কাজ করা হয়েছে। লাইসেন্সের বিস্তারিত বিবরণ: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >', 'bs': 'Ovaj rad rješava problem klasifikacije definisan podzadatakom A (samo engleski) izazova OffensEval 2020. Koristili smo polu nadzorni pristup da klasifikujemo određene tweete u klasu ofanzivnog ili ne-ofanzivnog. Pošto je seta podataka OffensEval 2020 slobodno označena s rezultatima povjerenja koji su dati neodređeni modeli, koristili smo prošlogodišnju ofanzivnu setu podataka identifikacije jezika (OLID) za označavanje seta podataka OffensEval 2020. Naš pristup koristi metodu pseudo-etiketiranja kako bi annotirali trenutnu setu podataka. Obučavali smo četiri klasifikatore teksta na setu podataka OLID-a i klasifikatoru sa najvećim makro-srednjim rezultatima F1-a korišteno je za pseudo označavanje seta podataka OffensEval 2020-a. Isti model koji je najbolje izvršio između četiri klasifikatora teksta na setu podataka OLID obučen je na kombiniranom setu podataka OLID i pseudo označenom OffensEval 2020. Procjenjivali smo klasifikatore sa preciznim, sjećanjem i makro-srednjim rezultatima F1 kao primjernu metriku procjene na podacima OLID i OffensEval 2020. Ovaj rad je licenciran pod licencijom Creative Commons Attribution 4.0 International License. Detalji dozvole: http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ - Da.', 'cs': 'Tato práce se zabývá klasifikačním problémem definovaným podúkolem A (pouze anglicky) výzvy OffensEval 2020. Použili jsme polovičně dohledovaný přístup k klasifikaci daných tweetů do ofenzivní (OFF) nebo ne-ofenzivní (NOT) třídy. Vzhledem k tomu, že datová sada OffensEval 2020 je volně označena skóremi důvěry poskytovanými modely bez dohledu, použili jsme loňský útočný jazykový identifikační soubor (OLID) k označení datové sady OffensEval 2020. Náš přístup využívá metodu pseudo-labelingu k anotaci aktuálního datového souboru. Na OLID datové sadě jsme trénovali čtyři textové klasifikátory a klasifikátor s nejvyšším makro-průměrným F1 skóre byl použit k pseudoznačení dat OffensEval 2020. Stejný model, který vedl nejlépe mezi čtyřmi klasifikátory textu na OLID datové sadě, byl trénován na kombinované datové sadě OLID a pseudoznačené OffensEval 2020. Klasifikátory jsme hodnotili s přesností, odvoláním a makro-průměrným F1 skórem jako primární hodnotící metriku na datových sadách OLID a OffensEval 2020. Toto dílo je licencováno pod mezinárodní licencí Creative Commons Attribution 4.0. Údaje o licenci: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'et': 'Käesolevas töös käsitletakse OffensEval 2020 väljakutse alamülesandes A määratletud klassifitseerimisprobleemi (ainult inglise keeles). Me kasutasime pooljuhitavat lähenemisviisi, et liigitada antud säutsud ründavaks (OFF) või mitte-ründavaks (NOT) klassiks. Kuna OffensEval 2020 andmekogum on lõdvalt märgistatud järelevalveta mudelite antud usaldusskooridega, kasutasime OffensEval 2020 andmekogumi märgistamiseks eelmise aasta solvavat keele identifitseerimise andmekogumit (OLID). Meie lähenemisviis kasutab praeguse andmekogumi märgistamiseks pseudomärgistamise meetodit. Koolitasime OLID andmekogumil neli tekstiklassifikaatorit ning OffensEval 2020 andmekogumi pseudomärgistamiseks on kasutatud kõrgeima makrokeskmise F1 skooriga klassifikaatorit. Sama mudel, mis sai parima tulemuse nelja OLID andmekogumi tekstiklassifikaatori seas, on koolitatud OLID ja pseudomärgistusega OffensEval 2020 kombineeritud andmekogumiga. Hindasime klassifitseerijaid täpsuse, tagasikutsumise ja makrokeskmise F1-skooriga OLID ja OffensEval 2020 andmekogumite esmase hindamismeetodina. See teos on litsentseeritud Creative Commonsi "Autorile viitamine 4.0 rahvusvahelise litsentsi" all. Litsentsi andmed: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'ca': "Aquesta feina aborda el problema de classificació definit per la subtasca A (només anglès) del repte OffensEval 2020. We used a semi-supervised approach to classify given tweets into an offensive (OFF) or not-offensive (NOT) class.  Com que el conjunt de dades OffensEval 2020 està lliure etiquetat amb punts de confiança proporcionats per models no supervisats, vam utilitzar el conjunt de dades d'identificació ofensiva de llenguatges (OLID) de l'any passat per etiquetar el conjunt de dades OffensEval 2020. El nostre enfocament utilitza un mètode de pseudoetiquetatge per anotar el conjunt de dades actual. Vam treinar quatre classificadors de text en el conjunt de dades OLID, i el classificador amb la mitjana de puntuacions F1 més alta ha estat utilitzat per pseudoetiquetar el conjunt de dades OffensEval 2020. El mateix model que va funcionar millor entre quatre classificadors de text del conjunt de dades OLID ha estat entrenat en el conjunt de dades combinat d'OLID i pseudo etiquetat OffensEval 2020. Vam evaluar els classificadors amb puntuació F1 de precisió, recuperació i macromitjana com la metètrica d'evaluació primària dels conjunts de dades OLID i OffensEval 2020. Aquesta obra està lliçància amb una llicència internacional Creative Commons Attribution 4.0. Detalles de la llicència: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.", 'fi': 'Tässä työssä käsitellään OffensEval 2020 -haasteen osatehtävässä A määriteltyä luokitusongelmaa. Käytimme puolivalvottua lähestymistapaa luokitellaksemme annetut twiitit loukkaavaan (OFF) tai ei-loukkaavaan (NOT) luokkaan. Koska OffensEval 2020 -aineisto on löyhästi merkitty valvomattomien mallien antamilla luottamuspisteillä, käytimme OffensEval 2020 -aineiston merkitsemiseen viime vuoden loukkaavan kielen tunnistustietoa (OLID). Lähestymistapamme käyttää pseudomerkintämenetelmää nykyisen aineiston merkitsemiseen. Koulutimme OLID-aineistoon neljä tekstiluokittelijaa, ja OffensEval 2020 -aineiston pseudomerkinnäen on käytetty luokitusta, jolla on korkein makrokeskiarvo F1-pistemäärä. Sama malli, joka suoriutui parhaiten neljästä OLID-aineiston tekstiluokittelijasta, on koulutettu yhdistettyyn OLID-aineistoon ja pseudomerkittyyn OffensEval 2020 -aineistoon. Arvioimme luokittelijoita tarkkuudella, takaisinkutsulla ja makrokeskiarvolla F1-pisteellä ensisijaisena arviointimittarina OLID- ja OffensEval 2020 -aineistoissa. Tämä teos on lisensoitu Creative Commons Nimeä 4.0 Kansainvälinen -lisenssillä. Luvan tiedot: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'ha': "Wannan aikin yana shirya matsalar classified da aka ƙayyade sub-aikin A (mai Ingiriya kawai) wa the offenseval 2020 kanal. Mun yi amfani da wani mataimaki wanda aka tsare na biyu zuwa ga fassarar ɗin da aka bã su zuwa wani nauyi (OFF) ko kuma ba ta yi abuni ba. As the offenseval 2020 data set is only laboured with reliable scores gitt by unsuptsared modems, we used data set of assassin language id-ID-language that year (OLID) to label the offenseval 2020 data set. MataimakinMu na yi amfani da wata metode mai lissafa na'ura don ya sanar da tsarin da ake kai yanzu. Mun sanar da huɗu darafõji na matsayin a kan dataset na OLID kuma classifiser da mafi girma macro-mai-kawaici F1-score aka yi amfani da shi dõmin a fitudo label the offenseval 2020 dataset. @ info Mun ƙaddara fasalarari da ƙayyade, kuma tuna kuma ma'abũcin F1-score kamar ƙarami evaluation metric a kan OLID da offenseval 2020. Wannan aikin is licensed below a Creative Commons Attibuon 4.0 International License. Licence details: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >", 'sk': 'To delo obravnava problem klasifikacije, opredeljen v podnalogi A (samo v angleščini) izziva OffensEval 2020. Uporabili smo pol-nadzorovan pristop za razvrstitev danih tweetov v ofenzivni (OFF) ali nežaljiv (NOT) razred. Ker je nabor podatkov OffensEval 2020 ohlapno označen z ocenami zaupanja, ki jih dajejo nenadzorovani modeli, smo za označevanje nabora podatkov OffensEval 2020 uporabili lanski nabor žaljivih jezikovnih identifikacijskih podatkov (OLID). Naš pristop uporablja metodo psevdoznačevanja za označevanje trenutnega nabora podatkov. Na naboru podatkov OLID smo usposobili štiri besedilne klasifikatorje, klasifikator z najvišjo makropovprečno oceno F1 pa je bil uporabljen za psevdozno označevanje nabora podatkov OffensEval 2020. Isti model, ki je bil najboljši med štirimi besedilnimi klasifikatorji na naboru podatkov OLID, je bil usposobljen na kombiniranem naboru podatkov OLID in psevdo označenem OffensEval 2020. Klasifikatorje smo ocenili natančno, odpoklicno in makropovprečno F1 oceno kot primarno merilo ocenjevanja podatkovnih nizov OLID in OffensEval 2020. To delo je licencirano pod licenco Creative Commons Priznanje avtorstva avtorstva 4.0 Mednarodna licenca. Podatki o licenci: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'he': 'העבודה הזאת מתמודדת עם בעיית ההקלטה המוגדרת על ידי תחת משימה A (אנגלית בלבד) של אתגר OffensEval 2020. We used a semi-supervised approach to classify given tweets into an offensive (OFF) or not-offensive (NOT) class.  כיוון שטח הנתונים של OffensEval 2020 מוטבע באופן חופשי עם נקודות ביטחון שנתנו על ידי דוגמנים ללא השגחה, השתמשנו בסט הנתונים על זיהוי שפת פגיעה (OLID) בשנה שעברה כדי לתייג את מסט הנתונים של OffensEval 2020. הגישה שלנו משתמשת בשיטת סימנית פסאודו כדי לענות על קבוצת הנתונים הנוכחית. אימנו ארבעה מסמכים טקסטים על קבוצת נתונים OLID והמסמכים עם הציון F1 בממוצע המקרו הגבוה ביותר השתמשו כדי לתייג פסאודו את קבוצת נתונים OffensEval 2020. אותו דוגמן שהופך הכי טוב בין ארבעה מסמכים טקסטים על קבוצת נתונים OLID הואמן על קבוצת נתונים משולבת של OLID ולפסאודו מסומנת OffensEval 2020. הערכנו את המקלסים עם מדויק, זיכרון ומוצע F1 בממוצע מקרו בתור מטריקת הערכה העיקרית על קבוצת הנתונים OLID ואופנסEval 2020. העבודה הזו רשיון תחת רישיון בינלאומי Creative Commons 4.0. פרטי רישיון: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >.', 'bo': "This work addresses the classification problem defined by sub-task A (English only) of the OffensEval 2020 challenge. ང་ཚོས་ཟུར་བ་ལྟ་བུའི་གྲྭར་ཞིག་བྱས་པ་ཞིག་གིས་དམིགས་གསལ་གྲངས་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བ་ཞིག་ལ་འཛིན་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། As the OffensEval 2020 dataset is loosely labelled with confidence scores given by unsupervised models, we used last year's offensive language identification dataset (OLID) to label the OffensEval 2020 dataset. ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་འདིས་ད་ལྟོའི་སྔོན་གྲངས་ཁ་འབྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་སྤྱོད་ཀྱི་འདུག We trained four text classifiers on the OLID dataset and the classifier with the highest macro-averaged F1-score has been used to pseudo label the OffensEval 2020 dataset. The same model which performed best amongst four text classifiers on OLID dataset has been trained on the combined dataset of OLID and pseudo labelled OffensEval 2020. We evaluated the classifiers with precision, recall and macro-averaged F1-score as the primary evaluation metric on the OLID and OffensEval 2020 datasets. This work is licensed under a Creative Commons Attribution 4.0 International License. ཆོག་འཆན་ཞིབ: < http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >", 'jv': 'Wurusi iki dadi alamat pancen kelas nggawe barang kelas nang apa-task A (Inggal dhéwé bakal) ning urcah offensinval 2020. Awak dhéwé wis nambah kang dipolehasan kelas semi-super-perusahaan kanggo nyebutaké tuwiti sing nyimpen (OFF) nggo kelas "ne-perusahaan" (NOT). dataset Name section Sampeyan model sing ditambahak akeh langgar sampeyan kat luwih kelompok nang data set OlID We assertied the underliners with presision, recurall and macro-Averaged F1-number as the primary assertion Metric on the OlID and offensAvel 2020 dataset. Ombudhakan iki perusahaan podho lisensi sabên nggo GNU Attribution 4.0 General License. Lisensi Detal: http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ >'}
{'en': 'UHH-LT at SemEval-2020 Task 12 : Fine-Tuning of Pre-Trained Transformer Networks for Offensive Language Detection', 'ar': 'UHH-LT في SemEval-2020 المهمة 12: الضبط الدقيق لشبكات المحولات التي تم تدريبها مسبقًا للكشف عن اللغة الهجومية', 'fr': 'UHH-LT au SEMEVAL-2020 Tâche 12\xa0: Réglage précis des réseaux de transformateurs pré-entraînés pour la détection de langage offensant', 'es': 'UHH-LT en SemEval-2020 Tarea 12: Ajuste fino de redes de transformadores preentrenadas para la detección de lenguaje ofensivo', 'pt': 'UHH-LT na SemEval-2020 Tarefa 12: Ajuste fino de redes de transformadores pré-treinados para detecção de linguagem ofensiva', 'ja': 'SemEval -2020のUHH - LTタスク12 ：攻撃的言語検出のための事前訓練された変圧器ネットワークの微調整', 'zh': 'UHH-LT在SemEval-2020务12:微用进攻性言检预练变压器网络', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 12 पर UHH-LT: आक्रामक भाषा का पता लगाने के लिए पूर्व-प्रशिक्षित ट्रांसफॉर्मर नेटवर्क की ठीक-ट्यूनिंग', 'ru': 'UHH-LT на SemEval-2020 Задача 12: Тонкая настройка предварительно обученных трансформаторных сетей для обнаружения агрессивного языка', 'ga': 'UHH-LT ag SemEval-2020 Tasc 12: Mionchoigeartú ar Líonraí Trasfhoirmeoirí Réamhoilte chun Teangacha Ionsaitheach a Bhrath', 'ka': 'UHH-LT semiEval-2020 პარამეტრებში 12: წინ განსწავლა ტრანფორმეტრის ქსელების კონფიგურაცია საშუალებელი ენის განახლებისთვის', 'hu': 'UHH-LT a SemEval-2020 12. feladat: Az előképzett transzformátorhálózatok finomhangolása a támadó nyelvészleléshez', 'el': 'Καθήκον 12: Βελτίωση των προ-εκπαιδευμένων δικτύων μετασχηματιστών για την ανίχνευση προσβλητικών γλωσσών', 'it': 'UHH-LT a SemEval-2020 Task 12: messa a punto di reti di trasformatori pre-addestrate per il rilevamento del linguaggio offensivo', 'kk': 'UHH-LT 12- тапсырмасының half Eval-2020 тапсырмасы: Тілдерді анықтау үшін алдын- оқылған түрлендіруші желілерін жақсы түрлендіру', 'lt': 'UHH-LT 2010 m. pusmečio 12 uždavinys: Išankstinio apmokomo transformatorių tinklų, skirtų pažeidžiamai kalbai nustatyti, tobulinimas', 'ms': 'UHH-LT pada SemEval-2020 Tugas 12: Penyesuaian Baik Rangkaian Transformer Pra-dilatih untuk Pengesanan Bahasa Serangan', 'mt': 'UHH-LT f’SemEval-2020 Task 12: Aġġustament Irfinat tan-Netwerks Transformaturi mħarrġa minn qabel għad-Detezzjoni tal-Lingwa Offensiva', 'mk': 'UHH-LT на SemEval-2020 задача 12: Фино прилагодување на преобучените трансформски мрежи за детективирање на навредлив јазик', 'no': 'UHH-LT på semiEval-2020 oppgåve 12: Fine-Tuning of Pre-Trained Transformer Networks for Offensive Language Detection', 'mn': 'UHH-LT at SemEval-2020 Task 12: Fine-Tuning of Pre-Trained Transformer Networks for Offensive Language Detection', 'ml': 'SemEval- 2020 ടാസ്ക് 12- ല്\u200d UHH- LT: പരിശീലനത്തിനു മുമ്പ് ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d ഓഫീസന്\u200dസിവ് ഭാഷ', 'pl': 'Zadanie 12: Dostosowanie wstępnie przeszkolonych sieci transformatorów do wykrywania języka ofensywnego', 'si': 'UHH-LT at Halfeval-202 Job 12: Fine-Tuning of pre-Trained Transfer Netwarks for Offensive language Detection', 'ro': 'UHH-LT la SemEval-2020 Sarcina 12: Reglarea fină a rețelelor de transformatori pre-instruite pentru detectarea limbajului ofensiv', 'sr': 'UHH-LT na zadatku 12: Dobra prilagodba pre-obučenih transformatorskih mreža za otkrivanje neposlušnog jezika', 'sv': 'UHH-LT på SemEval-2020 Uppgift 12: Finjustering av färdigutbildade transformatornätverk för detektering av offensivt språk', 'so': 'UHH-LT at SemEval-2020 Task 12: Fine-Tuning of Pre-Trained Transformer Network for Offensive Language Detection', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி 12: முன் பயிற்சி மாற்று வலைப்பின்னல்களுக்கான மொழி கண்டுபிடிப்புக்கான நன்றாக- Tuning of Pre- Trained Translation Networks', 'ur': 'UHH-LT at SemEval-2020 Task 12: Fine-Tuning of Pre-Trained Transformer Networks for Offensive Language Detection', 'uz': 'SemEval- 2020 Task 12: Fine- Tuning of Pre-trained Transformer Networks for Offensive Language Detection', 'vi': 'Đuổi theo các thiết bị phát hiện ngôn ngữ rộng', 'bg': 'Задача 12: Финно настройване на предварително обучени трансформаторни мрежи за откриване на офанзивен език', 'hr': 'UHH-LT na zadatku 12: Dobra prilagodba predobučenih transformatorskih mreža za otkrivanje neposlušnog jezika', 'nl': 'UHH-LT op SemEval-2020 Taak 12: Fine-Tuning van voorgetrainde transformatornetwerken voor offensieve taaldetectie', 'ko': 'SemEval-2020의 UHH-LT 퀘스트 12: 공격적인 언어 검측을 위해 미리 훈련된 변압기 네트워크를 미세하게 조정', 'da': 'UHH-LT på SemEval-2020 Opgave 12: Finjustering af prætrænede transformatornetværk til detektering af offensivt sprog', 'id': 'UHH-LT di SemEval-2020 Tugas 12: Penyesuaian Baik dari Rangkaian Transformer Pra-dilatih untuk Deteksi Bahasa Serangan', 'de': 'UHH-LT bei SemEval-2020 Aufgabenstellung 12: Feinabstimmung von vorgebildeten Transformatornetzwerken für die Offensive Spracherkennung', 'fa': 'UHH-LT در ماموریت ۱۲۰۲: تنظیم نیکو از شبکه های تغییردهنده پیش آموزش برای شناسایی زبان ناتوانی', 'sw': 'UHH-LT katika kazi ya SemEval-2020 12: Utamaduni mzuri wa Mtandao wa Tafsiri wa zamani wa Utafiti wa Lugha', 'tr': 'UHH-LT at SemEval-2020 Task 12: Fine-Tuning of Pre-Trained Transformer Networks for Offensive Language Detection', 'sq': 'UHH-LT në SemEval-2020 Task 12: Tuning Fine of Pre-Trained Transformer Networks for Offensive Language Detection', 'am': 'UHH-LT at SemEval-2020 Task 12: Fine-Tuning of Pre-Trained Transformer Networks for Offensive Language Detection', 'af': 'UHH-LT by SemEval-2020 Opdrag 12: Fine-Tuning van vooraf-Oefen Transformeerder Netwerke vir Offensive Taal-Deteksie', 'az': 'UHH-LT at SemEval-2020 Task 12: Fine-Tuning of Pre-Trained Transformer Networks for Offensive Language Detection', 'hy': 'UHH-LT at SemEval-2020 Task 12: Fine-Tuning of Pre-Trained Transformer Networks for Offensive Language Detection', 'bn': 'সেমEval-2020 টাস্ক ১২-এ UHH-LT: অফিসেন্টিভ ভ ভাষা সনাক্তির জন্য প্রাক্তন ট্রান্সফ্রেন্স নেটওয়ার্ক', 'bs': 'UHH-LT na pola Eval-2020 zadatku 12: Fino prilagođenje pre-obučenih transformatorskih mreža za otkrivanje neposlušnog jezika', 'ca': 'UHH-LT a SemEval-2020 Task 12: Fine Tuning of Pre-Trained Transformer Networks for Offensive Language Detection', 'cs': 'Úkol 12: Jemné ladění předškolených transformátorových sítí pro detekci ofenzivního jazyka', 'et': 'UHH-LT SemEval-2020 ülesandel 12: eelõpetatud transformaatorivõrkude täpne häälestamine ründava keele tuvastamiseks', 'fi': 'UHH-LT SemEval-2020 -tapahtumassa Teht채v채 12: Esikoulutettujen muuntajaverkkojen hienos채채t철 hy철kk채채v채n kielen havaitsemista varten', 'jv': 'UHH-LT at semiinval-2020 task 12: Fine-Tuning of Preview-Learned Transformer networks for offensive Language detection', 'sk': 'UHH-LT na SemEval-2020 naloga 12: natančna nastavitev predhodno usposobljenih transformatorskih omrežij za odkrivanje napadalnih jezikov', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'bo': 'UHH-LT at SemEval-2020 Task 12: Fine-Tuning of Pre-Trained Transformer Networks for Offensive Language Detection', 'he': 'UHH-LT ב-SemEval-2020 משימה 12: התאמה מעולה של רשתות טרנספורטריות מוכשרות מראש'}
{'en': 'Fine-tuning of pre-trained transformer networks such as BERT yield state-of-the-art results for text classification tasks. Typically, fine-tuning is performed on task-specific training datasets in a supervised manner. One can also fine-tune in unsupervised manner beforehand by further pre-training the masked language modeling (MLM) task. Hereby, in-domain data for unsupervised MLM resembling the actual classification target dataset allows for domain adaptation of the model. In this paper, we compare current pre-trained transformer networks with and without MLM fine-tuning on their performance for offensive language detection. Our MLM fine-tuned RoBERTa-based classifier officially ranks 1st in the SemEval 2020 Shared Task 12 for the English language. Further experiments with the ALBERT model even surpass this result.', 'ar': 'يؤدي الضبط الدقيق لشبكات المحولات المدربة مسبقًا مثل BERT إلى تحقيق نتائج متطورة لمهام تصنيف النص. عادةً ما يتم إجراء الضبط الدقيق على مجموعات بيانات التدريب الخاصة بمهمة محددة بطريقة خاضعة للإشراف. يمكن للمرء أيضًا إجراء ضبط دقيق مسبقًا بطريقة غير خاضعة للإشراف من خلال مزيد من التدريب المسبق على مهمة نمذجة اللغة المقنعة (MLM). بموجب هذا ، تسمح البيانات في المجال للامتيازات والرهون البحرية غير الخاضعة للرقابة والتي تشبه مجموعة البيانات المستهدفة للتصنيف الفعلي بتكييف المجال للنموذج. في هذا البحث ، نقارن شبكات المحولات الحالية المدربة مسبقًا مع وبدون ضبط الامتيازات والرهون البحرية على أدائها لاكتشاف اللغة الهجومية. يحتل المصنف MLM الخاص بنا والذي تم ضبطه بدقة والذي يستند إلى RoBERTa المرتبة الأولى رسميًا في المهمة المشتركة 12 من SemEval 2020 للغة الإنجليزية. المزيد من التجارب مع نموذج ALBERT تجاوزت هذه النتيجة.', 'es': 'El ajuste fino de las redes de transformadores previamente entrenadas, como BERT, produce resultados de vanguardia para las tareas de clasificación de textos. Por lo general, el ajuste se realiza en conjuntos de datos de entrenamiento específicos de la tarea de manera supervisada. También se puede ajustar de manera no supervisada de antemano mediante la capacitación previa adicional de la tarea de modelado de lenguaje enmascarado (MLM). Por lo tanto, los datos en el dominio para MLM no supervisados que se asemejan al conjunto de datos objetivo de clasificación real permiten la adaptación de dominio del modelo. En este artículo, comparamos las redes de transformadores preentrenadas actuales con y sin el ajuste fino de MLM en su rendimiento para la detección de lenguaje ofensivo. Nuestro clasificador de MLM afinado basado en Roberta ocupa oficialmente el primer lugar en la Tarea Compartida 12 de SemEval 2020 para el idioma inglés. Otros experimentos con el modelo ALBERT incluso superan este resultado.', 'fr': "Le réglage fin des réseaux de transformateurs préentraînés tels que BERT fournit des résultats de pointe pour les tâches de classification de texte. En général, le réglage fin est effectué sur des ensembles de données d'entraînement spécifiques à une tâche de manière supervisée. On peut également peaufiner au préalable de manière non supervisée en pré-entraînant davantage la tâche de modélisation du langage masqué (MLM). Ainsi, les données dans le domaine pour le MLM non supervisé ressemblant à l'ensemble de données cible de classification réel permettent l'adaptation du modèle au domaine. Dans cet article, nous comparons les réseaux de transformateurs pré-entraînés actuels avec et sans réglage fin MLM de leurs performances pour la détection de langage offensant. Notre classificateur MLM optimisé basé sur Roberta se classe officiellement 1er dans la tâche partagée 12 SemEval 2020 pour la langue anglaise. D'autres expériences avec le modèle ALBERT surpassent même ce résultat.", 'pt': 'O ajuste fino de redes de transformadores pré-treinados, como BERT, produz resultados de última geração para tarefas de classificação de texto. Normalmente, o ajuste fino é realizado em conjuntos de dados de treinamento específicos da tarefa de maneira supervisionada. Pode-se também ajustar de maneira não supervisionada antecipadamente, pré-treinando ainda mais a tarefa de modelagem de linguagem mascarada (MLM). Assim, os dados no domínio para MLM não supervisionado que se assemelham ao conjunto de dados de destino de classificação real permitem a adaptação de domínio do modelo. Neste artigo, comparamos redes de transformadores pré-treinados atuais com e sem ajuste fino de MLM em seu desempenho para detecção de linguagem ofensiva. Nosso classificador baseado em RoBERTa aprimorado de MLM ocupa oficialmente o 1º lugar na Tarefa Compartilhada 12 do SemEval 2020 para o idioma inglês. Outros experimentos com o modelo ALBERT até superam esse resultado.', 'ja': 'BERTなどの事前訓練された変圧器ネットワークの微調整は、テキスト分類タスクの最先端の結果をもたらします。通常、タスク固有のトレーニングデータセットに対して、監視された方法で微調整が実行されます。また、マスクされた言語モデリング（ MLM ）タスクを事前にトレーニングすることで、事前に監督されていない方法で微調整することもできます。したがって、実際の分類ターゲットデータセットに類似した、監視されていないMLMのためのドメイン内データは、モデルのドメイン適応を可能にする。本稿では、攻撃的な言語検出のための性能について、MLM微調整の有無にかかわらず、現在の事前訓練された変圧器ネットワークを比較します。MLMが微調整したRoBERTaベースの分類子は、英語のSemEval 2020 Shared Task 12で公式に1位にランクインしています。アルバートモデルのさらなる実験は、この結果を超えることさえあります。', 'zh': '对预训练者变压器网络(如 BERT)微调,为文本分类最先进。 常以督特定训练数集行微调。 又可豫训屏蔽言建模(MLM)务,先以无监督为调。 故类类聚者无监MLM域内数许模形之域。 于本文之中,较之先练之变压器网络,此网络有与不MLM调其性能以攻击性言语检测也。 MLM微之RoBERTa器,SemEval 2020年英语共事12第一。 ALBERT益实验过之。', 'hi': 'पूर्व-प्रशिक्षित ट्रांसफॉर्मर नेटवर्क जैसे BERT की फाइन-ट्यूनिंग पाठ वर्गीकरण कार्यों के लिए अत्याधुनिक परिणाम उत्पन्न करती है। आमतौर पर, फाइन-ट्यूनिंग कार्य-विशिष्ट प्रशिक्षण डेटासेट पर पर्यवेक्षित तरीके से किया जाता है। कोई भी नकाबपोश भाषा मॉडलिंग (एमएलएम) कार्य को पूर्व-प्रशिक्षण देकर पहले से ही असुरक्षित तरीके से ठीक कर सकता है। इसके द्वारा, वास्तविक वर्गीकरण लक्ष्य डेटासेट के समान असुरक्षित एमएलएम के लिए इन-डोमेन डेटा मॉडल के डोमेन अनुकूलन के लिए अनुमति देता है। इस पेपर में, हम वर्तमान पूर्व-प्रशिक्षित ट्रांसफॉर्मर नेटवर्क की तुलना आक्रामक भाषा का पता लगाने के लिए उनके प्रदर्शन पर एमएलएम फाइन-ट्यूनिंग के साथ और बिना करते हैं। हमारे एमएलएम ठीक ट्यून RoBERTa-आधारित क्लासिफायर आधिकारिक तौर पर अंग्रेजी भाषा के लिए SemEval 2020 साझा कार्य 12 में 1 वें स्थान पर है। अल्बर्ट मॉडल के साथ आगे के प्रयोग भी इस परिणाम को पार करते हैं।', 'ru': 'Тонкая настройка предварительно обученных трансформаторных сетей, таких как BERT, дает самые современные результаты для задач классификации текста. Как правило, точная настройка выполняется на обучающих массивах данных, относящихся к конкретным задачам, под наблюдением. Можно также точно настроить в неконтролируемой манере заранее путем дальнейшего предварительного обучения заданию моделирования маскированного языка (MLM). Таким образом, внутридоменные данные для неконтролируемого MLM, напоминающие фактический целевой набор данных классификации, позволяют адаптировать модель для домена. В этой статье мы сравниваем токовые предварительно обученные трансформаторные сети с и без точной настройки MLM по их производительности для обнаружения оскорбительного языка. Наш доработанный классификатор RoBERTa на основе MLM официально занимает 1-е место в общей задаче 12 SemEval 2020 для английского языка. Дальнейшие эксперименты с моделью АЛЬБЕРТА даже превосходят этот результат.', 'ga': 'Tugann mionchoigeartú líonraí claochladáin réamhoilte ar nós BERT torthaí den scoth le haghaidh tascanna aicmithe téacs. Go hiondúil, déantar mionchoigeartú ar thacair sonraí oiliúna a bhaineann go sonrach le tasc ar bhealach maoirsithe. Is féidir mionchoigeartú a dhéanamh roimh ré gan mhaoirseacht trí réamhoiliúint bhreise a dhéanamh ar an tasc um shamhaltú teanga chumhdaigh (MLM). Leis seo, ceadaíonn sonraí in-fearainn do MLM gan mhaoirseacht atá cosúil leis an sprioc-thacar sonraí aicmithe iarbhír an tsamhail a oiriúnú don bhfearann. Sa pháipéar seo, déanaimid comparáid idir líonraí claochladán réamhoilte reatha le mionchoigeartú MLM agus gan iad ar a bhfeidhmíocht chun teanga maslach a bhrath. Tá ár n-aicmitheoir MLM mionchoigeartaithe bunaithe ar RoBERTa sa 1ú háit go hoifigiúil i dTasc Comhroinnte 12 SemEval 2020 don Bhéarla. Sáraíonn fiú turgnaimh bhreise le samhail ALBERT an toradh seo.', 'hu': 'Az előre képzett transzformátorhálózatok finomhangolása, mint például a BERT, korszerű eredményeket eredményez a szövegosztályozási feladatokhoz. A finomhangolást általában a feladatspecifikus képzési adatkészleteken felügyelt módon végzik. A maszkos nyelvmodellezés (MLM) feladatának további előképzésével is felügyelet nélkül finomhangolható. Ezáltal a felügyelet nélküli MLM-re vonatkozó, a tényleges osztályozási céladatokhoz hasonló domain-adatok lehetővé teszik a modell domain adaptációját. Ebben a tanulmányban összehasonlítjuk a jelenlegi, előre képzett transzformátorhálózatokat MLM finomhangolással és anélkül a sértő nyelvészleléshez. MLM finomhangolt RoBERTa-alapú osztályozónk hivatalosan az első helyen áll az angol nyelvű SemEval 2020 Shared Task 12-ben. Az ALBERT modellel végzett további kísérletek még ezt is meghaladják.', 'el': 'Ο λεπτός συντονισμός των προ-εκπαιδευμένων δικτύων μετασχηματιστών, όπως το BERT, δίνει αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας για εργασίες ταξινόμησης κειμένου. Συνήθως, ο λεπτός συντονισμός πραγματοποιείται σε σύνολα δεδομένων κατάρτισης ειδικά για την εργασία με εποπτευμένο τρόπο. Επίσης, μπορεί κανείς να συντονίσει με τρόπο χωρίς επίβλεψη εκ των προτέρων με περαιτέρω προεκπαίδευση της εργασίας μοντελοποίησης μασκαρισμένης γλώσσας. Με αυτόν τον τρόπο, δεδομένα εντός τομέα για μη εποπτευόμενο MLM που μοιάζουν με το πραγματικό σύνολο δεδομένων στόχου ταξινόμησης επιτρέπουν την προσαρμογή του μοντέλου στον τομέα. Σε αυτή την εργασία, συγκρίνουμε τα τρέχοντα προ-εκπαιδευμένα δίκτυα μετασχηματιστών με και χωρίς τη βελτίωση της απόδοσης τους για την ανίχνευση προσβλητικών γλωσσών. Ο εκλεπτυσμένος ταξινομητής με βάση το ΡόBERTa κατατάσσεται επίσημα πρώτος στην κοινή εργασία για την αγγλική γλώσσα. Περαιτέρω πειράματα με το μοντέλο ξεπερνούν ακόμη και αυτό το αποτέλεσμα.', 'it': "La messa a punto di reti di trasformatori pre-addestrate come BERT fornisce risultati all'avanguardia per le attività di classificazione del testo. In genere, la messa a punto viene eseguita su set di dati di formazione specifici per attività in modo supervisionato. Si può anche affinare in modo non supervisionato in anticipo, preparando ulteriormente il compito di modellazione del linguaggio mascherato (MLM). In questo modo, i dati in-domain per MLM non supervisionato che assomigliano al set di dati target di classificazione effettivo consentono l'adattamento del dominio del modello. In questo articolo, confrontiamo le attuali reti di trasformatori pre-addestrate con e senza la messa a punto MLM sulle loro prestazioni per il rilevamento offensivo del linguaggio. Il nostro classificatore basato su RoBERTa perfezionato MLM si classifica ufficialmente al primo posto nel SemEval 2020 Shared Task 12 per la lingua inglese. Ulteriori esperimenti con il modello ALBERT superano addirittura questo risultato.", 'ka': 'წინ შესწავლობული ტრანფორმეტრის ქსელების კონფიგურაცია, როგორც BERT-ს წარმოიდგინეთ ტექსტის კლასიფიკაციის მომუშაობისთვის წარმოდგინე. როგორც კონფიგურაციის განაკეთებული მონაცემების კონფიგურაციის განაკეთებული მონაცემების კონფიგურაციის შესახებ გავაკეთება. ერთი შეიძლება ასევე უფრო მუშაობით გადამუშაობით მუშაობით მასკური ენის მოდელი (MLM) დავამუშაობით. ამით, დიომინში მონაცემები მონაცემებისთვის, რომლებიც არ განსხვავებულიან MLM მონაცემებისთვის, რომლებიც რეალური კლასიფიკაციის მისაღების მონაცემების კო ამ დოკუნეში ჩვენ მიმდინარე პრეტრანსტრენსტრიქტურის ქსელების შემდგომარებით და MLM-ს არსებობით შემდგომარებით მათი წარმოდგენების შესაძლებლობად ჩვენი MLM კლასიფიკაციური RoBERTa-დაბათებული კლასიფიკაცია უფლებად პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი საშუალებული მოქმედება 12-ში ანგლის ეპსდთ ვკჟოვპთმვნრთ ჟ ალბვპრ მჲევლყრ ეჲპთ ოპვმთნაგარ რჲჱთ პვჱსლრ.', 'lt': 'Iš anksto parengtų transformatorių tinklų, pvz., BERT, patobulinimas duoda naujausius rezultatus teksto klasifikavimo užduotims atlikti. Paprastai patikslinimas atliekamas prižiūrint konkrečioms užduotims skirtuose mokymo duomenų rinkiniuose. Be to, iš anksto galima iš anksto tiksliai koreguoti be priežiūros ir toliau parengti užduotį, susijusią su paslėpta kalbų modeliavimu (MLM). Taigi, nepastebimo MLM domeno duomenys, panašūs į faktinį klasifikacijos tikslinį duomenų rinkinį, leidžia modelio domeno pritaikymą. Šiame dokumente palyginame dabartinius iš anksto apmokytus transformatorių tinklus su MLM ir be jo, tiksliai koreguojami jų rezultatai užpuolimo kalbų aptikimui. Mūsų MLM patobulintas RoBERTa grindžiamas klasifikatorius oficialiai pirmą kartą atlieka „SemEval 2020“ bendra 12 užduotis anglų kalbai. Tolesni eksperimentai su ALBERT modeliu net viršija šį rezultatą.', 'kk': 'Мәтін шектеу тапсырмалары үшін BERT- тізімінің күй- жайы жұмысының алдындағы түрлендіруші желіктерін жақсы баптау. Әдетте, тапсырмалардың ерекше оқыту деректер жиындарына қарау тәртібімен орындалады. Біріншісі да алдында қалқалаған тіл модельдің (MLM) тапсырмасын алдында қолданбаған тәртіптері арқылы баптай алады. Бұл үшін үлгісінің домендегі мәліметтері үлгісін қолдануға мүмкіндік бермеген MLM деректері, шындық классификациялау мақсатты деректер жиына сәйкес келеді. Бұл қағазда, біз назардағы алдын- оқылған транформациялық желілерін және MLM тілдерді анықтау үшін жұмыс істеу үшін салыстырып тұрамыз. Біздің MLM бағытталған RoBERTa-негіздегі классификаторымыз Ағылшын тілінің 12- ортақ тапсырмасының 1- ші ретінде. ALBERT үлгісімен бірнеше тәжірибелер бұл нәтижесінен бастады.', 'mk': 'Фино прилагодување на преобучените трансформаторски мрежи како што е БЕРТ дава најнови резултати за задачите за класификација на текстот. Typically, fine-tuning is performed on task-specific training datasets in a supervised manner.  One can also fine-tune in unsupervised manner beforehand by further pre-training the masked language modeling (MLM) task.  Со ова, податоците во доменот за ненадгледуван MLM кои се слични на вистинскиот набор на податоци за класификација на целта овозможуваат адаптација на доменот на моделот. Во овој весник, ги споредуваме сегашните преобучени трансформаторски мрежи со и без MLM финетизирање на нивните изведувања за детекција на навредлив јазик. Нашиот финетизиран класификатор на MLM базиран на RoBERTa официјално се рангира на првата во Делената задача 12 на SemEval 2020 за англискиот јазик. Повеќе експерименти со моделот Алберт дури и го надминуваат резултатот.', 'ms': 'Penyesuaian persiapan rangkaian pengubah terlatih awal seperti BERT menghasilkan keputusan-state-of-the-art untuk tugas pengeklasifikasi teks. Biasanya, penyesuaian baik dilakukan pada set data latihan khusus tugas dalam cara yang diawasi. Seseorang juga boleh menyesuaikan dengan cara yang tidak diawasi sebelumnya dengan melatih lebih lanjut tugas pemodelan bahasa bertopeng (MLM). Dengan ini, data dalam-domain untuk MLM tidak diawasi yang mirip dengan set data sasaran klasifikasi sebenar membolehkan penyesuaian domain model. Dalam kertas ini, kita membandingkan rangkaian pengubah prapelatih semasa dengan dan tanpa penyesuaian MLM pada prestasi mereka untuk pengesan bahasa yang menyerang. Penyusun MLM kami yang disesuaikan dengan baik berasaskan RoBERTa secara rasmi berturut-turut pertama dalam SemEval 2020 Shared Task 12 untuk bahasa Inggeris. Eksperimen lanjut dengan model ALBERT bahkan melebihi hasil ini.', 'ml': 'ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ജോലികള്\u200dക്ക് വേണ്ടി മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട ട ട്രാന്\u200dസ്റ്റോര്\u200dമാറ്റര്\u200d നെറ്റുകളുടെ സ സാധാരണ, ജോലി- പ്രത്യേക പരിശീലനത്തിന്റെ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെടുന്നത് സാധാരണമായി  സൂക്ഷിച്ചില്ലാത്ത രീതിയില്\u200d ഒരാള്\u200dക്കും മുമ്പ് മുഴുവന്\u200d മുഴുവന്\u200d മുഖ്യ പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. മുഖം മ സൂക്ഷിച്ചില്ലാത്ത MLM ഡേറ്റാസെറ്റിനു് മാതൃകയുടെ ഡോമെയിന്\u200d ഡോമെയിനുള്ള ആഡാപ്റ്റേഷന്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d അനുവദിക്കും. ഈ പത്രത്തില്\u200d, നിലവിലുള്ള പരിശീലനത്തിനു മുമ്പ് പരിശീലന ശ്രദ്ധ നെറ്റര്\u200dമാറ്റര്\u200d നെറ്റുകള്\u200d നമ്മള്\u200d താല്\u200dപ്പര്യാപിക്കുന് നമ്മുടെ എംഎല്\u200dഎംഎംഎംഎല്\u200dഎം സുന്ദരമായ റോബെര്\u200dട്ടാ അടിസ്ഥാനമായ ക്ലാസ്ഫിഫയര്\u200d ഓഫീലിക്കല്\u200d സെമ്എവാല്\u200d 2020 ല്\u200d പങ്കുചേര്\u200d എല്\u200dബെര്\u200dട്ടിന്റെ മോഡലുമായി കൂടുതല്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഈ ഫലത്തിനു മുന്\u200dപ് കടന്നുപോകുന്നു.', 'mn': 'БЕРТ шинжлэх ухааны өмнө сургалтын шинжлэх ухааны сүлжээний салбаруудын төгс тодорхойлолт, текст хуваалтын ажлын төлөвлөгөө. Олон төрлийн дасгал дасгал өгөгдлийн сангуудыг удирдлагатай аргаар хийдэг. Нэг нь мөн аль хэдийн хэл загварын (MLM) ажлыг дахин өмнө сургалтын дасгал хөгжүүлж чадахгүй арга хэмжээгээр тодорхойлж чадна. Энэ нь үнэндээ хэлбэрийн зорилготой өгөгдлийн санг зохион байгуулах зорилго загварын адилхан зохион байгуулах боломжгүй MLM-ийн дотоод дотоод өгөгдлийн мэдээлэл юм. Энэ цаасан дээр бид одоогийн өмнө сургалтын шилжүүлэгчүүдийн сүлжээг илтгэх боломжгүй MLM-тэй харьцуулдаг. Манай MLM-ын тодорхойлогдсон Роберта-ын үндсэн ангид англи хэл дээр хуваалцах 12 даалгаварын 1-р ангид байдаг. АлBERT загвартай дахин дахин туршилтууд ч энэ үр дүнг илүү өндөртэй.', 'pl': 'Dostosowanie wstępnie przeszkolonych sieci transformatorowych, takich jak BERT, daje najnowocześniejsze wyniki dla zadań klasyfikacji tekstu. Zazwyczaj dostrajanie jest przeprowadzane w sposób nadzorowany na zbiorach danych szkoleniowych dla konkretnych zadań. Można również dopracować w sposób bez nadzoru poprzez dalsze wstępne szkolenie zadania modelowania języka maskowanego (MLM). Dzięki temu dane wewnątrz domeny dla MLM bez nadzoru przypominające rzeczywisty zestaw danych docelowych klasyfikacji pozwalają na adaptację domeny modelu. W niniejszym artykule porównujemy obecne wstępnie przeszkolone sieci transformatorów z dostosowaniem MLM i bez ich wydajności do wykrywania języka obraźliwego. Nasz dopracowany klasyfikator MLM oparty na RoBERTa oficjalnie zajmuje pierwszy miejsce w SemEval 2020 Shared Task 12 dla języka angielskiego. Dalsze eksperymenty z modelem ALBERT nawet przewyższają ten wynik.', 'mt': 'Fine-tuning of pre-trained transformer networks such as BERT yield state-of-the-art results for text classification tasks.  Typically, fine-tuning is performed on task-specific training datasets in a supervised manner. Wieħed jista’ wkoll itejjeb b’mod mhux sorveljat minn qabel billi jkompli jitħarreġ minn qabel il-kompitu tal-mudellar tal-lingwi mħassa (MLM). Hereby, in-domain data for unsupervised MLM resembling the actual classification target dataset allows for domain adaptation of the model.  F’dan id-dokument, aħna nqabblu n-netwerks attwali ta’ trasformaturi mħarrġa minn qabel ma’ MLM u mingħajru li jaġġustaw il-prestazzjoni tagħhom għad-detezzjoni tal-lingwi offensivi. Il-klassifikatur MLM irfinat tagħna bbażat fuq RoBERTa uffiċjalment jikklassifika l-ewwel fil-Kompitu Konġunt 12 tas-SemEval 2020 għall-lingwa Ingliża. Aktar esperimenti bil-mudell ALBERT saħansitra jeċċedu dan ir-riżultat.', 'ro': 'Reglarea fină a rețelelor de transformare pre-instruite, cum ar fi BERT, oferă rezultate de ultimă generație pentru sarcinile de clasificare a textelor. De obicei, reglarea fină este efectuată pe seturile de date de formare specifice sarcinilor într-o manieră supravegheată. De asemenea, se poate regla fin în mod nesupravegheat în prealabil prin pregătirea suplimentară a sarcinii de modelare a limbajului mascat (MLM). Prin urmare, datele din domeniu pentru MLM nesupravegheate care seamănă cu setul de date țintă de clasificare efectiv permit adaptarea modelului în domeniu. În această lucrare, comparăm rețelele actuale pre-instruite de transformatoare cu și fără ajustarea fină a performanțelor MLM pentru detectarea limbajului ofensator. Clasificatorul nostru RoBERTa, reglat fin MLM, ocupă oficial locul 1 în sarcina partajată SemEval 2020 12 pentru limba engleză. Experimentele suplimentare cu modelul ALBERT depășesc chiar acest rezultat.', 'no': 'Finnstilling av først trengte transformeringsnettverk, som BERT gjev tilstand-of-the-art-resultat for tekstklassifikasjonsprogrammer. Vanlegvis vert finnstilling utført på oppgåvespesifikke opplæringsdatasett på ein oversikt måte. Ein kan også finne opp på ulike måte førehandsvis ved å få fram førehandsvising av maskerte språk- modellering (MLM) oppgåva. I domenedata for ulike MLM som tilsvarar den aktuelle klassifikasjonsdata, kan tilpassa domeneadaptasjonen til modellen. I denne papiret sammenliknar vi gjeldande først trengte transformeringsnettverk med og utan MLM-finnstilling på utviklinga til offensiv språk. Vår MLM-fin-tunert RoBERTa-basert klassifiserer offisielt rankerer første i semiEval 2020 delt oppgåve 12 for engelsk språk. Fleire eksperimenter med ALBERT-modellen overpassar denne resultatet.', 'sv': 'Finjustering av färdigutbildade transformatornät som BERT ger toppmoderna resultat för textklassificeringsuppgifter. Typiskt utförs finjustering på uppgiftsspecifika utbildningsdataset på ett övervakat sätt. Man kan också finjustera på obevakat sätt i förväg genom att vidareutbilda uppgiften maskerad språkmodellering (MLM). Därmed möjliggör domändata för icke-övervakad MLM som liknar den faktiska klassificeringsmåldatauppsättningen domänanpassning av modellen. I den här uppsatsen jämför vi nuvarande förintränade transformatornätverk med och utan MLM finjustering av deras prestanda för kränkande språkdetektering. Vår MLM finjusterade RoBERTa-baserade klassificerare rankas officiellt 1:a i SemEval 2020 Shared Task 12 för det engelska språket. Ytterligare experiment med ALBERT-modellen överträffar till och med detta resultat.', 'sr': 'Dobra prilagodba predobučenih transformacijskih mreža poput BERT pruža rezultate stanja umjetnosti za zadatak klasifikacije teksta. Obično se dobro određuje na određenim podacima za obuku na određeni način. Takoðe se može ispraviti na neodređen naèin pre nego što dodatno predobuèava zadatak maskiranog jezika (MLM). Ovim, podaci u domenu za neodržavane MLM slične na stvarnu klasifikacijsku meta podataka omogućavaju adaptaciju domena modela. U ovom papiru uspoređujemo trenutne predobučene transformacijske mreže sa i bez MLM-a kako bi se ispravljali njihovu predstavu za detektivu ofanzivnog jezika. Naš pozitivni klasifikator na RoBERTi, osnovan na MLM, službeno rankira prvi u delnom zadatku 12 za engleski jezik. Još eksperimenti sa modelom ALBERT čak i nadmaže ovaj rezultat.', 'si': 'ප්\u200dරධාන ප්\u200dරවර්තනය කරපු ජාලයේ හොඳ සංවේදනය සඳහා BERT ප්\u200dරවර්තනය සඳහා පරීක්ෂණ ප්\u200dරවර්තනය සඳහා පරීක්ෂණ ව සාමාන්\u200dය විශේෂයෙන්, වැඩක් විශේෂ ප්\u200dරධාන දත්ත සෙට්ටුවක් පරීක්ෂණය කරනවා. පුළුවන් කෙනෙක්ට පුළුවන් විදිහට කලින් පුළුවන් විදිහට පුළුවන් විදිහට පුළුවන් විදිහට මුහුණු භා මෙතනින්, ප්\u200dරශ්නයක් නැති MLM සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් නැති ඩොමේන් තොරතුරු සඳහා ඇත්ත විශ්වාසිත තොරතුරු සෙට් ස මේ පත්තරේ අපි දැන් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන ප්\u200dරවේශනය කරපු ජාලය සමග MLM විශ්වාස කරපු විදියට පරික්ෂා ක අපේ MLM හොඳින් සම්පූර්ණයෙන් රොබෙර්ටා අධාරිත විශේෂකයෙන් ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවෙන් සම්පූර්ණයෙන් පළවෙනි  ALBERT මොඩල් එක්ක තව පරීක්ෂණයක් මේ ප්\u200dරතිචාරය වඩා වැඩියි.', 'so': 'Fine-tuning of pre-trained transformer networks such as BERT yield state-of-the-art results for text classification tasks.  Sida caadiga ah waxaa lagu sameeyaa kooxaha waxbarashada ee shaqo gaar ah si ilaaliya. Waxaa sidoo kale horay loo sii baran karaa sameynta qoraalka luuqada maskaxa (MLM). Taas waxaa ku jira macluumaadka internetka ee aan badbaadeyn MLM oo la dhigi karo macluumaadka takhasuska ee rasmiga ah oo lagu takhasiriyo sameynta modellka. Warqaddan waxaynu ku sameynaa shabakado bedelka ee hore oo aan MLM ku sameyneyneyn sameyn sameynta sameynta tababarida luqada caadiga ah. Aqoonsheenna MLM oo si fiican u qoran RoBERta ayaa si rasmi ah u sarraysa fasalka 1aad oo ku qoran SemEval 2020 Shaqada Ingiriiska. Imtixaan dheeraad ah oo ku qoran Tusaale ALBERT xittaa soo dhaaf.', 'ta': 'BERT போன்ற முன் பயிற்சி மாற்றும் வலைப்பின்னல்களுக்கு நன்றாக முடியும் உரை வகைப்பாட்டு பணிகளுக்கு உரை வகைப்பாட்டு விளை வழக்கமாக, செயல்- குறிப்பிட்ட பயிற்சி தரவுத்தளங்களில் நன்றாக முன்னேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது கண்காணி ஒருவரும் முன்னால் பாதுகாப்பாக்கப்படாத வழியில் முன்னால் முகப்பு பயிற்சி மொழி மாதிரி மாதிரி( MLM) செயல். பாதுகாப்பாக்கப்படாத MLM தரவு In this paper, we compare current pre-trained transformer networks with and without MLM fine-tuning on their performance for offensive language detection.  எங்கள் MLM நன்றாக குறிப்பிடப்பட்ட ரோபெர்டா- அடிப்படையில் வகுப்பாளர் செம்வால் 2020 ஆங்கிலத்திற்கு பங்கிடப்பட்ட பணியில் 12 ஆங ALBERT மாதிரியில் கூட இந்த முடிவினை மேலும் சோதனைகள்.', 'ur': 'پہلے تغییر کی تغییر کی نیٹورک کی بہترین تنظیم، جیسے BERT ٹیکسٹ کلاسیفون کے کاموں کے لئے موجود state-of-the-art نتائج. طبیعی طور پر، فن-ٹونگ کام کے مطابق تعلیم ڈیٹسٹ پر ایک نظارت طریقے سے عمل کی جاتی ہے. ایک بھی پہلے ناپابندی طریقے سے پہلے مسکین زبان نمادلینگ (MLM) کے کام کے ذریعہ اضافہ کر سکتا ہے۔ اس کے ذریعہ، ڈومین میں ڈیٹا بغیر محفوظ MLM کے لئے جو حقیقی کلاسیفون ٹیٹ ڈیٹ سٹ کے مطابق مطابق ہے، موڈل کے ڈومین کے اندازے کے لئے اجازت دیتا ہے. اس کاغذ میں، ہم نے موجود پیش تدریس کی تغییر نیٹورک کے ساتھ اور بغیر MLM کے ان کی فعالیت پر ناپسندیدہ زبان شناسایی کے لئے مطابق تنظیم کیا ہے. ہمارے MLM نیک تنظیم روبرٹا کی بنیادی کلاسفار رسمی طور پر سیم Eval 2020 میں ایک مرتبہ ہے شریک ٹاکس 12 انگلیسی زبان کے لئے۔ ALBERT موڈل کے ساتھ اور آزمائش بھی اس نتیجہ سے زیادہ گزر جاتے ہیں۔', 'uz': "Name @ info Bir bir tomonidan oldin xavfsiz qilmagan usulda o'rganish mumkin, boshqa tilning modeli (MLM) vazifasini oldin o'rganish mumkin. Name Bu qogʻozda, biz hozir oldin o'rganilgan shifokorlar tarmoqlarini o'rganish uchun MLM yordamida o'xshash o'zgarishga teng qilamiz. Bizning MLM yaxshi bo'lgan RoBERTA-asosida fasifiyatimizni tashqi tilga SemEval 2020 yilda birinchi darajada birinchi darajaga ega. ALBERT modeli bilan boshqa imtiyozlar bu natijaga ko'rib chiqaradi.", 'vi': 'Cấu hình các hệ thống chuyển hóa được huấn luyện trước, như BERT đã có kết quả tối tân cho các nhiệm vụ phân loại văn bản. Thông thường, độ chính xác được thực hiện trên các tập tin về quy trình huấn luyện đặc nhiệm. Người ta cũng có thể chỉnh sửa một cách không giám sát trước bằng việc bổ sung khóa huấn luyện tạo mẫu ngôn ngữ đeo mặt nạ (MLM). Từ đây, dữ liệu nội bộ cho mô-đun chưa được giám sát giống với bộ dữ liệu đích thực của phân loại cho phép sửa đổi miền của mô-đun. Trong bài báo này, chúng tôi so sánh các mạng máy biến hình được huấn luyện trước với và không có MLM chỉnh lại khả năng phát hiện ngôn ngữ tấn công. Người phân loại theo cấp MLM hoàn chỉnh RozerTa chính thức xếp hạng I trong SemEvl 2020 Chia sẻ Task 12 cho ngôn ngữ Anh. Thêm các thí nghiệm với mô hình ALBERT thậm chí còn vượt qua cả kết quả này.', 'nl': 'Finetuning van voorgetrainde transformatornetwerken zoals BERT levert state-of-the-art resultaten op voor tekstclassificatietaken. Meestal wordt fine-tuning uitgevoerd op taakspecifieke trainingsdatasets onder toezicht. Men kan ook vooraf zonder toezicht fine-tunen door de gemaskeerde taalmodelleringstaak (MLM) verder te trainen. Hierbij kunnen in-domain gegevens voor onbeheerde MLM die lijken op de werkelijke classificatiedoeldataset, domeinaanpassing van het model mogelijk maken. In dit artikel vergelijken we huidige voorgetrainde transformatornetwerken met en zonder MLM finetuning op hun prestaties voor aanvallende taaldetectie. Onze MLM verfijnde RoBERTa-classificator staat officieel op de 1e plaats in de SemEval 2020 Shared Task 12 voor de Engelse taal. Verdere experimenten met het ALBERT-model overtreffen dit resultaat zelfs.', 'bg': 'Фините настройки на предварително обучени трансформаторни мрежи като BERT дават най-съвременни резултати за задачи по класификация на текста. Обикновено фината настройка се извършва на специфични за задачата набори от данни за обучение по надзорен начин. Можете също така да настроите фино без надзор предварително чрез допълнително предварително обучение на задачата маскирано езиково моделиране (МЛМ). По този начин данните в областта за ненадзорни МТМ, наподобяващи действителния целев набор от данни за класификация, позволяват адаптиране в областта на модела. В настоящата статия сравняваме текущите предварително обучени трансформаторни мрежи с и без фина настройка на ефективността им за откриване на офанзивен език. Нашият фино настроен класификатор официално се нарежда на първо място в споделената задача 12 за английския език. Допълнителни експерименти с модела дори надминават този резултат.', 'da': 'Finjustering af forududdannede transformatornetværk som BERT giver avancerede resultater til tekstklassifikationsopgaver. Typisk udføres finjustering på opgavespecifikke træningsdatasæt på en overvåget måde. Man kan også finjustere på ubevåget måde på forhånd ved at videreuddanne opgaven med maskeret sprogmodellering (MLM). Herved muliggør domænedata for ikke-overvåget MLM, der ligner det faktiske klassifikationsmål datasæt, domænedata tilpasning af modellen. I denne artikel sammenligner vi nuværende prætrænede transformatornetværk med og uden MLM finjustering af deres ydeevne til stødende sprogdetektering. Vores MLM finjusterede RoBERTa-baserede klassificering rangerer officielt 1. i SemEval 2020 delt opgave 12 for det engelske sprog. Yderligere eksperimenter med ALBERT-modellen overgår endda dette resultat.', 'hr': 'Dobra prilagodba predobučenih transformacijskih mreža poput rezultata BERT-a pružanja stanja umjetnosti za zadatak klasifikacije teksta. Obično se dobro održava na određenim podacima za obuku na određeni način. Jedan od njih također može ispraviti na neodređen način prije dodatno predobučavanjem zadatka maskiranog jezika (MLM). Ovim, podaci u domenu za neodržavane MLM slične stvarnoj ciljnoj skupini podataka klasifikacije omogućavaju prilagodbu domena modela. U ovom papiru, uspoređujemo trenutne predobučene transformacijske mreže s i bez MLM-a kako bi se ispravljali njihovu učinkovitost za otkrivanje ofanzivnih jezika. Naš pozitivni klasifikator na RoBERTa osnovan na MLM-u službeno rankira prvi u dijelom zadatku 12 za engleski jezik. Još eksperimenti s modelom ALBERT čak i nadmaže ovaj rezultat.', 'de': 'Die Feinabstimmung von vortrainierten Transformatorennetzen wie BERT liefert aktuelle Ergebnisse für Textklassifizierungsaufgaben. Typischerweise erfolgt die Feinabstimmung an aufgabenspezifischen Trainingsdatensätzen in überwachter Weise. Man kann auch im Vorfeld unbeaufsichtigt feinjustieren, indem man die Aufgabe maskierte Sprachmodellierung (MLM) weitertrainiert. Dabei ermöglichen In-Domain-Daten für unüberwachte MLM, die dem tatsächlichen Klassifizierungsziel-Datensatz ähneln, eine Domänenanpassung des Modells. In diesem Beitrag vergleichen wir aktuelle vortrainierte Transformatorennetze mit und ohne MLM-Feinabstimmung auf ihre Leistung zur Erkennung offensiver Sprache. Unser MLM fein abgestimmter RoBERTa-basierter Klassifikator belegt offiziell den ersten Platz in der SemEval 2020 Shared Task 12 für die englische Sprache. Weitere Experimente mit dem ALBERT-Modell übertreffen dieses Ergebnis sogar.', 'id': 'Fine-tuning of pre-trained transformer networks such as BERT yield state-of-the-art results for text classification tasks.  Typically, fine-tuning is performed on task-specific training datasets in a supervised manner.  Seseorang juga dapat memperbaiki dengan cara yang tidak diawasi sebelumnya dengan melatih lebih lanjut tugas model bahasa bertopeng (MLM). Dengan ini, data dalam domain untuk MLM tidak diawasi yang mirip dengan set data target klasifikasi sebenarnya memungkinkan untuk adaptasi domain model. Dalam kertas ini, kita membandingkan jaringan transformer prapelatih saat ini dengan dan tanpa MLM memperbaiki prestasi mereka untuk deteksi bahasa yang menyerang. Klasifikasi berbasis RoBERTa MLM kami secara resmi rank 1 dalam SemEval 2020 Shared Task 12 untuk bahasa Inggris. Eksperimen lainnya dengan model ALBERT bahkan melebihi hasil ini.', 'ko': '미리 훈련된 변환기 네트워크(예를 들어 BERT)를 미세하게 조정하면 텍스트 분류 작업에 가장 선진적인 결과를 제공할 수 있다.일반적으로 마이크로스피커는 특정한 임무에 대한 훈련 데이터 집합을 감독하는 방식으로 집행한다.진일보한 복면언어모델링(MLM) 임무 예훈련을 통해 감독 없이 미리 미세하게 조정할 수도 있다.따라서 실제 분류 목표 데이터 집합과 유사한 무감독 판매의 역내 데이터는 모델의 역자체 적응을 허용한다.본고에서 우리는 현재 미리 훈련된 변압기 네트워크가 MLM 마이크로스피드가 있는 것과 없는 상황에서 공격적인 언어 검측 성능에 대한 영향을 비교했다.우리의 다단계 마이크로스피커 로버타 기반 분류기 공식 1위인 SemEval 2020 공유 미션 12의 영어.알버트 모형의 진일보한 실험은 심지어 이 결과를 초과했다.', 'fa': 'تنظیمات خوب از شبکه های تغییر آموزش پیش آموزش داده شده مانند نتیجه\u200cهای حالت هنری BERT برای کارهای تنظیمات متن داده می\u200cشود. معمولاً در مجموعه\u200cهای اطلاعات آموزش ویژه\u200cای برای کار به طریق تحت نظر انجام می\u200cشود. همچنین می\u200cتواند پیش از این با پیش آموزش پیش از آموزش مدل\u200cسازی زبان ماسک (MLM) را به طریق غیرقابل تحریک کند. بدین\u200cسان، داده\u200cهای دامنی برای MLM غیرقابل استفاده مانند مجموعه داده\u200cهای هدف\u200cبندی واقعی اجازه می\u200cدهد برای تغییرات دامنی مدل. در این کاغذ، ما شبکه های تغییر آموزش پیش آموزش داده شده\u200cای را با و بدون تنظیم MLM به کاربردهای ایشان برای شناسایی زبانهای نافرمانی مقایسه می\u200cکنیم. رابطه\u200cکننده\u200cی روبرتای\u200cساخته شده\u200cی MLM\u200cمون رسمی به عنوان اولین درجات در عملیات تقسیم\u200cشده ۲۰۰۲ برای زبان انگلیسی است. آزمايشات بيشتري با مدل ALBERT حتي اين نتيجه رو از بين بردن', 'tr': 'BERT ýaly öňlerde gabdaly terjime aňlarynyň ýene-de-süýtgeşmeleri metin klasifikasynda netijesi üçin janlaşdyrylýar. Adatça, işleýän taýýarlama maglumatynda gözetlenýän şekilde işledilýär. Bir adam hem öňünden saklanmaýan diller modelleýän (MLM) işini öňünden öňünden öňünden bejerip biler. Şöyle görä, süýtgetmeli MLM üçin sahypasyzlyk maksady maglumaty golaýlaýan domain maglumaty modeliniň adilamasyna mümkin edýär. Bu kagyzda, biz häzirki öňünden öňünden okuwçylan transformatçylary aňlary hasaplamak üçin, we MLM-iň üstüne düzümlenmegi üçin janlaşdyrylmagyny üçin karşılaştyrýarys. Biziň MLM we RoBERTa tabanly klassifikatçimiz resmi ýagdaýda semiEval 2020 Iňlisçe dilinde paylaşyk görevimiz 12 ALBERT nusgasy bilen daşyrky barlag hatda bu netijeli üstünden geçýär.', 'sq': 'Rregullimi i rrjeteve të transformuesve të trajnuar para të tillë si BERT jep rezultate më të larta për detyrat e klasifikimit të tekstit. Zakonisht, rregullimi i përshtatshëm kryehet në grupe të dhënash të trajnimit specifik për detyrat në një mënyrë të mbikqyrur. Njeriu gjithashtu mund të përshtatet në mënyrë të pazgjidhur më parë duke trajnuar më tej detyrën e modelimit të gjuhës së maskuar (MLM). Me këtë, të dhënat në domain për MLM të pazgjidhur që ngjajnë me të dhënat reale të klasifikimit objektiv lejojnë përshtatjen e domainit të modelit. In this paper, we compare current pre-trained transformer networks with and without MLM fine-tuning on their performance for offensive language detection.  Klasifikuesi ynë MLM i rregulluar me bazë në RoBERTa renditet zyrtarisht i pari në SemEval 2020 Task 12 për gjuhën angleze. Eksperimente të mëtejshme me modelin ALBERT madje tejkalojnë këtë rezultat.', 'am': 'BERT በተጨማሪው፣ የስራ-ምርጫው ዳታዎችን በተጠበቀው ዓይነት በመስጠት ይደረጋል፡፡ አንድ ሰው ደግሞ የደረጃ ቋንቋ ምሳሌ (MLM) ስራ በማድረግ አስቀድሞ ሳይጠበቅ በመስጠት ይችላል፡፡ በዚህ የዶሜን ዳታ ለመጠበቅ MLM አካላዊ መክፈቻ አካላቢ ዳታ ማሰናከል የዶሜን አካባቢ ማሳየት ይችላል። In this paper, we compare current pre-trained transformer networks with and without MLM fine-tuning on their performance for offensive language detection.  የ.አ.አ.አ በALBERT ሞዴል ላይ የተጨማሪው ፈተናዎች ይሄንን ፍጻሜ እንኳ ያሳልፋሉ፡፡', 'sw': 'Fine-tuning of pre-trained transformer networks such as BERT yield state-of-the-art results for text classification tasks.  Kwa kawaida, mafunzo mazuri yanafanyika katika seti maalum za mafunzo ya kazi kwa namna ya kufuatiliwa. Mtu anaweza pia kuwa na ujumbe mzuri kwa namna isiyo na uhakika kabla kwa mafunzo zaidi ya mbinu za lugha za kifua (MLM). Kwa hiyo, takwimu za ndani kwa MLM zisizo na uhakika na seti ya taarifa za usambazaji halisi zinaruhusu kubadilishwa kwa mtindo huo. Katika gazeti hili, tunalinganisha mitandao ya mabadiliko ya sasa iliyoendelea na bila mafunzo ya MLM kwa ajili ya kutambua lugha ya uchochezi. Mwanafasiri wetu wa MLM anayeishi RoBERTa anacheza rasmi kuwa ni wa kwanza katika kazi ya SemEval 2020 ilishiriki kazi 12 kwa lugha ya Kiingereza. Vijaribio vingine na modeli ya ALBERT hata kuvuka matokeo haya.', 'af': "Fine-tuning van voorafgevorderde transformeernetwerke soos BERT gee state-of-the-art resultate vir teks klasifikasie opdragte. Tipes word fin- tuning uitgevoer op opdragspesifieke onderwerking datastel op 'n onderwerp manier. Een kan ook fine-tune in ononderwerpende manier vooraf deur verdere voorwerp onderwerp van die maskeerde taal modeling (MLM) taak. Hierdie, in- domein data vir onondersteunde MLM lyk soos die werklike klassifikasie doel datastel toelaat vir domein aanpassing van die model. In hierdie papier, vergelyk ons die huidige vooraf-opgelei transformeringsnetwerke met en sonder MLM fin-tuning op hul prestasie vir offensive taal-opdekking. Ons MLM fin-tuned RoBERTa-gebaseerde klassifiseerder offisieel rank 1st in die SemEval 2020 Gedeelde Opdrag 12 vir die Engelstaal. Verdere eksperimente met die ALBERT model selfs oor hierdie resultaat.", 'hy': 'Նախապատրաստված վերափոխողների ցանցերի, ինչպիսիք են ԲԵՌՏը, բարելավումը տալիս է տեքստի դասակարգման խնդիրների ամենաբարձր արդյունքներ: Typically, fine-tuning is performed on task-specific training datasets in a supervised manner.  One can also fine-tune in unsupervised manner beforehand by further pre-training the masked language modeling (MLM) task.  Այսպիսով, անվերահսկված MLM-ի բնագավառի տվյալները, որոնք նման են իրական դասակարգման նպատակի տվյալների համակարգին, հնարավորություն են տալիս մոդելի բնագավառի ադապտացիա: Այս թղթի մեջ մենք համեմատում ենք ներկայիս նախապատրաստված վերափոխողների ցանցերը MLM-ի հետ և առանց վերափոխման նրանց արտադրողությունների վրա, որպեսզի սարսափելի լեզուներ հայտնաբերեն: Մեր MLM-ի լավ կազմակերպված Ռոբերտայի հիմնված դասակարգիչը պաշտոնապես առաջին դասակարգվում է Անգլերենի լեզվի 12-րդ դասակարգում: Ալբերտի մոդելի հետ ավելի շատ փորձարկումներ նույնիսկ գերազանցում են այս արդյունքը:', 'bn': 'পূর্ব প্রশিক্ষিত পরিবর্তন নেটওয়ার্কের সুন্দর সংযোগ, যেমন BERT ট্রান্সফিকেশন কাজের জন্য টেক্সট-শিল্পের ফলাফল প্রদান করে। সাধারণত, কাজ-নির্দিষ্ট ট ট্রেনিং ডাটাসেটের উপর ভালো টিউনিং করা হচ্ছে। এছাড়াও মুখোশিত ভাষার মডেলিং (এমএলএম) কাজের পূর্বে প্রশিক্ষণের মাধ্যমে প্রশিক্ষণের মাধ্যমে কেউ ভালোভাবে সুরক্ষি Hereby, in-domain data for unsupervised MLM resembling the actual classification target dataset allows for domain adaptation of the model.  এই কাগজটিতে আমরা বর্তমান প্রশিক্ষণের পূর্ববর্তী পরিবর্তনের নেটওয়ার্কের তুলনা করি এবং এমএলএমএমএলের প্রতি আক্রমণের ভাষা সনাক্তির আমাদের এমএলএম ভিত্তিক রোবের্তা ভিত্তিক শ্রেণীবিদ কর্মকর্তারা ইংরেজি ভাষার জন্য সেমভাল ২০২০ সালে প্রথম ভাষায় প্রকাশ কর এমনকি এমনকি এই ফলাফল অতিক্রম করে এলাবের্ট মডেলের সাথে আরো পরীক্ষা করা হয়েছে।', 'az': 'BERT təhsil edilmiş transformer ağlarının, bəzisi, metin klasifikasyonu işlərinin stat-of-the-art sonuçlarını təhsil edir. Tipik olaraq, işlər üçün müəyyən təhsil verilər qurularında təhsil edilir. Həmçin in əvvəlcə müəyyən edilməmiş dil modelləri (MLM) işlərini daha əvvəl təhsil edərək müəyyən edilməmiş şəkildə daha yaxşı təhsil edə bilər. Bəlkə, model in in domena adaptasiyasına müvəffəq edə bilər. Bu kağızda, həmişə təhsil edilmiş transformer ağlarını saldırırıq. MLM-i həddi dilləri keşfetmək üçün onların performansları barəsində təhsil edilməmişdir. Bizim MLM müəyyən edilmiş RoBERTa-tabanlı klasifikatçımız resmi olaraq İngilizə dilində paylaşılmış 12-ci iş halında 1 dərəcə verir. ALBERT modeli ilə daha fazla təcrübələr də bu sonuçların üstünə gəlir.', 'ca': "La perfeccionació de xarxes de transformadors pré-entrenats com BERT produeix resultats més avançats per a les tasques de classificació de textos. Normalment, s'ajusten en conjunts de dades d'entrenament específics de tasques de manera supervisada. També es pot ajustar de manera no supervisada previament fent més entrenament a la tasca de modelació mascada de llenguatges (MLM). Així doncs, les dades en domini per MLM no supervisada semblant al conjunt de dades d'objectiu de classificació reals permeten l'adaptació de domini del model. En aquest article, comparem les xarxes de transformadors actuals pré-entrenats amb i sense MLM millorar el seu rendiment per la detecció ofensiva de llenguatges. El nostre classificador basat en RoBERTa MLM es classe oficialment en primer lloc a la tasca compartida 12 de SemEval 2020 per a l'anglès. Més experiments amb el model ALBERT fins i tot superen aquest resultat.", 'bs': 'Dobra prilagodba predobučenih transformacijskih mreža poput BERT donosi rezultate stanja umjetnosti za zadatak klasifikacije teksta. Obično se dobro određuje na određenim podacima za obuku na određenom načinu. Može također ispraviti na neodređen način prije dodatno predobučavanjem zadatka maskiranog jezika (MLM). Ovim, podaci u domenu za neodržavane MLM slične sa stvarnim ciljnim podacima klasifikacije omogućavaju adaptaciju domena modela. U ovom papiru, uspoređujemo trenutne predobučene transformacijske mreže sa i bez MLM-a kako se dobro određuje njihova izvedba za detekciju ofanzivnog jezika. Naš pozitivni klasifikator na RoBERTa baziran na MLM-u službeno rankira prvi u delnom zadatku 12 za engleski jezik. Još eksperimenti sa modelom ALBERT čak i nadmaže ovaj rezultat.', 'et': 'Eelnevalt väljaõppega trafovõrkude, näiteks BERT, peenhäälestamine annab teksti klassifitseerimise ülesannete jaoks kaasaegseid tulemusi. Tavaliselt toimub täpne häälestamine ülesandepõhiste koolitusandmete kogumites järelevalve all. Samuti on võimalik eelnevalt järelevalveta häälestada maskeeritud keele modelleerimise (MLM) ülesande täiendava eelõpetamisega. Seega võimaldavad järelevalveta MLMi valdkonnasisesed andmed, mis sarnanevad tegelikule klassifitseerimise sihtandmekogumile, mudeli kohandamist valdkonnas. Käesolevas töös võrdleme praeguseid eelkoolitud trafovõrke MLM-i peenhäälestusega ja ilma nende jõudlust solvava keele tuvastamiseks. Meie MLMi täpsustatud RoBERTa-põhine klassifitseerija on inglise keele SemEval 2020 jagatud ülesandes 12 ametlikult esimene. Edasised katsed ALBERT mudeliga ületavad seda tulemust isegi.', 'cs': 'Jemné ladění předškolených transformátorových sítí, jako je BERT, přináší nejmodernější výsledky pro úlohy klasifikace textu. Obvykle se jemné ladění provádí na souborech školení specifických pro úkoly pod dohledem. Můžete také jemně ladit bez dohledu předem dalším předškolením úlohy maskovaného jazykového modelování (MLM). Díky tomu umožňují doménová data pro MLM bez dozoru připomínající skutečnou klasifikační cílovou datovou sadu doménovou adaptaci modelu. V tomto článku porovnáváme současné předtrénované transformátorové sítě s a bez MLM jemného ladění na jejich výkon pro detekci urážlivého jazyka. Náš MLM jemně vyladěný klasifikátor založený na RoBERTa se oficiálně zařadil na prvním místě v SemEval 2020 Shared Task 12 pro anglický jazyk. Další experimenty s modelem ALBERT tento výsledek dokonce překonávají.', 'fi': 'Esikoulutettujen muuntajaverkkojen, kuten BERTin, hienosäätö tuottaa viimeisintä tekniikkaa tekstin luokittelutehtävissä. Tyypillisesti tehtäväkohtaisten harjoitusaineistojen hienosäätö suoritetaan valvotusti. Voit myös hienosäätää etukäteen valvomattomalla tavalla masked language modelling (MLM) -tehtävää edeltämällä. Näin ollen valvomattoman MLM:n toimialueen tiedot, jotka muistuttavat todellista luokituskohdeaineistoa, mahdollistavat mallin mukauttamisen toimialueella. Tässä artikkelissa vertaamme nykyisiä esikoulutettuja muuntajaverkkoja MLM:n hienosäädöllä ja ilman niiden suorituskykyä loukkaavan kielen havaitsemisessa. MLM:n hienoviritetty RoBERTa-pohjainen luokittelijamme sijoittuu virallisesti 1. sijalle SemEval 2020 Shared Task 12:ssa englannin kielellä. Lisäkokeet ALBERT-mallilla jopa ylittävät tämän tuloksen.', 'ha': "@ info: whatsthis A ƙayyade, a tafiyar da tun mai kyau kan tsari na tsari masu shirya wa aikin-ƙayyade, cikin wani tsari mai tsaro. Kuna iya iya amfani da mai kyau a cikin an tsare shi gaba ɗaya da ya yi amfani da shi a gaba-wa'ar da ya yi amfani da musamman na lugha (MLM). Daga wannan, data cikin-Domen wa MLM wanda aka tsare na tsari da aka ƙayyade tsarin tsari na nau'in tsari na gaske, yana yarda wa adapta ɗin ayuka. Daga wannan takardan, muna samfanar da zanayen transformer masu iya gabã ɗaya da kuma bã da MLM mai gyãra a kan aikin su kan ganin harshen na ƙiyayya. @ item license (short name) Furan jarrabo da misalin AIBERT ko da za'a tsẽre wannan matsayi.", 'sk': 'Fino nastavitev vnaprej usposobljenih transformatorskih omrežij, kot je BERT, prinaša najsodobnejše rezultate za opravila klasifikacije besedila. Običajno se natančno nastavitev izvaja na naborih podatkov o usposabljanju za posamezne naloge na nadzorovan način. Z nadaljnjim predusposabljanjem naloge masked language modeling (MLM) se lahko tudi vnaprej natančno nastavi brez nadzora. Podatki na področju nenadzorovanega MLM, ki so podobni dejanskemu ciljnemu naboru podatkov o klasifikaciji, omogočajo domensko prilagoditev modela. V tem prispevku primerjamo trenutna predhodno usposobljena transformatorska omrežja z in brez natančnega nastavitve MLM glede njihove zmogljivosti za zaznavanje žaljivega jezika. Naš natančno nastavljen klasifikator na osnovi RoBERTa MLM se uradno uvršča na prvo mesto v skupni nalogi SemEval 2020 12 za angleški jezik. Nadaljnji poskusi z ALBERT modelom celo presegajo ta rezultat.', 'jv': 'Fine-tuning Tuning Mungkin iso ngubah setung-tune nganggo nggawe nguasai ora bisa dumateng liyane karo mulasai nggawe wicara-wicara nggawe banggu (MLM). hereby, in-domain data for unuprequested MLM Reset Nanging kuwi iki, kita komparasi tambah wektu preransfer karo ngono MLM kuwi ora ono wektu nggawe barang nggawe tarjamahan kanggo ngilanggar sapa ransfer. Kita MLM Fintuned-tuned Laptop" and "Desktop', 'bo': 'ལྟ་བུ སྤྱིར་བཏང་ན། མ་དངོས་པོ་ཞིག་བྱེད་སྟངས་ལས་ཀར་ལྡན་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་གནད་སྡུད་གཞི་རྟེན་ནས་བྱེད་སྟངས སྐད་རིགས་འདིའི་ནང་དུ་གདོང་ཁེལ་བའི་སྔོན་གྱི་གནད་དོན་མིན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་མེད་དུ་བཏུབ་པ་ལྟར། Hereby, in-domain data for unsupervised MLM resembling the actual classification target dataset allows for domain adaptation of the model. ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ། ང་ཚོས་ད་ལྟའི་སྔོན་སྒྲིག Our MLM fine-tuned RoBERTa-based classifier officially ranks 1 in the SemEval 2020 Shared Task 12 for the English language. ALBERT མ་དབྱིབས་ནང་གི་སྐྱེས་ཚད་གཞན་ལས་མཐོང་ཐུབ་པ་རེད།', 'he': 'Fine-tuning of pre-trained transformer networks such as BERT yield state-of-the-art results for text classification tasks.  Typically, fine-tuning is performed on task-specific training datasets in a supervised manner.  One can also fine-tune in unsupervised manner beforehand by further pre-training the masked language modeling (MLM) task.  Hereby, in-domain data for unsupervised MLM resembling the actual classification target dataset allows for domain adaptation of the model.  בעיתון הזה, אנחנו משווה רשתות משתנות מתאמנות מראש עם ולא מתאימות MLM על ההופעה שלהם לזהות שפות פגיעה. המסגר המתוקן המיוחד שלנו על בסיס RoBERTa רשמית מצוות ראשון במשימה המשותפת 12 של SemEval 2020 לשפה האנגלית. ניסויים נוספים עם מודל אלברט אפילו מעליים את התוצאה הזאת.'}
{'en': 'EL-BERT at SemEval-2020 Task 10 : A Multi-Embedding Ensemble Based Approach for Emphasis Selection in Visual Media', 'ar': 'EL-BERT في SemEval-2020 المهمة 10: نهج متعدد التضمين يعتمد على مجموعة لتحديد التركيز في الوسائط المرئية', 'fr': "EL-BERT au SEMEVAL-2020 Tâche 10\xa0: Approche basée sur un ensemble multi-intégration pour la sélection de l'emphase dans les médias visuels", 'pt': 'EL-BERT no SemEval-2020 Tarefa 10: Uma Abordagem Baseada em Conjunto Multi-Embedding para Seleção de Ênfase em Mídia Visual', 'es': 'EL-BERT en la Tarea 10 de SemEval-2020: Un enfoque basado en conjuntos de integración múltiple para la selección de énfasis en los medios visuales', 'ja': 'EL - BERT at SemEval -2020タスク10 ：視覚メディアにおける強調選択のためのマルチ埋め込みアンサンブルベースのアプローチ', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 10 पर EL-BERT: दृश्य मीडिया में जोर चयन के लिए एक बहु-एम्बेडिंग Ensemble आधारित दृष्टिकोण', 'zh': 'EL-BERT at SemEval-2020 务10:一基于多嵌成之视媒体重择法也', 'ru': 'EL-BERT на SemEval-2020 Задача 10: Многофункциональный ансамблевый подход к выбору акцентов в визуальных средствах массовой информации', 'ga': 'EL-BERT ag SemEval-2020 Tasc 10: Cur Chuige Il-Leabaithe Bunaithe ar Ensemble do Roghnú Béim sna Meáin Amhairc', 'ka': 'EL-BERT semiEval-2020 პარამეტრებით 10: მრავალური შეყვარებული მოწყობილობის ბაზეული მიღება ვიზუალური მედიაში', 'it': "EL-BERT al SemEval-2020 Task 10: Un approccio basato sull'insieme multi-embedding per la selezione dell'enfasi nei media visivi", 'el': 'Καθήκον 10: Μια προσέγγιση βασισμένη σε πολλαπλά σύνολα για την επιλογή έμφαση στα οπτικά μέσα', 'kk': 'EL- BERT 30- Eval- 2020 тапсырмасында 10: Көптеген ендірілген сәйкестік, көрінетін медиақтарды таңдау үшін көптеген қатынасы', 'lt': 'EL-BERT 2010 m. pusmečio vertinimo 10 užduotis: daugialypis visuotinis požiūris į vizualiosios žiniasklaidos atranką', 'mk': 'ЕЛ-БЕРТ на SemEval-2020 задача 10: Мултивграден пристап базиран на мнозинство за избор на истакнување во визуелните медиуми', 'hu': 'Az EL-BERT a SemEval-2020 10. feladatán: Többszörös együttesalapú megközelítés a vizuális média hangsúlykiválasztásához', 'ms': 'EL-BERT pada SemEval-2020 Task 10: A Multi-Embedding Ensemble Based Approach for Emphasis Selection in Visual Media', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 10- ല്\u200d EL- BERT: വിസ്വാല്\u200d മെഡിയയില്\u200d ഒരു അധികം എംബെഡിങ്ങിന്റെ അടിസ്ഥാന തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനായി', 'mt': 'EL-BERT f’SemEval-2020 Task 10: Approċċ Multi-Embedding Ensemble Based for Emphasis Selection in Visual Media', 'mn': 'EL-BERT at SemEval-2020 Task 10: A Multi-Embedding Ensemble Based Approach for Emphasis Selection in Visual Media', 'no': 'EL-BERT på halvEval-2020 oppgåve 10: Ein fleire innbyggingsområde basert tilgang til utvalet i visuelle mediar', 'pl': 'EL-BERT na SemEval-2020 Zadanie 10: Podejście oparte na wielu osadzeniach zespołowych do wyboru nacisku w mediach wizualnych', 'ro': 'EL-BERT la SemEval-2020 Sarcina 10: O abordare bazată pe ansambluri multiple pentru selectarea accentului în mediile vizuale', 'sr': 'EL-BERT na zadatku 10. polu-Eval-2020: Multi-Embedding Ensemble-Based Approach za naglasak izbora u vizuelnim medijima', 'sv': 'EL-BERT på SemEval-2020 Uppgift 10: En flerbäddsbaserad ansats för betoningsval i visuella medier', 'si': 'EL-BERT at Halfeval-2020Job 10: A Multi-Embed Ensemble', 'so': 'EL-BERT at SemEval-2020 Task 10: A Multi-Embedding Ensemble Based Approach for Emphasis Selection in Visual Media', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 10: காட்சி ஊடகத்தில் ஒரு பல- உட்பொதிந்த ஒற்றைப்படையான அடிப்படையில் தேர்ந்தெடுப்புக்கான தேர்வு', 'ur': 'EL-BERT at SemEval-2020 Task 10: A Multi-Embedding Ensemble Based Approach for Emphasis Selection in Visual Media', 'uz': "Eval- 2020 Vazifa 10: Visual Media' da Multi- Embeddable Basic Approach for Emphasis Selection", 'vi': 'L-BERT tại SemEvl-2020 Task 10: A multinhúng chung chung phương pháp theo nền Ôm cho phần chọn Nhấn mạnh trong giao thức ảo', 'bg': 'Задача 10: Многовграден ансамбълен подход за подбор на акцент във визуалните медии', 'nl': 'EL-BERT op SemEval-2020 Taak 10: Een multi-embedding ensemble gebaseerde aanpak voor accentselectie in visuele media', 'da': 'EL-BERT ved SemEval-2020 Opgave 10: En multi-embedding Ensemble baseret tilgang til vægt valg i visuelle medier', 'hr': 'EL-BERT na zadatku 10. polu-Eval-2020: Mnogo uključeni pristup na osnovu podataka za izbor naglasaka u vizuelnim medijima', 'de': 'EL-BERT auf der SemEval-2020 Aufgabe 10: Ein multi-embedding ensemblebasierter Ansatz zur Schwerpunktauswahl in visuellen Medien', 'fa': 'EL-BERT در کار ۱۰ نیمه سال ۲۰۰۲: یک دسترسی پایه\u200cای برای انتخاب تسبیح در رسانه\u200cهای ویژه\u200c', 'id': 'EL-BERT di SemEval-2020 Task 10: A Multi-Embedding Ensemble Based Approach for Emphasis Selection in Visual Media', 'ko': 'EL-BERT가 SemEval-20 작업 10: 시각 미디어에서 다중 내장 통합에 기반한 중점 선택 방법', 'sw': 'EL-BERT katika kazi ya SemEval-2020 10: Mtazamo wa Mitandao ya Visual', 'af': 'EL-BERT by SemEval-2020 Opdrag 10: 芒聙聶n Multi-Inbetering Ensemble Based Approach vir Emphasis Keuse in Visuele Media', 'tr': 'EL-BERT at SemEval-2020 Task 10: A Multi-Embedding Ensemble Based Approach for Emphasis Selection in Visual Media', 'sq': 'EL-BERT në gjysmë Eval-2020 Detyra 10: Një metodë e bazuar në shumëpërfshirje për zgjedhjen e vëmendjes në mediat vizuale', 'hy': 'Էլ-ԲԵՌԹ-ը «ՍեմԷվալ 2020»-ի 10-րդ հանձնարարության ժամանակ. տեսողական լրատվամիջոցներում գտնվող գերակշռության ընտրության համար բազմազան ներգրավված համակարգչային հիմնված մոտեցում', 'az': 'EL-BERT at semiEval-2020 Task 10: A Multi-Embedding Ensemble Based Approach for Emphasis Selection in Visual Media', 'am': 'Eval-2020 ስራ 10:', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ১০-এ EL-BERT: ভিজুয়াল মিডিয়াতে একটি বহুভূমিকার বৈশিষ্ট্যের ভিত্তিক প্রান্ত', 'bs': 'EL-BERT na zadatku 10. poluvremenog razdoblja 2020: Multi-Embedding Ensemble-Based Approach za naglasak izbora u vizuelnim medijima', 'cs': 'EL-BERT na SemEval-2020 Úkol 10: Multi-Embedding Ensemble založený přístup pro výběr důrazu ve vizuálních médiích', 'ca': 'EL-BERT a SemEval-2020 Task 10: A Multi-Embedding Ensemble Based Approach for Emphasis Selection in Visual Media', 'et': 'EL-BERT SemEval-2020 ülesanne 10: mitmepõhine ansamblipõhine lähenemisviis rõhuasetuse valimiseks visuaalses meedias', 'fi': 'EL-BERT SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 10: Useaan sulautumiseen perustuva lähestymistapa visuaalisen median painotuksen valintaan', 'jv': 'ES-BERT nang semi-2020 task 10: A Multi-embedding ENsemble', 'sk': 'EL-BERT na seji SemEval-2020 Naloga 10: Pristop, ki temelji na večnamenskem ansamblu, za izbiro poudarka v vizualnih medijih', 'he': 'EL-BERT ב-SemEval-2020 משימה 10: גישה מבוססת על תוספות רבות', 'ha': 'QWebPage', 'bo': 'EL-BERT ལ SemEval-2020 Task 10: A Multi-Embedding Ensemble Based Approach for Emphasis Selection in Visual Media'}
{'en': 'In visual media, text emphasis is the strengthening of words in a text to convey the intent of the author. Text emphasis in visual media is generally done by using different colors, backgrounds, or font for the text ; it helps in conveying the actual meaning of the message to the readers. Emphasis selection is the task of choosing candidate words for emphasis, it helps in automatically designing posters and other media contents with written text. If we consider only the text and do not know the intent, then there can be multiple valid emphasis selections. We propose the use of ensembles for emphasis selection to improve over single emphasis selection models. We show that the use of multi-embedding helps in enhancing the results for base models. To show the efficacy of proposed approach we have also done a comparison of our results with state-of-the-art models.', 'ar': 'في الوسائط المرئية ، يكون التركيز على النص هو تقوية الكلمات في النص لإيصال نية المؤلف. يتم التركيز على النص في الوسائط المرئية بشكل عام باستخدام ألوان أو خلفيات أو خط مختلف للنص ؛ يساعد في نقل المعنى الفعلي للرسالة إلى القراء. اختيار التأكيد هو مهمة اختيار الكلمات المرشحة للتأكيد ، فهو يساعد في تصميم الملصقات ومحتويات الوسائط الأخرى تلقائيًا بنص مكتوب. إذا أخذنا في الاعتبار النص فقط ولا نعرف القصد ، فيمكن أن يكون هناك تحديدات تركيز متعددة صالحة. نقترح استخدام المجموعات لاختيار التركيز لتحسين نماذج الاختيار ذات التركيز الفردي. نوضح أن استخدام التضمين المتعدد يساعد في تحسين نتائج النماذج الأساسية. لإظهار فعالية النهج المقترح ، أجرينا أيضًا مقارنة لنتائجنا مع أحدث النماذج.', 'es': 'En los medios visuales, el énfasis en el texto es el fortalecimiento de las palabras en un texto para transmitir la intención del autor. El énfasis del texto en los medios visuales generalmente se hace mediante el uso de diferentes colores, fondos o fuentes para el texto; esto ayuda a transmitir el significado real del mensaje a los lectores. La selección de énfasis es la tarea de elegir palabras candidatas para enfatizar, ayuda a diseñar automáticamente carteles y otros contenidos multimedia con texto escrito. Si solo tenemos en cuenta el texto y no conocemos la intención, entonces puede haber varias selecciones de énfasis válidas. Proponemos el uso de conjuntos para la selección de énfasis para mejorar los modelos de selección de énfasis único. Demostramos que el uso de incrustaciones múltiples ayuda a mejorar los resultados de los modelos base. Para demostrar la eficacia del enfoque propuesto, también hemos hecho una comparación de nuestros resultados con modelos de última generación.', 'fr': "Dans les médias visuels, l'accent sur le texte est le renforcement des mots dans un texte afin de transmettre l'intention de l'auteur. L'accentuation du texte dans les médias visuels se fait généralement en utilisant différentes couleurs, arrière-plans ou polices pour le texte\xa0; cela aide à transmettre le sens réel du message aux lecteurs. La sélection de l'emphase consiste à choisir des mots candidats pour l'accentuation, elle aide à concevoir automatiquement des affiches et d'autres contenus multimédias avec du texte écrit. Si nous ne considérons que le texte et que nous ne connaissons pas l'intention, il peut y avoir plusieurs sélections d'accentuation valides. Nous proposons l'utilisation d'ensembles pour la sélection d'accentuation afin d'améliorer les modèles de sélection d'accentuation unique. Nous montrons que l'utilisation de l'intégration multiple contribue à améliorer les résultats des modèles de base. Pour démontrer l'efficacité de l'approche proposée, nous avons également comparé nos résultats avec des modèles de pointe.", 'pt': 'Na mídia visual, a ênfase do texto é o fortalecimento das palavras em um texto para transmitir a intenção do autor. A ênfase do texto na mídia visual geralmente é feita usando cores, planos de fundo ou fontes diferentes para o texto; ele ajuda a transmitir o significado real da mensagem para os leitores. A seleção de ênfase é a tarefa de escolher palavras candidatas para ênfase, ajuda na concepção automática de cartazes e outros conteúdos de mídia com texto escrito. Se considerarmos apenas o texto e não soubermos a intenção, pode haver várias seleções de ênfase válidas. Propomos o uso de ensembles para seleção de ênfase para melhorar os modelos de seleção de ênfase única. Mostramos que o uso de multi-embedding ajuda a melhorar os resultados dos modelos base. Para mostrar a eficácia da abordagem proposta também fizemos uma comparação de nossos resultados com modelos de última geração.', 'ja': 'ビジュアルメディアにおいて、テキストは、著者の意図を伝えるためにテキスト内の単語を強化することを重視する。ビジュアルメディアでのテキストの強調は、通常、テキストに異なる色、背景、またはフォントを使用することによって行われます。これは、メッセージの実際の意味を読者に伝えるのに役立ちます。強調選択は、強調するために候補の単語を選択するタスクであり、書かれたテキストでポスターやその他のメディアコンテンツを自動的にデザインするのに役立ちます。テキストのみを考慮し、意図を知らない場合、有効な強調選択が複数存在する可能性があります。シングル重視の選択モデルよりも、アンサンブルを重視の選択モデルに活用して改善することを提案します。マルチ埋め込みの使用は、ベースモデルの結果を向上させるのに役立つことを示しています。提案されたアプローチの有効性を示すために、最先端モデルとの結果の比較も行いました。', 'zh': '视媒体之中,文本强者单词以传作者之意。 视媒体之文本,常用异色,背景或字体以成文本。 有助于读者传信息之实。 重选者,择词语而强调之,其有助于自动设计带书面文本之海报,与他媒体也。 若徒思文本而不知意,则可多效者强择之。 臣等议用集成重音择,以改单重音择模形。 我明,用多重嵌助增强。 示其有效性,比之先进。', 'hi': 'दृश्य मीडिया में, पाठ जोर लेखक के इरादे को व्यक्त करने के लिए एक पाठ में शब्दों को मजबूत करना है। दृश्य मीडिया में पाठ जोर आमतौर पर पाठ के लिए विभिन्न रंगों, पृष्ठभूमि, या फ़ॉन्ट का उपयोग करके किया जाता है; यह पाठकों को संदेश के वास्तविक अर्थ को व्यक्त करने में मदद करता है। जोर चयन जोर देने के लिए उम्मीदवार शब्दों को चुनने का कार्य है, यह लिखित पाठ के साथ पोस्टर और अन्य मीडिया सामग्री को स्वचालित रूप से डिजाइन करने में मदद करता है। यदि हम केवल पाठ पर विचार करते हैं और इरादे को नहीं जानते हैं, तो कई वैध जोर चयन हो सकते हैं। हम एकल जोर चयन मॉडल में सुधार करने के लिए जोर देने के लिए चयन पर जोर देने के लिए ensembles के उपयोग का प्रस्ताव करते हैं। हम दिखाते हैं कि मल्टी-एम्बेडिंग का उपयोग बेस मॉडल के लिए परिणामों को बढ़ाने में मदद करता है। प्रस्तावित दृष्टिकोण की प्रभावकारिता दिखाने के लिए हमने अत्याधुनिक मॉडल के साथ अपने परिणामों की तुलना भी की है।', 'ru': 'В визуальных средствах массовой информации акцент на тексте - это усиление слов в тексте, чтобы передать намерение автора. Акцент на тексте в визуальных средствах массовой информации обычно делается с использованием различных цветов, фона или шрифта для текста; это помогает донести до читателей фактическое значение сообщения. Выбор акцента - это задача выбора слов-кандидатов для акцентирования, она помогает в автоматическом оформлении плакатов и другого медиа-контента с письменным текстом. Если мы рассматриваем только текст и не знаем намерения, то может быть несколько допустимых выделений. Мы предлагаем использовать ансамбли для выбора акцента, чтобы улучшить модели выбора по сравнению с одним акцентом. Мы показываем, что использование мульти-встраивания помогает улучшить результаты для базовых моделей. Чтобы показать эффективность предлагаемого подхода, мы также провели сравнение наших результатов с современными моделями.', 'ga': 'Sna meáin chumarsáide amhairc, is é béim téacs ná focail i dtéacs a neartú chun rún an údair a chur in iúl. Is gnách go gcuirtear béim ar théacs sna meáin amhairc trí úsáid a bhaint as dathanna, cúlraí nó cló éagsúla don téacs; cabhraíonn sé le fíorbhrí na teachtaireachta a chur in iúl do na léitheoirí. Is é an tasc a bhaineann le roghnú béime ná focail iarrthóra a roghnú le béim a chur orthu, cuidíonn sé le póstaeir agus ábhar meán eile a dhearadh go huathoibríoch le téacs scríofa. Mura ndéanaimid ach an téacs a mheas agus mura bhfuil an rún ar eolas againn, is féidir go mbeadh roghanna bailí iomadúla béime ann. Molaimid go n-úsáidfí ensembles le haghaidh roghnú béime chun feabhas a chur ar mhúnlaí roghnúcháin aonbhéim. Léirímid go gcuidíonn úsáid il-leabaithe le feabhas a chur ar thorthaí na múnlaí bonn. Chun éifeachtúlacht an chur chuige atá molta a thaispeáint, tá comparáid déanta againn freisin idir ár dtorthaí agus na samhlacha úrscothacha.', 'ka': 'ვიზუალური მედიაში, ტექსტის აღწერა ტექსტის სიტყვების უფრო მეტი, რომელიც ავტორის მისამართება გადატანა. ტექსტის განსაზღვრება ვიზუალური მედიაში სხვადასხვა ფერები, ფერები, ან ტექსტის შრიფტის გამოყენებით იქნება; ეს მოხმარებს საკითხველებისთვის სინამდვილეობის შესახებ. მონიშნული მონიშნულება არის კონდიდეტური სიტყვების მონიშნულება, რომელიც ავტომატურად დახმარებს პოსტერების და სხვა მედიატური ინტერქსტის მონიშნულებაში. თუ ჩვენ მხოლოდ ტექსტის გავფიქრობთ და არ ვიცით მისამართი, შეიძლება შეიძლება გავაკეთოთ რამდენიმე მნიშვნელოვანი მონიშნულები. ჩვენ გვეძლევა ამოყენების გამოყენება, რომელიც ამოყენება არჩეულების გასაკეთებლად ერთადერთი ამოყენება მოდელების გასაკეთებლად. ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ მრავალური მოდელების გამოყენება უფრო მეტივად დახმარებს. რომ ჩვენ ჩვენი წარმოდგენების წარმოდგენისთვის ეფექტიურობას ჩვენ გავაკეთეთ შემდგენისთვის ჩვენი წარმოდგენისთვის მოდელებით.', 'hu': 'A vizuális médiában a szöveg hangsúlyozása a szöveg szavainak erősítése, hogy közvetítse a szerző szándékát. A vizuális médiumokban a szöveg hangsúlyozása általában különböző színekkel, háttérrel vagy betűtípusokkal történik; segít az üzenet tényleges jelentésének átadásában az olvasóknak. A hangsúly kiválasztása a hangsúlyozásra jelölt szavak kiválasztása, segít automatikusan tervezni plakátokat és egyéb médiatartalmakat írásos szöveggel. Ha csak a szöveget vesszük figyelembe, és nem ismerjük a szándékot, akkor több érvényes hangsúlyválasztás is lehet. Javasoljuk együttesek használatát a hangsúlykiválasztáshoz, hogy javítsák az egyhangsúlyú kiválasztási modelleket. Megmutatjuk, hogy a multi-beágyazás használata segít javítani az alapmodellek eredményeit. A javasolt megközelítés hatékonyságának bizonyítása érdekében eredményeinket a legkorszerűbb modellekkel is összehasonlítottuk.', 'el': 'Στα οπτικά μέσα, έμφαση κειμένου είναι η ενίσχυση των λέξεων σε ένα κείμενο για να μεταφέρει την πρόθεση του συγγραφέα. Η έμφαση κειμένου στα οπτικά μέσα γίνεται γενικά με τη χρήση διαφορετικών χρωμάτων, φόντου ή γραμματοσειράς για το κείμενο. βοηθά στη μεταφορά της πραγματικής σημασίας του μηνύματος στους αναγνώστες. Η επιλογή έμφαση είναι το καθήκον επιλογής υποψηφίων λέξεων για έμφαση, βοηθά στον αυτόματο σχεδιασμό αφίσες και άλλων περιεχομένων μέσων με γραπτό κείμενο. Εάν εξετάσουμε μόνο το κείμενο και δεν γνωρίζουμε την πρόθεση, τότε μπορεί να υπάρχουν πολλαπλές έγκυρες επιλογές έμφαση. Προτείνουμε τη χρήση συνόλων για την επιλογή έμφαση για τη βελτίωση των μοντέλων επιλογής ενιαίας έμφαση. Δείχνουμε ότι η χρήση της πολλαπλής ενσωμάτωσης βοηθά στην ενίσχυση των αποτελεσμάτων των βασικών μοντέλων. Για να δείξουμε την αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης προσέγγισης, κάναμε επίσης μια σύγκριση των αποτελεσμάτων μας με μοντέλα τελευταίας τεχνολογίας.', 'it': "Nei media visivi, l'enfasi del testo è il rafforzamento delle parole in un testo per trasmettere l'intento dell'autore. L'enfasi del testo nei supporti visivi è generalmente fatta utilizzando colori, sfondi o font diversi per il testo; aiuta a trasmettere il significato reale del messaggio ai lettori. La selezione dell'enfasi è il compito di scegliere le parole candidate per l'enfasi, aiuta a progettare automaticamente poster e altri contenuti multimediali con testo scritto. Se consideriamo solo il testo e non conosciamo l'intento, allora ci possono essere più selezioni valide di enfasi. Proponiamo l'uso di ensemble per la selezione di enfasi per migliorare i modelli di selezione di enfasi singola. Mostriamo che l'uso del multi-embedding aiuta a migliorare i risultati per i modelli base. Per dimostrare l'efficacia dell'approccio proposto abbiamo anche fatto un confronto dei nostri risultati con modelli all'avanguardia.", 'kk': 'Көрінетін медиағанда мәтін автордың мақсатын таңдау үшін мәтіндегі сөздерді құрастыру. Көрінетін медиақтағы мәтінді басқа түстер, аясы немесе мәтіндің қаріпін қолдану арқылы кәдімгінде жазылады. оқушыларға хаттың шындығын түсіргенін көмектеседі. Таңдау - кандидатты сөздерді таңдау тапсырмасы, ол автоматты түрде плакаттарды және басқа медиа мазмұнын жазылған мәтіннен құру үшін көмектеседі. Егер тек мәтінді білмесе, мақсатты білмесе, бірнеше дұрыс таңдау болады. Біз таңдау үшін бір таңдау үлгілерін жақсарту үшін енземблерді қолдануға ұсынамыз. Біз көптеген ендіру үлгілерінің нәтижелерін негізгі үлгілер үшін көмектесуіне көмектеседі деп көрсетедік. Келтірілген тәсілдердің эффектілігін көрсету үшін, біз және нәтижелерімізді әртүрлі моделдермен салыстырдық.', 'lt': 'Vizualinėje žiniasklaidoje tekstas pabrėžia žodžių stiprinimą tekste, siekiant perduoti autoriaus ketinimus. Teksto akcentas vaizdinėje laikmenoje paprastai atliekamas naudojant skirtingas teksto spalvas, fonus arba šriftą; ji padeda persiųsti tikrąją pranešimo reikšmę skaitytojams. Pabrėžti pasirinkimą – pasirinkti kandidatų žodžius pabrėžti, jis padeda automatiškai kurti plakatus ir kitą žiniasklaidos turinį su rašytiniu tekstu. Jei apsvarstysime tik tekstą ir nežinome ketinimo, tada gali būti keli pagrįsti akcentuojami pasirinkimai. Siūlome naudoti rinkinius, skirtus pasirinkimui akcentuoti, kad būtų pagerinti, o ne vieno akcentuojamo atrankos modeliai. Mes rodome, kad daugialypės integracijos naudojimas padeda gerinti pagrindinių modelių rezultatus. Siekdami parodyti siūlomo požiūrio veiksmingumą, taip pat palyginome savo rezultatus su naujausiais modeliais.', 'mk': 'Во визуелните медиуми, текстовиот акцент е зајакнувањето на зборовите во текст за пренесување на намерата на авторот. Текст акцент во визуелните медиуми е генерално направен со користење на различни бои, позадина или фонт за текстот; помага во пренесувањето на вистинското значење на пораката на читателите. Изборот на истакнување е задачата да се изберат кандидатски зборови за истакнување, помага во автоматското дизајнирање на постери и други медиумски содржини со напишан текст. Ако го разгледаме само текстот и не ја знаеме намерата, тогаш може да има повеќе валидни избори на акцент. Ние предложуваме употреба на ансембли за избор на акцент за подобрување над моделите за избор на еден акцент. We show that the use of multi-embedding helps in enhancing the results for base models.  To show the efficacy of proposed approach we have also done a comparison of our results with state-of-the-art models.', 'ml': 'In visual media, text emphasis is the strengthening of words in a text to convey the intent of the author.  വ്യത്യസ്ത നിറങ്ങള്\u200d, പശ്ചാത്തലങ്ങള്\u200d, അല്ലെങ്കില്\u200d പദാവലിയ്ക്കുള്ള അക്ഷരസഞ്ചയം ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d പദാവല it helps in conveying the actual meaning of the message to the readers.  എഴുതിയ വാക്കുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനം തന്നെയാണു് അതു് എഴു വാചകം മാത്രം ചിന്തിക്കുകയും എന്നിട്ടുള്ള ഉദ്ദേശം അറിയാതിരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നെങ്കില്\u200d, അതിനാല്\u200d പല പ്ര തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന് ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിനായി നമ്മുടെ ഉപയോഗിക്കാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d പല-എപ്പോഡിങ്ങിന്\u200dറെ ഉപയോഗം ബേസ് മോഡലുകള്\u200dക്കുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d  നിര്\u200dദേശിക്കപ്പെട്ട പ്രായോഗ്യത്തിന്\u200dറെ പ്രഭാവം കാണിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200dക്ക് ഒരു തുല്യമായി ചെയ്തിട', 'mt': "Fil-midja viżwali, l-enfasi fuq it-test hija t-tisħiħ tal-kliem f’test biex jindika l-intenzjoni tal-awtur. L-enfasi tat-test fil-midja viżwali ġeneralment issir billi jintużaw kuluri, sfond jew tipa differenti għat-test; jgħin fit-trażmissjoni tat-tifsira attwali tal-messaġġ lill-qarrejja. L-għażla tal-enfasi hija l-kompitu tal-għażla tal-kliem kandidat għall-enfasi, tgħin fit-tfassil awtomatiku ta’ posters u kontenut ieħor tal-midja b’test bil-miktub. If we consider only the text and do not know the intent, then there can be multiple valid emphasis selections.  Aħna nipproponu l-użu ta' ensembles għall-għażla ta' enfasi biex jittejbu fuq mudelli ta' għażla ta' enfasi waħda. Aħna nuru li l-użu ta’ multiinkorporazzjoni jgħin fit-titjib tar-riżultati għall-mudelli bażiċi. Biex tintwera l-effikaċja tal-approċċ propost għamilna wkoll paragun tar-riżultati tagħna mal-mudelli l-aktar avvanzati.", 'mn': 'Дэлхийн мэдээллийн хувьд текст нь зохиолчдын зорилго илэрхийлж өгөх үгнүүдийг илэрхийлж чаддаг. Дэлхийн мэдээлэл дээрх текст анхаарал нь олон өнгө, фон, эсвэл текст үлгэрийн шрифт ашиглаж байдаг. уншигчдын үндсэн утгыг уншигчдад тусалдаг. Шинэ сонголтын гол санаа бол захирагчийн үг сонгохын тулд анхаарлыг сонгох, үүнийг бичигдсэн текст болон плакатуудыг автоматаар бүтээхэд тусалдаг. Хэрвээ бид зөвхөн текст гэж бодоод зорилго мэдэхгүй бол олон зөвхөн тохиромжтой сонголтууд байж болно. Бид сонголтыг анхаарлаа хандуулахын тулд нэг анхаарлаа сонголтын загваруудыг сайжруулахын тулд загваруудыг ашиглах боломжтой. Бид олон загварын хэрэглээ суурь загварын үр дүнг нэмэгдүүлэхэд тусалдаг. Өөрсдийн санал өгсөн арга хэмжээний үр дүнг харуулахын тулд бид өөрсдийн үр дүнг урлагийн загвартай харьцуулсан.', 'no': 'I visuelle medier er teksten større ord i eit tekst for å gjera utviklaren. Tekstunderstreking i visuelle medier er vanlegvis gjort ved å bruka ulike fargar, bakgrunnsfargar eller skrift for teksten. han hjelper til å konvertera den aktuelle meningen av meldinga til lesarane. Merkar at utvalet er oppgåva for å velja kandidatord for understreking. Det hjelper automatisk å designa poster og andre media-innhald med skriven tekst. Dersom vi berre forstår teksten og ikkje kjenner vilkåret, kan det vere fleire gyldige uttrykk. Vi foreslår bruk av ensembler for å understreka utvalet for å forbetra utvalmodeller med enkelt understreking. Vi viser at bruken av fleire innbygging hjelper i å forbetra resultatet for grunnmodeller. For å visa effektiviteten av foreslått tilnærming har vi også gjort samanlikning av resultatet våre med kunstmodeller.', 'pl': 'W mediach wizualnych nacisk tekstowy polega na wzmocnieniu słów w tekście w celu przekazania intencji autora. Podkreślenie tekstu w mediach wizualnych odbywa się zazwyczaj przy użyciu różnych kolorów, tła lub czcionki tekstu; Pomaga w przekazaniu rzeczywistego znaczenia przekazu czytelnikom. Dobór nacisku to zadanie wyboru słów kandydatów do podkreślenia, pomaga w automatycznym projektowaniu plakatów i innych treści medialnych z tekstem pisanym. Jeśli weźmiemy pod uwagę tylko tekst i nie znamy intencji, to może być wiele ważnych wyborów nacisku. Proponujemy wykorzystanie zespołów do selekcji nacisku w celu poprawy nad modelami selekcji pojedynczego nacisku. Pokazujemy, że zastosowanie multi-embeddingu pomaga w poprawie wyników modeli bazowych. Aby pokazać skuteczność proponowanego podejścia, przeprowadziliśmy również porównanie naszych wyników z najnowocześniejszymi modelami.', 'ro': 'În mediile vizuale, accentul textului este consolidarea cuvintelor dintr-un text pentru a transmite intenția autorului. Accentul textului în mediile vizuale se face în general prin utilizarea diferitelor culori, fundaluri sau font pentru text; ajută la transmiterea semnificației reale a mesajului cititorilor. Selecția accentului este sarcina de a alege cuvintele candidate pentru accent, ajută la proiectarea automată a posterelor și a altor conținuturi media cu text scris. Dacă luăm în considerare doar textul și nu cunoaștem intenția, atunci pot exista mai multe selecții de accent valabile. Propunem utilizarea ansamblurilor pentru selecția accentului pentru a îmbunătăți modelele de selecție a accentului unic. Noi arătăm că utilizarea de multi-încorporare ajută la îmbunătățirea rezultatelor pentru modelele de bază. Pentru a arăta eficacitatea abordării propuse, am făcut, de asemenea, o comparație a rezultatelor noastre cu modele de ultimă generație.', 'ms': 'Dalam media visual, teks fokus adalah kuasa perkataan dalam teks untuk menyampaikan niat penulis. Fokus teks dalam media visual biasanya dilakukan dengan menggunakan warna, latar belakang, atau fon berbeza untuk teks; ia membantu menyampaikan makna sebenar mesej kepada pembaca. Name Jika kita mempertimbangkan hanya teks dan tidak tahu tujuan, maka boleh ada pemilihan fokus yang sah berbilang. Kami cadangkan penggunaan ensemble untuk pemilihan fokus untuk meningkatkan lebih daripada model pemilihan fokus tunggal. Kami menunjukkan bahawa penggunaan pelbagai-embedding membantu meningkatkan keputusan untuk model asas. Untuk menunjukkan efektiviti pendekatan yang direncanakan kita juga telah melakukan perbandingan hasil kita dengan model terbaik.', 'sr': 'U vizualnim medijima, tekst naglašava jačanje reèi u tekstu kako bi prenio namjeru autora. Tekst naglašavanje u vizualnim medijima se uobičajeno čini koristeći različite boje, pozadine ili fonte za tekst; pomaže u prenošenju pravog smisla poruke čitačima. Podigao je izbor zadatak izabranja kandidatskih reči za naglasku, koji pomaže u automatskom dizajniranju postera i drugih medijskih sadržaja sa napisanim tekstom. Ako razmotrimo samo tekst i ne znamo namjeru, onda može postojati višestruki valjan izbor naglaska. Predlažemo korištenje ensemblija da naglasimo selekciju da bi poboljšali jedinstveni model izbora. Pokazujemo da korištenje multiintegracije pomaže u poboljšanju rezultata za bazne modele. Da bi pokazali efikasnost predloženog pristupa, uradili smo i usporedbu naših rezultata sa modelima države umjetnosti.', 'si': 'දර්ශණ මධ්\u200dයමාධ්\u200dයමයෙන්, පාළුව ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ලේඛකයේ අදහස් කිරීමට පාළුවක් තියෙන වචන වර්තන වෙනස් වර්ණය, පිටිපස්සේ, හෝ පිටිපස්සේ අකුරුය භාවිත කරන්න පැත්තක් ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dය විදියට කර ඒක පාළුවන්ට පාළුවන්ට පණිවිඩයේ ඇත්තටම අදහස් කරන්න උදව් කරනවා. ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් පොස්ටර් සහ වෙනුවෙන් ලියපු පාළුව සඳහා අනිත් මිඩියාව සාමාන්\u200dය විදිහට ස්වයංක්\u200dරියාව අපි පණිවිඩය විතරයි හිතන්නේ ඒ වගේම අදහසක් දන්නේ නැත්නම්, ඉතින් විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් තෝරණය වෙන අපි තෝරාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා එක්ක අ අපි පෙන්වන්නේ විශේෂ මෝඩේල් වලට ප්\u200dරතිචාරයක් උදව් කරන්න. ප්\u200dරශ්නය කරපු ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න අපි ප්\u200dරශ්නය කරපු ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ අපේ ප්\u200dරශ්ණාත්මක ප්\u200dරශ්', 'so': 'In visual media, text emphasis is the strengthening of words in a text to convey the intent of the author.  Wixii macluumaadka aragga la’aanta ah waxaa sida caadiga ah loo isticmaalaa midibo kala duduwan, midabyo kala duduwan, bakhtiyada ama warqadda qoraalka; waxay caawinaysaa in ay u sheegto macnahada runta ah ee warqada akhriyada. Dalbashada waxqabadku waa shaqada doorashada hadallada kandida ah oo ku qoran qoraal, waxay ku caawinaysaa dhaqdhaqaaq oo ku qoran qoraal iyo qoraal qoraal ah. Haddii aynu ka fiirsanno qoraalka oo kaliya islamarkaasna aannan aqoonin nooca, waxaa jiri kara doorasho badan oo shaqeynaya. Waxaan horumarinaynaa isticmaalka dabeecada si aan u hagaajinno doorashooyinka kaliya. Waxaynu tusnaynaa in isticmaalka mid kamid ah ayaa caawinaya in uu kordhiyo resultiyada sameynta modelalka aasaasiga ah. Si aan u muujinno saamaynta qaababka la soo jeeday, waxaynu sameynay tusaale ahaan resultiyada oo sameynaya tusaalayaasha farshaxanka.', 'sv': 'I visuella medier är textbetoning förstärkningen av ord i en text för att förmedla författarens avsikt. Textbetoning i visuella medier görs vanligtvis genom att använda olika färger, bakgrunder eller teckensnitt för texten; det hjälper till att förmedla budskapet till läsarna. Tyngdvalet är uppgiften att välja kandidatord för betoning, det hjälper till att automatiskt utforma affischer och annat medieinnehåll med skriftlig text. Om vi bara beaktar texten och inte känner till avsikten, då kan det finnas flera giltiga betoning val. Vi föreslår användning av ensembler för betoning urval för att förbättra över singel betoning urval modeller. Vi visar att användningen av multi-embedding hjälper till att förbättra resultaten för basmodeller. För att visa effekten av föreslaget tillvägagångssätt har vi också gjort en jämförelse av våra resultat med state-of-the-art modeller.', 'ta': 'பார்வையான ஊடகங்களில், உரை குறிப்பிடுதல் எழுத்தாளரின் இலக்கத்தை அறிவிக்க உரையில் உள்ள வார்த்தைகளை அதிகரிக்கும பார்வையான ஊடகத்தில் உரையின் குறிப்பு பொதுவாக வண்ணங்கள், பின்னணிகள், அல்லது உரைக்கான எழுத்துரு அது படிப்பவர்களுக்கு செய்தியின் உண்மையான அர்த்தத்தை ஒப்பிட உதவுகிறது. தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தேர்வு என்பது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வார்த்தைகளை தேர்ந்தெடுக்கவும், அது தானாகவே புதிய குறிப்புகள் மற நாம் உரையை மட்டும் பார்க்கலாம் என்றால் இச்சையை தெரியாது என்றால், பல செல்லுபடியாகும் தேர்வுகள் தேர்வு ஒற்றை தேர்ந்தெடுப்பு மாதிரிகளை மேம்படுத்துவதற்காக நாம் முன்னோடுகிறோம். நாம் அதை காண்பிக்கிறோம் பல-உள்ளடக்கத்தின் பயன்பாடு அடிப்படை மாதிரிகளுக்கு முடிவுகளை அதிகரிக்க உதவுகிறது. முன்னோக்கப்பட்ட செயல்பாட்டின் விளைவை காட்டுவதற்கு நாங்கள் முடிவுகளின் முடிவுகளை நிலையில் கலை மாதிரிகளுடன் ஒ', 'ur': 'ویزیئل میڈیا میں متن کی تسبیح کرتی ہے کہ لکھنے والے کا ارادہ پہنچانے کے لئے ایک متن میں کلمات کی مضبوط کرنا ہے. ویزیئل میڈیا میں متن کی تسبیح معمولاً مختلف رنگ، پچھلے، یا متن کے لئے فرصت کے مطابق کر رہی ہے۔ یہ پیغام پڑھنے والوں کے حقیقی معنی کو پہنچانے کی مدد کرتا ہے انتخاب کی تسبیح کرتی ہے کہ کاندینٹ لغات کا انتخاب کرنا ہے، اس کے ذریعہ پوسٹر اور دوسری میڈیا موجود کو لکھا ہوا متن کے ساتھ ڈیزائن کرنا مدد کرتا ہے. اگر ہم صرف متن کو سمجھتے ہیں اور قصد کو نہیں جانتے تو بہت سی مطابق اثر گزینے ہوتے ہیں ہم نے انتخاب کی تدبیر کے لئے انتخاب کی استفاده کرنا پیشنهاد کرتا ہے کہ ایک تدبیر کے ذریعے انتخاب نمونڈل پر زیادہ اضافہ کریں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ متعدد انڈینگ کا استعمال بنسس نمڈلے کے نتائج کو زیادہ کرنے کے لئے مدد کرتا ہے. ہم نے اپنے نتیجے کے مقابلہ میں ایک مقابلہ کرلیا ہے جو پیشنهاد کی تقریبا کی فعالیت دکھانے کے لئے۔', 'uz': "Koʻrinadigan media, matn mualliflar qanday bog'lash uchun so'zlarni matnni oshirish mumkin. @ info: whatsthis bu xabarga o'quvchilarga asosiy ma'nosini o'qituvchiga yordam beradi. @ info: whatsthis Agar faqat matnni tasavvur qilsak, qanday qanday emas, keyin bir nechta qo'shish mumkin. Biz bir foydalanuvchi tanlash modellarini o'zgartirish uchun foydalanishni talab qilamiz. Biz ko'pchilik foydalanish asosiy modellarining natijalarini oshirishga yordam beradi. Talab qilingan usulning effektini ko'rsatish uchun biz natijalarimizni davlat modellari bilan o'xshash qildik.", 'vi': 'Trên phương tiện hình ảnh, nền văn bản nhấn mạnh các từ ngữ trong một văn bản để truyền đạt mục đích của tác giả. Thông thường, dấu hiệu của văn bản trên phương tiện hình ảnh được làm bằng cách dùng các màu, nền, hay phông chữ khác nhau cho văn bản. Nó giúp chuyển tiếp ý nghĩa thực sự của tin nhắn cho độc giả. Việc chọn nhấn mạnh là nhiệm vụ chọn từ ứng cử viên để nhấn mạnh, nó giúp đỡ việc thiết kế các bích chương và nội dung truyền thông tự động bằng văn bản. Nếu chúng ta chỉ xem qua đoạn mà không biết mục đích, thì có thể có nhiều lựa chọn trọng lượng hợp lệ. Chúng tôi đề nghị sử dụng dàn hợp để chọn trọng lượng tốt hơn các mô hình chọn nhấn đơn. Chúng tôi cho thấy việc khai thác nhiều loại giúp tăng kết quả cho mô hình căn cứ. Để thể hiện hiệu quả của phương pháp được đề xuất, chúng tôi cũng đã so sánh kết quả với các mô hình hiện đại.', 'bg': 'Във визуалните медии акцентът на текста е укрепването на думите в текста, за да предаде намерението на автора. Текстовият акцент във визуалните медии обикновено се извършва чрез използване на различни цветове, фонове или шрифт за текста; помага за предаване на действителното значение на посланието на читателите. Подборът на акцент е задачата за избор на кандидат думи за акцент, помага при автоматичното проектиране на плакати и други медийни съдържание с писмен текст. Ако разгледаме само текста и не знаем намерението, тогава може да има множество валидни избори на акцент. Предлагаме използването на ансамбли за подбор на акценти за подобряване на моделите за подбор на един акцент. Показваме, че използването на мулти вграждане помага за подобряване на резултатите за базовите модели. За да покажем ефективността на предложения подход, направихме и сравнение на нашите резултати с най-съвременните модели.', 'nl': 'In visuele media is tekstnadruk het versterken van woorden in een tekst om de intentie van de auteur over te brengen. Tekstnadruk in visuele media wordt meestal gedaan door verschillende kleuren, achtergronden of lettertypen voor de tekst te gebruiken; Het helpt bij het overbrengen van de werkelijke betekenis van de boodschap aan de lezers. De nadruk selectie is de taak van het kiezen van kandidaat woorden voor nadruk, het helpt bij het automatisch ontwerpen van posters en andere media inhoud met geschreven tekst. Als we alleen de tekst overwegen en de intentie niet kennen, dan kunnen er meerdere geldige nadruk selecties zijn. We stellen het gebruik van ensembles voor de nadruk selectie voor om te verbeteren ten opzichte van single nadruk selectie modellen. We laten zien dat het gebruik van multi-embedding helpt bij het verbeteren van de resultaten voor basismodellen. Om de effectiviteit van de voorgestelde aanpak aan te tonen, hebben we ook een vergelijking gemaakt van onze resultaten met state-of-the-art modellen.', 'hr': 'U vizualnim medijima, tekst naglašava jačanje riječi u tekstu kako bi predstavio namjeru autora. Pozdrav teksta u vizualnim medijima obično se čini koristeći različite boje, pozadine ili pismo teksta; pomaže u prenošenju pravog smisla poruke čitačima. Istaknuo je izbor zadatak odabiranja kandidatskih riječi za naglasku, koji pomaže u automatskom dizajniranju plakatera i drugih medija sadržaja pisanog teksta. Ako razmotrimo samo tekst i ne znamo namjeru, onda može postojati višestruki valjan izbor naglaska. Predlažemo korištenje ensembla za naglašavanje izbora kako bi se poboljšalo jednostavno naglašavanje selekcijskih modela. Pokazujemo da korištenje multiintegracije pomaže u poboljšanju rezultata za bazne modele. Da bi pokazali djelotvornost predloženog pristupa, učinili smo i usporedbu naših rezultata s modelima države umjetnosti.', 'da': 'I visuelle medier er tekstvægt styrkelsen af ord i en tekst til at formidle forfatterens hensigt. Tekstvægt i visuelle medier gøres generelt ved at bruge forskellige farver, baggrunde eller skrifttype til teksten; det hjælper med at formidle den faktiske betydning af budskabet til læserne. Vægt valg er opgaven at vælge kandidatord til vægt, det hjælper med automatisk at designe plakater og andet medieindhold med skriftlig tekst. Hvis vi kun overvejer teksten og ikke kender hensigten, så kan der være flere gyldige vægtvalg. Vi foreslår brug af ensembler til vægt udvælgelse for at forbedre over enkelte vægt udvælgelsesmodeller. Vi viser, at brugen af multi-embedding hjælper med at forbedre resultaterne for basismodeller. For at vise effektiviteten af den foreslåede tilgang har vi også foretaget en sammenligning af vores resultater med state-of-the-art modeller.', 'de': 'Textbetonung ist in visuellen Medien die Verstärkung von Wörtern in einem Text, um die Absicht des Autors zu vermitteln. Textbetonung in visuellen Medien erfolgt in der Regel durch Verwendung verschiedener Farben, Hintergründe oder Schriftarten für den Text; Es hilft, den Lesern die tatsächliche Bedeutung der Botschaft zu vermitteln. Die Betonungsauswahl ist die Aufgabe der Auswahl von Kandidatenwörtern zur Betonung, sie hilft bei der automatischen Gestaltung von Plakaten und anderen Medieninhalten mit geschriebenem Text. Wenn wir nur den Text betrachten und die Absicht nicht kennen, dann kann es mehrere gültige Betonungsauswahlen geben. Wir schlagen die Verwendung von Ensembles für die Betonungsauswahl vor, um gegenüber einzelnen Betonungsauswahlmodellen zu verbessern. Wir zeigen, dass der Einsatz von Multi-Embedding dazu beiträgt, die Ergebnisse für Basismodelle zu verbessern. Um die Wirksamkeit des vorgeschlagenen Ansatzes zu zeigen, haben wir auch einen Vergleich unserer Ergebnisse mit modernen Modellen durchgeführt.', 'id': 'Dalam media visual, teks fokus adalah kekuatan kata dalam teks untuk menyampaikan niat penulis. Fokus teks dalam media visual biasanya dilakukan dengan menggunakan warna, latar belakang, atau font yang berbeda untuk teks; itu membantu menyampaikan arti sebenarnya pesan kepada pembaca. Menempatkan pemilihan adalah tugas memilih kata kandidat untuk menekankan, membantu secara otomatis merancang poster dan isi media lainnya dengan teks tertulis. Jika kita mempertimbangkan hanya teks dan tidak tahu tujuannya, maka bisa ada banyak pemilihan teks yang valid. Kami mengusulkan penggunaan ensemble untuk seleksi tekanan untuk meningkatkan lebih dari model seleksi tekanan tunggal. Kami menunjukkan bahwa penggunaan multi-embedding membantu meningkatkan hasil untuk model dasar. Untuk menunjukkan efektivitas pendekatan yang diusulkan kami juga melakukan perbandingan hasil kami dengan model terbaik.', 'ko': '시각 매체에서 텍스트 강조는 텍스트의 단어를 강화하여 작가의 의도를 전달하는 것이다.시각 매체에서의 텍스트 강조는 일반적으로 텍스트에 대해 서로 다른 색깔, 배경 또는 글씨체를 사용하여 이루어진다.그것은 독자에게 정보의 실제 의미를 전달하는 데 도움이 된다.중점 선택은 후보어를 중점적으로 선택하는 임무로 서면 텍스트가 있는 포스터와 다른 미디어 내용을 자동으로 디자인하는 데 도움이 된다.만약 우리가 텍스트만 고려하고 의도를 모른다면, 여러 가지 효과적인 강조 선택이 있을 수 있다.우리는 단일 중점 선택 모델을 개선하기 위해 통합을 사용하여 중점 선택을 할 것을 건의합니다.우리는 다중 삽입을 사용하면 기본 모델의 결과를 강화하는 데 도움이 된다고 밝혔다.제시한 방법의 유효성을 증명하기 위해 우리는 우리의 결과와 가장 선진적인 모델을 비교했다.', 'fa': 'در رسانه\u200cهای بینایی، متن تسبیح دادن کلمات در یک متن است تا هدف نویسنده را تحویل دهد. تسبیح متن در رسانه\u200cهای دیده عمومی با استفاده از رنگ\u200cهای مختلف، زمینه\u200cهای پشتیبانی یا قلم\u200cهای متن انجام می\u200cشود. این کمک می\u200cکند که معنی واقعی پیغام را به خوانندگان بفرستد. تأثیر گزینش کار انتخاب کلمات کاندیداتی برای تأثیر است، به طراحی پوستر و محتوای دیگر رسانه با متن نوشته کمک می\u200cکند. اگر ما فقط متن را به نظر می رسیم و هدف را نمی دانیم، پس می توانیم انتخاب\u200cهای بسیار استثنایی قابل وجود داشته باشد. ما پیشنهاد می\u200cکنیم استفاده از ابزار برای تأثیر انتخاب برای تأثیر بر روی مدل\u200cهای انتخاب یک تأثیر بهتر شود. ما نشان می دهیم که استفاده از بسته\u200cهای زیادی کمک می\u200cکند تا نتیجه\u200cها را برای مدل\u200cهای بنیادی افزایش دهد. برای نشان دادن تاثیر دستور پیشنهاد ما همچنین مقایسه نتیجه\u200cهایمان را با مدل\u200cهای دولت هنر انجام دادیم.', 'sw': 'Katika vyombo vya habari vya maoni, maandishi yanasisitiza kuongezeka kwa maneno katika maandishi ili kutoa nia ya mwandishi. Tatizo la maandishi katika vyombo vya habari vya kuonyesha kwa ujumla unafanya kwa kutumia rangi tofauti, background, au font kwa ajili ya maandishi; inasaidia kuwasilisha maana halisi ya ujumbe kwa wasomaji. Uchaguzi wa msisitizo ni jukumu la kuchagua maneno ya wagombea kwa ajili ya msisitizo, inasaidia kutengeneza mabango na yaliyomo kwenye vyombo vingine vya habari kwa kuandika maandishi. Kama tunafikiria maandishi tu na hatujui lengo hilo, basi kutakuwa na chaguo kadhaa zilizo sahihi. Tunazipendekeza matumizi ya mabomu kwa ajili ya kuhamasisha uchaguzi wa kuboresha zaidi ya mifano ya uchaguzi mmoja. Tunaonyesha kuwa matumizi ya maeneo mengi yanasaidia kuongeza matokeo ya mifano ya msingi. Ili kuonyesha ufanisi wa mbinu zilizopendekezwa tulifanya pia kulinganisha matokeo yetu na mifano ya sanaa.', 'sq': 'Në mediat vizuale, theksi i tekstit është forcimi i fjalëve në një tekst për të transmetuar qëllimin e autorit. Text emphasis in visual media is generally done by using different colors, backgrounds, or font for the text;  ndihmon në transmetimin e kuptimit të mesazhit tek lexuesit. Duke theksuar zgjedhjen është detyra e zgjedhjes së fjalëve kandidate për theks, ajo ndihmon në projektimin automatik të posterave dhe përmbajtjeve të tjera të medias me tekst të shkruar. Nëse ne konsiderojmë vetëm tekstin dhe nuk e dimë qëllimin, atëherë mund të ketë shumë zgjedhje të vlefshme theks. Ne propozojmë përdorimin e ensembleve për zgjedhjen e theksuar për të përmirësuar mbi modelet e zgjedhjes së theksuar të vetëm. Ne tregojmë se përdorimi i shumëpërfshirjes ndihmon në përmirësimin e rezultateve për modelet bazë. Për të treguar efektshmërinë e qasjes së propozuar ne kemi bërë gjithashtu një krahasim të rezultateve tona me modelet moderne.', 'af': "In visuele media is die versterking van woorde in 'n teks om die doel van die outeur te vertel. Teks uitdrukking in visuele media word algemeen gedoen deur verskillende kleure, agtergrond of skrif tipe vir die teks te gebruik; Dit hulp om die werklike betekening van die boodskap aan die lesers te verbind. Gemerk die keuse is die taak van kies van kandidate woorde vir uitdrukking, dit help in automaties die ontwerp van posters en ander media inhoud met skryfte teks. As ons net die teks beskou en nie die doel ken nie, dan kan daar veelvuldige geldige emphasis keuses wees. Ons voorstel die gebruik van ensembles vir uitdrukking van keuse om te verbeter oor enkele emphasis keuse modele. Ons wys dat die gebruik van multi-inbêding hulp in die verbetering van die resultate vir basis modele. Om die effektiviteit van voorgestelde toegang te wys, het ons ook 'n vergelyking van ons resultate gedoen met staat-van-kunstenmodele.", 'tr': 'Görsel medialarda, metin sözlerini awtoryň maksadyny bejermek üçin metin güçlendirmekdir. Görsel medýäniň görkezilişi meýdançasynda farklı renk, arkaplan we metin üçin kalamy ullanýar; okuwçylara hatlaryň bardygyny üýtgetmegine kömek edip otyrýar. Saýlawy tertiblemek üçin kandidat sözleri saýlamak üçin täze meýdançadyr. Bu plakateri we ýazylan metin bilen başga mediýanyň maglumatyny otomatik saýlamak üçin kömek edip otyrýar. Eger biz diňe metin diňe düşünýän we niýetini bilmesek bolsa, onda birnäçe gowy emphasis saýlamak bolup biler. Biz saýlawy taýýarlamak üçin köp taýýarlama nusgalaryny ýeke taýýarlama nusgalarynyň üstine gelişmegi teklip edýäris. Biz esasy modelleriň netijelerini geliştirmek üçin kömekleýändigini görkezýäris. Örleşdirilen ýagdaýyň etkinliýetini görkezmek üçin netijelerimizi ýagdaýyla çykardyk.', 'am': 'በሚያየው ሚዲያ የጽሑፍ ጉዳይ የጸሐፊውን አሳብ ለማስታወቅ በጽሑፍ ቃላትን ለማበረታት ነው፡፡ የጽሑፍ ማጠቃለያ በተለያዩ ቀለም፣ መደብ ወይም የጽሑፍ ፊደል በመጠቀም የተደረገ ነው፡፡ መልዕክቱን ለአንባቢዎቹ የሚያስፈልገውን ማህበረት ይረዳል፡፡ ምርጫው የተመረጠው የፓርቲካ ቃላትን ለመምረጥ ስራ ነው፤ በጽሑፍ ጽሑፍ የተጻፈ ፖርተሮች እና ሌሎችን ሚዲያ ጥያቄ በመምረጥ ይረዳል። ጽሑፉን ብቻ ብናስብ እውቀቱን ባናውቅ፣ ብዙ ጥያቄ ምርጫዎች ይኖራል፡፡ የአንዲት ምርጫ ምረጥ ማሻሻሻል እናስቀምጣለን፡፡ የብዙው አካባቢ ጥያቄ ፍሬዎችን ለመጨመር ይረዳናል፡፡ የተዘጋጀውን የጥያቄ ጥያቄን ለማሳየት ፍሬዎቻችንን በሀገር-አርእስት ምሳሌዎችን ለመተካከል ነው፡፡', 'hy': 'Վիզուալ լրատվամիջոցներում տեքստի ուժեղացումը տեքստում բառերի ուժեղացումն է հեղինակի մտադրությունը հաղորդելու համար: Տեքստային լրատվամիջոցներում գտնվող տեքստի ուշադրությունը սովորաբար կատարվում է օգտագործելով տեքստի համար տարբեր գույներ, ետնապատկերներ կամ տառատեսակներ: այն օգնում է հաղորդագրության իրական իմաստը փոխանցել ընթերցողներին: Սկզբում ընտրությունը նշանակում է ընտրել թեկնածու բառեր, որոնք նշանակում են շեշտել, այն օգնում է ավտոմատ պոստերներ և այլ լրատվամիջոցների պարունակությունը ստեղծել գրված տեքստով: Եթե մենք հաշվի առնենք միայն տեքստը և չգիտենք նպատակը, ապա կարող ենք ունենալ բազմաթիվ ճշգրիտ ընտրություններ: Մենք առաջարկում ենք օգտագործել էնզեմբերներ ընտրության ուշադրության համար, որպեսզի բարելավվեն ընտրության մոդելների ընտրության ուշադրության մեջ: Մենք ցույց ենք տալիս, որ բազմամասնության օգտագործումը օգնում է բարելավել հիմնական մոդելների արդյունքները: Որպեսզի ցույց տանք առաջարկված մոտեցումների արդյունավետությունը, մենք նաև համեմատել ենք մեր արդյունքները ամենահետաքրքիր մոդելների հետ:', 'az': 'Görünür medya içində, mətn təsiri yazıcının niyyətini bildirmək üçün mətndə sözlərin qüvvətlənməsidir. Görünür medya içində mətn təsiri genellikle müxtəlif rənglər, arxa plan və ya yazıb yazıb yazıdır; bu məktub oxuyucuların həqiqət anlamını təbliğ etməyə kömək edir. Seçməyi təsirləndirir ki, təsirli sözləri seçmək, posterləri və başqa media məzmunlarını yazılmış metinlərlə avtomatik tasarlamağa kömək edir. Əgər təkcə məktub düşünüb niyyətini bilmirsək, çoxlu mümkün təsirli seçmələr olar. Biz seçməyi təklif edib seçməyi təklif edib seçməyi təklif edirik. Biz çoxlu-birləşdirilmiş modellərin sonuçlarını artırmaq üçün faydalanır. Önülləşdirilən təsirlərin etkinliğini göstərmək üçün biz də sonuçlarımızı mövcud modellərlə qarşılaşdırdıq.', 'bn': 'দৃশ্যমান প্রচার মাধ্যমে লেখকের উদ্দেশ্য প্রকাশ করার জন্য টেক্সটে শব্দের শক্তিশালী করা হচ্ছে। বিভিন্ন রঙ, পটভূমি, বা লেখার জন্য লেখার ফন্ট ব্যবহার করে দেখা মিডিয়াতে লেখার জোর দেখা যাচ্ছে; এটা পাঠকদের কাছে বার্তার প্রকৃত মানে সাহায্য করে। নির্বাচিত বিষয়টি হচ্ছে প্রার্থীর বাক্য নির্বাচনের কাজ, এটি লেখা লেখা লেখায় পোস্টার এবং অন্যান্য মিডিয়ার বিষয়বস্তু স্ যদি আমরা শুধুমাত্র টেক্সট বিবেচনা করি এবং কোন উদ্দেশ্য না জানি তাহলে বেশ কিছু বৈধ নির্বাচন রয়েছে। নির্বাচনের মোডেলের বিষয়টি উন্নত করার জন্য আমরা প্রস্তাব করছি। আমরা দেখাচ্ছি যে মাল্টিএমডিং ব্যবহারের ফলাফল বৃদ্ধি করতে সাহায্য করে। To show the efficacy of proposed approach we have also done a comparison of our results with state-of-the-art models.', 'ca': "En els mitjans visuals, l'enfasi en el text és el fortaleciment de paraules en un text per transmetre la intenció de l'autor. L'enfasi del text en els mitjans visuals es fa generalment utilitzant diferents colors, fons o tipus de lletra per al text; ajuda a transmetre el significat real del missatge als lectors. La selecció de ressaltar és la tasca d'escollir paraules candidates per ressaltar, ajuda a dissenyar automàticament cartels i altres mitjans amb text escrit. Si només considerem el text i no coneixem la intenció, llavors poden haver múltiples seleccions d'èfas válides. We propose the use of ensembles for emphasis selection to improve over single emphasis selection models.  Mostrem que l'ús de la multiintegració ajuda a millorar els resultats dels models de base. Per demostrar l'eficacia de l'enfocament proposat també hem fet una comparació dels nostres resultats amb models més avançats.", 'cs': 'Ve vizuálních médiích je textový důraz posílení slov v textu, aby vyjádřil záměr autora. Zdůraznění textu ve vizuálních médiích se obecně provádí pomocí různých barev, pozadí nebo písma pro text; Pomáhá při předávání skutečného významu zprávy čtenářům. Výběr důrazu je úkolem výběru kandidátských slov pro zdůraznění, pomáhá při automatickém navrhování plakátů a dalších mediálních obsahů s písemným textem. Pokud zvážíme pouze text a neznáme záměr, pak může existovat několik platných výběrů důrazu. Navrhujeme využití souborů pro výběr důrazu pro zlepšení oproti modelům výběru jednoho důrazu. Ukazujeme, že použití multi-embeddingu pomáhá zlepšit výsledky pro základní modely. Abychom ukázali efektivitu navrženého přístupu, provedli jsme také porovnání našich výsledků s nejmodernějšími modely.', 'bs': 'U vizualnim medijima, tekst naglašava jačanje riječi u tekstu kako bi prenio namjeru autora. Tekst naglašava u vizualnim medijima obično se čini koristeći različite boje, pozadine ili pismo teksta; pomaže u prenošenju pravog smisla poruke čitačima. Istaknuo je izbor zadatak biranja kandidatskih riječi za naglasku, koji pomaže u automatskom dizajniranju postera i drugih medija sadržaja pisanog teksta. Ako razmotrimo samo tekst i ne znamo namjeru, onda može postojati višestruki valjan izbor naglaska. Predlažemo korištenje ensembla za naglašavanje selekcije kako bi poboljšali jedinstveni model selekcije. Pokazujemo da korištenje multiintegracije pomaže u poboljšanju rezultata za bazne modele. Da bi pokazali učinkovitost predloženog pristupa, učinili smo i usporedbu naših rezultata s modelima države umjetnosti.', 'et': 'Visuaalses meedias on teksti rõhuasetus teksti sõnade tugevdamine, et edastada autori kavatsust. Teksti rõhuasetus visuaalses meedias tehakse tavaliselt erinevate värvide, tausta või fondi abil teksti jaoks; see aitab edastada lugejatele sõnumi tegelikku tähendust. Rõhuasetuse valik on ülesanne valida kandidaadisõnad rõhutamiseks, see aitab automaatselt kujundada plakateid ja muud meediasisu koos kirjaliku tekstiga. Kui arvestame ainult teksti ja ei tea kavatsust, siis võib olla mitu kehtivat rõhuvalikut. Teeme ettepaneku kasutada ansambleid rõhuasetuse valimiseks, et parandada ühe rõhuasetuse valiku mudeleid. Näitame, et mitme manustamise kasutamine aitab parandada baasmudelite tulemusi. Kavandatud lähenemisviisi efektiivsuse näitamiseks oleme teinud ka võrdluse oma tulemusi kaasaegsete mudelitega.', 'fi': 'Visuaalisessa mediassa tekstipainotus on tekstin sanojen vahvistaminen tekijän tarkoituksen välittämiseksi. Tekstin korostaminen visuaalisessa mediassa tehdään yleensä käyttämällä eri värejä, taustoja tai fonttia tekstiin. Se auttaa välittämään viestin todellisen merkityksen lukijoille. Painotuksenvalinta on ehdokassanojen valitsemisen tehtävä, se auttaa suunnittelemaan julisteita ja muuta mediasisältöä automaattisesti kirjoitetulla tekstillä. Jos tarkastelemme vain tekstiä emmekä tiedä tarkoitusta, voi olla useita kelvollisia painotusvalintoja. Ehdotamme kokoonpanojen käyttöä painotuksen valinnassa yhden painotuksen valintamallien parantamiseksi. Osoitamme, että moniupotuksen käyttö auttaa parantamaan perusmallien tuloksia. Osoittaaksemme ehdotetun lähestymistavan tehokkuuden olemme myös vertailleet tuloksia uusimpiin malleihin.', 'jv': 'Nang media anyil, seneng emphasis nglanggar langkung wigatining kelas nang teks kanggo nambah kanggo langgar an autor. string" in "context_BAR_stringNew Tool Options, Layersdock None politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé ngéwanggé éntuk sistem kanggo kalagayaan nggawe ngubah model sing apik emphasis. Awak dhéwé ngolesi sadéwé pengguna multi-embedding nglanggar bantuan ngono ngéwangi dadi model sing ditambah. Rasané kapan nganggo sistem sing berarti dadi, kita mulai nggawe gerakan karo perusahaan gambaran karo model state-of-the-arts', 'sk': 'V vizualnih medijih je besedilni poudarek krepitev besed v besedilu, da bi izrazili namen avtorja. Poudarek besedila v vizualnih medijih se običajno izvaja z uporabo različnih barv, ozadja ali pisave za besedilo; pomaga bralcem prenesti dejanski pomen sporočila. Izbira poudarka je naloga izbire besed kandidatov za poudarek, pomaga pri samodejnem oblikovanju plakatov in drugih medijskih vsebin s pisnim besedilom. Če upoštevamo samo besedilo in ne poznamo namena, potem je lahko več veljavnih izbir poudarka. Predlagamo uporabo ansamblov za izbiro poudarka za izboljšanje modelov izbire nad enim poudarkom. Pokazali smo, da uporaba večnamenskega vgradnje pomaga pri izboljšanju rezultatov za osnovne modele. Da bi pokazali učinkovitost predlaganega pristopa, smo opravili tudi primerjavo naših rezultatov z najsodobnejšimi modeli.', 'bo': 'མཐོང་ནུས་ཀྱི་འཇུག་སྣོད་ནང་དུ་ཡི་གེ་འདིས་རྩོམ་པ་སའི་དམིགས་ཡུལ་གསལ་གཏོང་མཁན་ཏུ་གཏོང་གཏོང་། མཐོང་ནུས་འཇུག་སྣོད་ནང་གི་ཡི་གེ་དཔར་བཤད་ཀྱི་སྤྱིར་བཏང་ཡོད་པ་དང་ཁ་དོག་རྒྱབ་ལྗོངས་སོ་སོའི་ཡིག་གཟུགས དེ་ནི་ཀློག་འཇུག་བྱེད་པའི་འཕྲིན་དོན་ཡིག་ཆ་ངོ་མ་མཚོན་པའི་གནས་ཚུལ་འདྲིས་ཏེ། འདེམས་པ་དེ་གནད་དོན་ཆ་རྐྱེན་པའི་ཡིག གལ་སྲིད་ནི་ཡིག་གེ་ཁོ་ན་ཡིག་ཆ་མི་ཤེས་པ་ལས་དམིགས་ཡུལ་ལ་རྟོགས་ན་ཡོད་ན་ངེས་པར་དབྱིབས་གཏོང་དགོས། ང་ཚོས་གདམ ང་ཚོས་རྐྱེན་བྱ་བ་སྤྱོད་ཀྱི་ཚད་གཞི་མ་དཔེ་ལ་ཡར་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་མང་ཙམ་ལག་ལེན་འཐབ་ཡོད་པ ང་ཚོས་བྱ་ཚུལ་གྱི་བཟོ་བ་འཆར་བྱས་ན་འོང་གིས་ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་བ་དང་མཉམ་དུ་ཐབས་ལམ་གཟུགས་རིས་བྱེད་བྱས་', 'ha': "A cikin zane-zane, ma'anar matsayi yana ƙaranci maganar cikin matsayi dõmin ya gaya gabanin. @ info: whatsthis Yanã taimako a sami muhimmin maganar gaskiyar zuwa ma'abũta karatun. @ action: button Idan ba mu iya ƙayyade matsayin kawai ba, kuma ba mu san kwanan aiki ba, don haka, za'a iya sami wasu zaɓen haske mai inganci. Tuna buƙata amfani da misãlai wa za'a yi muhuri ga zaɓa wa zaɓallin zaɓata guda. Tuna nũna amfani da masu ƙaranci masu ƙaranci matsala wa misãlai. Ga ya nũna fikar hanyarmu da aka bukãta, sai mu sami matsalayinmu da misãlai-na-sanar.", 'he': 'בתקשורת ויזואלית, הרכז הטקסט הוא החזק של מילים בטקסט כדי להעביר את כוונתו של הסופר. הרכז טקסט בתקשורת ויזואלית נעשה בדרך כלל על ידי השימוש בצבעים, רקע או גופן שונים לטקסט; זה עוזר להעביר את המשמעות האמיתית של ההודעה לקוראים. להדגיש את הבחירה היא המשימה לבחור מילים מועמדות למדגישה, היא עוזרת בעיצוב אוטומטי פוסטרים ומתכונות מדיה אחרים עם טקסט כתוב. אם אנחנו שוקלים רק את הטקסט ואיננו יודעים את הכוונה, אז יכול להיות יותר מדי ברירות דחיס תקין. אנו מציעים להשתמש באנסמבלים לבחירה של התחשבות כדי לשפר על מודלים לבחירה של התחשבות אחת. אנו מראים שהשימוש במרבה תוכניות עוזר לשפר את התוצאות של דוגמנים בסיסיים. To show the efficacy of proposed approach we have also done a comparison of our results with state-of-the-art models.'}
{'en': 'LAST at SemEval-2020 Task 10 : Finding Tokens to Emphasise in Short Written Texts with Precomputed Embedding Models and LightGBM', 'ar': 'LAST في SemEval-2020 المهمة 10: البحث عن الرموز للتأكيد عليها في نصوص مكتوبة قصيرة باستخدام نماذج تضمين مُحسوبة مسبقًا و LightGBM', 'es': 'LAST en SemEval-2020 Tarea 10: Encontrar tokens para enfatizar en textos escritos cortos con modelos de incrustación precalculados y LightGBM', 'pt': 'LAST at SemEval-2020 Tarefa 10: Encontrando tokens para enfatizar em textos escritos curtos com modelos de incorporação pré-computados e LightGBM', 'fr': "DERNIER à SemEVAL-2020 Tâche 10\xa0: Trouver des jetons à mettre en valeur dans de courts textes écrits avec des modèles d'intégration précalculés et LightGBM", 'ja': 'SemEval -2020タスク10の最後：事前計算された埋め込みモデルとLightGBMを持つ短いテキストで強調するトークンを見つける', 'zh': '最后于SemEval-2020务10:用预计嵌模形及LightGBM于短书文中寻其令牌', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 10 पर अंतिम: पूर्व-गणना एम्बेडिंग मॉडल और LightGBM के साथ लघु लिखित ग्रंथों में जोर देने के लिए टोकन ढूँढना', 'ru': 'ПОСЛЕДНЕЕ на SemEval-2020 Задача 10: Поиск токенов для акцентирования в коротких письменных текстах с предварительно вычисленными моделями встраивания и LightGBM', 'ga': 'LAST ag SemEval-2020 Tasc 10: Comharthaí a Lorg chun Béim a chur orthu i dTeacsanna Gearrscríofa le Múnlaí Leabaithe Réamh-ríomhaire agus LightGBM', 'ka': 'LAST semiEval-2020 პარამეტრი 10: ტოკენების მოძებნა, რომელიც კონტაქტი დაწერული ტექსტში დამუშავებული მოდელებით და LightGBMName', 'el': 'Τελευταίο στο έργο 10: Εύρεση Σημάτων για έμφαση σε σύντομα γραπτά κείμενα με προκαθορισμένα μοντέλα ενσωμάτωσης και LightGBM', 'hu': 'Utolsó a SemEval-2020 10. feladat: Rövid írásbeli szövegekben hangsúlyozható tokenek megtalálása előszámított beágyazási modellekkel és LightGBM segítségével', 'kk': 'LAST 10- тапсырмасындағы semiEval- 2020 тапсырмасы: Қысқа жазылған мәтіндерді алдындағы ендіру үлгілері мен LightGBM бағыттау үшін токендерді табу', 'it': 'ULTIMO a SemEval-2020 Task 10: Trovare token da enfatizzare in brevi testi scritti con modelli di incorporazione predefiniti e LightGBM', 'lt': 'PAST per 2010 m. pusmetį 10 užduotis: rasti ženklus, kurie būtų pabrėžiami trumpame rašytiniame tekste su iš anksto apskaičiuotais įterpimo modeliais ir LightGBM', 'mk': 'LAST at SemEval-2020 Task 10: Finding Tokens to Emphasize in Short Written Texts with Precomputed Embedding Models and LightGBM', 'mt': 'L-AĦĦAR f’SemEval-2020 Kompitu 10: Is-sejba ta’ Tokens li għandhom jiġu enfasizzati f’Testijiet Qasira bil-miktub b’Mudelli ta’ Inkorporazzjoni Prekomputati u LightGBM', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 10: ചെറുതായ എഴുതിയ ടെക്സ്റ്റുകളില്\u200d എഴുതിയ ടെക്സ്റ്റുകള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് മുന്\u200dകൂട്ടിയ എംബെഡിങ് മോഡു', 'ms': 'LAST pada SemEval-2020 Tugas 10: Mencari Token untuk menekankan dalam Teks Ditulis pendek dengan Model Membentuk Berawal dan LightGBM', 'mn': 'SemEval-2020 Task 10: Богино бичигдсэн текстүүдийн гол санааг олох Токен', 'ro': 'Ultima la SemEval-2020 Sarcina 10: Găsirea jetoanelor pe care să le evidențieze în texte scrise scurte cu modele de încorporare precocalculate și LightGBM', 'pl': 'Ostatnie na SemEval-2020 Zadanie 10: Znalezienie tokenów do podkreślenia w krótkich tekstach pisanych za pomocą wstępnie obliczonych modeli osadzania i LightGBM', 'no': 'LAST på semiEval-2020 oppgåve 10: Finn tokens for å understreka i kort skriven tekst med førekomputerte innbyggingsmodeller og LightGBM', 'sr': 'LAST na semiEval-2020 zadatku 10: pronalaženje Tokena za naglašavanje u kratkim napisanim tekstima sa pretraženim modelima i LightGBM-om', 'si': 'LAST at Halfeval-2020Job 10: Finding Tokens to emphase in short write texts with Precomputed Embed Models and Light GBM', 'so': 'Task 10: Finding Tokens to Emphasise in Short Written Texts with Precomputed Embedding Models and LightGBM', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 10: சிறிய எழுதப்பட்ட உரையில் குறிப்பிட்ட உரையைக் குறிப்பிடுவதற்கான தேடுதல் கண்டுபிடி', 'sv': 'Senast på SemEval-2020 Uppgift 10: Att hitta token att betona i korta skrivna texter med förberäknade inbäddade modeller och LightGBM', 'ur': 'لاس ٹیسٹ سیم Eval-2020 ٹاکس ۱۰ میں: ٹوکنوں کو چھوٹے لکھے ہوئے ٹاکسٹ میں مضبوط کرنا چاہتا ہے کہ ان کی توکنوں کو پاک کریں', 'uz': 'Eval- 2020 Vazifani 10: Qisqa oʻrnatilgan Texts va Precomputed Embedding Models va LightGBM', 'vi': 'LAST ở SemEvl-2020 Task 10: Tìm ra Toki để nhấn mạnh trong các đoạn viết ngắn với chế độ nhúng nhúng sẵn tính và LightGBM', 'bg': 'Задача 10: Намиране на токени, които да се подчертаят в кратки написани текстове с предварително изчислени модели за вграждане и Начало', 'hr': 'LAST na pola Eval-2020 zadatku 10: Pronaći Tokene kako bi naglasili u kratkim napisanim tekstima s prethodnim modelima uključenja i LightGBM-om', 'da': 'Sidst på SemEval-2020 Opgave 10: Finde poletter til at understrege i korte skriftlige tekster med forudberegnede indlejringsmodeller og LightGBM', 'nl': 'Laatste op SemEval-2020 Taak 10: Tokens vinden om nadruk te leggen in korte geschreven teksten met vooraf berekende embedding modellen en LightGBM', 'de': 'Last at SemEval-2020 Task 10: Token finden, die in kurzen Texten mit vorgerechneten Einbettungsmodellen und LightGBM betont werden können', 'id': 'LAST at SemEval-2020 Task 10: Finding Tokens to Emphasise in Short Written Texts with Precomputed Embedding Models and LightGBM', 'fa': 'LAST در کار ۱۰ نیم Eval-۲۰۰۲: پیدا کردن توکین برای تسبیح توکین در متن\u200cهای نوشته کوتاه با مدل\u200cهای وارد کردن پیش\u200cفرض و LightGBM', 'sw': 'LAST kwenye kazi ya SemEval-2020 10: Kutafuta Tokens Kusisitiza katika Maandishi ya Mafupi ya Mazungumzo ya Kupitia Hifadhi na Mitandao ya Kupitishwa', 'tr': "LAST at SemEval-2020 Task 10: Kiçik Yazılı Metnler'e Tahmin etmek için Tokens'u Fining", 'af': 'Pos by SemEval-2020 Opdrag 10: Soek Tokens om te bepaal in Kort Skrywe Teks met voorafkomputeerde Inbetering Modelle en LigtGBM', 'sq': 'LAST at SemEval-2020 Task 10: Finding Tokens to Emphasize in Short Written Texts with Precomputed Embedding Models and LightGBM', 'am': 'Eval-2020 ስራ 10: Finding Tokens to Emphasise in Short Written Text with Precomputed Embedding Models and LightGBM', 'hy': "LASTA-ը, 2010-ի կիսագնդի 10-րդ գործում. գտնել նշաններ, որոնք պետք է նշեն կարճ գրված տեքստներում' նախահաշվարկված ներգրավման մոդելներով և լույս ԳԲՄ", 'az': 'SemEval-2020 Task 10: Q캼sqa Yaz캼lan M톛tnl톛rd톛 t톛sirl톛nm톛k 칲칞칲n Tokens tapmaq', 'bn': 'LAST at SemEval-2020 Task 10: Finding Tokens to Emphasise in Short Written Texts with Precomputed Embedding Models and LightGBM', 'bs': 'LAST na pola Eval-2020 zadatku 10: Pronaći Tokene da naglasi u kratkim napisanim tekstima sa prethodnim modelima i LightGBM-om', 'cs': 'Poslední na SemEval-2020 Úkol 10: nalezení tokenů, které mají důraz v krátkých písemných textech pomocí předpočítaných modelů pro vložení a LightGBM', 'ko': '마지막으로SemEval-20 작업10: 예상 포함 모델과 LightGBM을 사용하여 짧은 텍스트에서 강조할 태그 찾기', 'et': 'Viimane SemEval-2020 ülesanne 10: Tokenide leidmine, mida rõhutada lühikestes tekstides eelnevalt arvutatud manustamismudelite ja LightGBM abil', 'ca': "La última tasca 10 de SemEval-2020: Trobar fitxes per destacar en textos curts escrits amb models d'integració precomputats i LightGBM", 'fi': 'VIIMEINEN SemEval-2020 Tehtävä 10: Merkkien löytäminen korostettaviksi lyhyissä kirjoitetuissa teksteissä ennalta laskettujen upotusmallien ja LightGBM:n avulla', 'jv': 'LASTA nang semiinval-2020 task 10: Finding Token to emphasise in shortWritten texts with Presomputed embedding model and brightGPM', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'sk': 'Naloga 10: iskanje žetonov, ki jih je treba poudariti v kratkih pisanih besedilih z vnaprej izračunanimi modeli vdelave in LightGBM', 'he': 'LAST at SemEval-2020 Task 10: Finding Tokens to Emphasise in Short Written Texts with Precomputed Embedding Models and LightGBM', 'bo': 'LAST at SemEval-2020 Task 10: Finding Tokens to Emphasise in Short Written Texts with Precomputed Embedding Models and LightGBM'}
{'en': 'To select tokens to be emphasised in short texts, a system mainly based on precomputed embedding models, such as BERT and ELMo, and LightGBM is proposed. Its performance is low. Additional analyzes suggest that its effectiveness is poor at predicting the highest emphasis scores while they are the most important for the challenge and that it is very sensitive to the specific instances provided during learning.', 'ar': 'لاختيار الرموز المميزة التي يجب التأكيد عليها في نصوص قصيرة ، يُقترح نظام يعتمد أساسًا على نماذج التضمين المُسبقة ، مثل BERT و ELMo و LightGBM. أداؤها منخفض. تشير التحليلات الإضافية إلى أن فعاليتها ضعيفة في التنبؤ بأعلى درجات التركيز بينما هي الأكثر أهمية بالنسبة للتحدي وأنها حساسة للغاية للحالات المحددة المقدمة أثناء التعلم.', 'fr': "Pour sélectionner les jetons à mettre en valeur dans les textes courts, un système basé principalement sur des modèles d'intégration précalculés, tels que BERT et ElMo, et LightGBM est proposé. Ses performances sont faibles. Des analyses supplémentaires suggèrent que son efficacité est faible pour prédire les scores d'accentuation les plus élevés alors qu'ils sont les plus importants pour le défi et qu'il est très sensible aux cas spécifiques fournis pendant l'apprentissage.", 'es': 'Para seleccionar los tokens a enfatizar en textos cortos, se propone un sistema basado principalmente en modelos de incrustación precalculados, como BERT y eLMO, y LightGBM. Su rendimiento es bajo. Análisis adicionales sugieren que su eficacia es pobre para predecir las puntuaciones de énfasis más altas, mientras que son las más importantes para el desafío y que es muy sensible a los casos específicos proporcionados durante el aprendizaje.', 'pt': 'Para selecionar tokens a serem enfatizados em textos curtos, é proposto um sistema baseado principalmente em modelos de embedding pré-computados, como BERT e ELMo, e LightGBM. Seu desempenho é baixo. Análises adicionais sugerem que sua eficácia é fraca em prever as pontuações de ênfase mais altas enquanto elas são as mais importantes para o desafio e que é muito sensível às instâncias específicas fornecidas durante o aprendizado.', 'hi': 'छोटे ग्रंथों में जोर दिए जाने वाले टोकन का चयन करने के लिए, एक प्रणाली मुख्य रूप से पूर्व-कंप्यूटर एम्बेडिंग मॉडल पर आधारित है, जैसे कि BERT और ELMo, और LightGBM प्रस्तावित है। इसका प्रदर्शन कम है। अतिरिक्त विश्लेषण ों से पता चलता है कि इसकी प्रभावशीलता उच्चतम जोर स्कोर की भविष्यवाणी करने में खराब है, जबकि वे चुनौती के लिए सबसे महत्वपूर्ण हैं और यह सीखने के दौरान प्रदान किए गए विशिष्ट उदाहरणों के प्रति बहुत संवेदनशील है।', 'zh': '为择短文之标,建一要于预算之统,如BERT与ELMo,以及LightGBM。 其性甚下。 其他分析表明,其有效性差于占最高之分数,而挑战最重者,而敏于学之特定也。', 'ru': 'Чтобы выбрать токены для выделения в коротких текстах, предлагается система, в основном основанная на предварительно вычисленных моделях встраивания, таких как BERT и ELMo, и LightGBM. Его производительность низкая. Дополнительные анализы показывают, что его эффективность в прогнозировании самых высоких баллов акцента, в то время как они являются наиболее важными для задачи, и что он очень чувствителен к конкретным случаям, предоставленным во время обучения.', 'ja': '短いテキストで強調するトークンを選択するために、BERTやELMo、LightGBMなど、主に事前計算された埋め込みモデルに基づいたシステムが提案されています。その性能は低い。追加の分析では、その有効性は課題にとって最も重要である一方で、最高の強調スコアを予測することができず、学習中に提供される特定の事例に非常に敏感であることが示唆されています。', 'ga': 'Chun comharthaí a roghnú le béim a chur orthu i dtéacsanna gearra, moltar córas atá bunaithe go príomha ar mhúnlaí leabaithe réamhríofa, mar BERT agus ELMo, agus LightGBM. Tá a fheidhmíocht íseal. Tugann anailís bhreise le fios go bhfuil a éifeachtúlacht lag maidir leis na scóir béime is airde a thuar cé gurb iad na cinn is tábhachtaí don dúshlán agus go bhfuil sé an-íogair do na cásanna sonracha a chuirtear ar fáil le linn na foghlama.', 'hu': 'A rövid szövegekben hangsúlyozandó tokenek kiválasztásához egy olyan rendszert javasolt, amely elsősorban előre összeállított beágyazási modelleken alapul, mint a BERT és ELMo, valamint a LightGBM. A teljesítménye alacsony. További elemzések azt sugallják, hogy hatékonysága gyenge a legmagasabb hangsúlypontszámok előrejelzésében, miközben ezek a legfontosabbak a kihíváshoz, és hogy nagyon érzékeny a tanulás során nyújtott konkrét esetekre.', 'el': 'Για να επιλέξετε μάρκες που θα τονιστούν σε σύντομα κείμενα, προτείνεται ένα σύστημα που βασίζεται κυρίως σε προ-υπολογισμένα μοντέλα ενσωμάτωσης, όπως BERT και ELMo, και LightGBM. Η απόδοσή του είναι χαμηλή. Επιπρόσθετες αναλύσεις δείχνουν ότι η αποτελεσματικότητά του είναι κακή στην πρόβλεψη των υψηλότερων βαθμολογιών έμφαση ενώ είναι οι πιο σημαντικές για την πρόκληση και ότι είναι πολύ ευαίσθητη στις συγκεκριμένες περιπτώσεις που παρέχονται κατά τη διάρκεια της μάθησης.', 'ka': 'სისტემის გამოყენება, როგორც BERT და ELMo, და LightGBM-ის გამოყენება. მისი შესაძლებლობა ცოტა. დამატებული ანალიზები იტყვებენ, რომ მისი ეფექტიურობა ცარიელია, როდესაც მათ უფრო მნიშვნელოვანია განსაზღვრებით უფრო მნიშვნელოვანი განსაზღვრებისთვის და რომ ის ძალიან უფრო მნიშვნ', 'kk': 'Қысқа мәтіндерде таңдау үшін белгілерді таңдау үшін, BERT және ELMo және LightGBM үлгілеріне негізделген жүйе негізделген болады. Оның әрекеті төмен. Қосымша анализациялар оның эффективнілігі оқыту кезінде ең жоғары маңызды нәтижелерді бақылау үшін керек деп ойлайды.', 'it': "Per selezionare i token da sottolineare in brevi testi, viene proposto un sistema basato principalmente su modelli di incorporazione precomputi, come BERT ed ELMo, e LightGBM. Le sue prestazioni sono basse. Ulteriori analisi suggeriscono che la sua efficacia è scarsa nel prevedere i punteggi di enfasi più alti mentre sono i più importanti per la sfida e che è molto sensibile alle istanze specifiche fornite durante l'apprendimento.", 'lt': 'To select tokens to be emphasised in short texts, a system mainly based on precomputed embedding models, such as BERT and ELMo, and LightGBM is proposed.  Jos veiklos rezultatai yra žemi. Papildomos analizės rodo, kad jos veiksmingumas yra prastas prognozuojant didžiausius akcentuojamus rezultatus, o jie yra svarbiausi uždaviniui spręsti, ir kad jis labai jautrus konkrečiems mokymosi atvejais.', 'mk': 'За да се изберат знаци кои ќе бидат истакнати во кратки тексти, се предложува систем базиран главно на прекомпутирани модели на вградување, како што се BERT и ELMo и LightGBM. Неговата изведба е ниска. Дополнителните анализи покажуваат дека нејзината ефикасност е лоша во предвидувањето на највисоките резултати на акцентот, додека тие се најважни за предизвикот и дека е многу чувствителна на специфичните случаи обезбедени за време на учењето.', 'ms': 'Untuk memilih token yang hendak dicetak dalam teks pendek, sistem yang kebanyakan berdasarkan model penyembedding terdahulu, seperti BERT dan ELMo, dan LightGBM dicadangkan. Pertunjukannya rendah. Analisis tambahan menunjukkan bahawa keefektivitasnya adalah lemah dalam meramalkan skor tekanan tertinggi sementara mereka adalah yang paling penting untuk cabaran dan bahawa ia sangat sensitif kepada kes-kes tertentu yang diberikan semasa belajar.', 'ml': 'ചെറുതായ പദാവലികളില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുവാനുള്ള ഒളിപ്പുകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d, പ്രധാനപ്പെട്ട മോഡലുകളില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി ഒരു സിസ്റ്റം ബ അതിന്റെ പ്രകടനം കുറവാണ്. കൂടുതല്\u200d അന്വേഷണങ്ങള്\u200d പറയുന്നു അതിന്റെ പ്രഭാവം ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെന്ന്. വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടവയാണെന്ന്. പഠിക്കു', 'mt': 'Biex jintgħa żlu tokens li għandhom jiġu enfasizzati f’testi qosra, hija proposta sistema bbażata prinċipalment fuq mudelli ta’ inkorporazzjoni prekomputati, bħall-BERT u l-ELMo, u LightGBM. Il-prestazzjoni tagħha hija baxxa. Analiżi addizzjonali jissuġġerixxu li l-effettività tagħha hija fqira fit-tbassir tal-ogħla punteġġi ta’ enfasi filwaqt li huma l-aktar importanti għall-isfida u li hija sensittiva ħafna għall-każijiet speċifiċi pprovduti matul it-tagħlim.', 'pl': 'Aby wybrać tokeny, które mają być podkreślone w krótkich tekstach, proponuje się system oparty głównie na wstępnie skonfigurowanych modelach osadzania, takich jak BERT i ELMo oraz LightGBM. Jego wydajność jest niska. Dodatkowe analizy sugerują, że jego skuteczność jest słaba w przewidywaniu najwyższych wyników nacisku, podczas gdy są one najważniejsze dla wyzwania i że jest bardzo wrażliwa na konkretne przypadki podawane podczas nauki.', 'mn': 'Богино текст дээр тодорхойлох тодорхойлолтуудыг сонгохын тулд систем нь ихэвчлэн тодорхойлогдсон загваруудын үндсэн юм. Жишээлбэл BERT, ELMo, LightGBM гэх мэт. Үүний үйл ажиллагаа бага. Үүний үр дүнтэй байдал нь хамгийн их анхаарлыг тодорхойлж чадахдаа хамгийн чухал бөгөөд суралцах үед өгсөн тодорхой тодорхойлолтуудыг маш чухал гэж үздэг.', 'ro': 'Pentru a selecta jetoanele care trebuie subliniate în texte scurte, se propune un sistem bazat în principal pe modele de încorporare precomputate, cum ar fi BERT și ELMo și LightGBM. Performanţa lui este scăzută. Analizele suplimentare sugerează că eficacitatea sa este slabă în a anticipa cele mai mari punctaje de accent, în timp ce acestea sunt cele mai importante pentru provocare și că este foarte sensibilă la instanțele specifice furnizate în timpul învățării.', 'no': 'For å velja teikn som skal understrekast i korte tekstar, vert eit systemet hovudsakelig basert på forkomputerte innbyggingsmodeller, som BERT og ELMo, og LightGBM foreslått. Den utviklinga er låg. Ekstra analyser tyder på at effektiviteten hans er fattig ved å foregå dei høgste understrekingspunkta mens dei er dei viktigste for utfordringa og at det er svært sensitiv til dei spesifikke instansane som vert levert under læring.', 'si': 'පොඩි පාළුවක් වලට ප්\u200dරශ්නයක් තෝරාගන්න, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පද්ධතිය පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් සං ඒකේ වැඩේ අඩුයි. තවත් විශ්ලේෂණය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා එයාගේ පරීක්ෂණත්වය අනතුරු වෙන්නේ අතුරුද්ධතාවට උපක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් ව', 'so': 'Si loo doorto calaamooyin lagu qori karo qoraal gaaban, waxaa loo soo jeedaa nidaam ku saleysan qaab horumarinta ah, tusaale ahaan BERT iyo ELMo iyo LightGBM. Fasaxeedu waa yaraan yahay. Fiiritaanka dheeraadka ah waxaa ka muuqanaya in saameyntiisu ay baahan tahay in la sii sheego qiimaha sare inta ay ugu muhiimsan yihiin dhibaatada, iyo in ay aad u jilicsan tahay dhacdooyinka gaarka ah oo lagu barto.', 'sr': 'Da bi odabrali znakove koje treba naglasiti u kratkim tekstima, predlaže se sistem uglavnom na osnovu predkompletnih modela uključenih, poput BERT i ELMo, i LightGBM. Njena predstava je niska. Dodatne analize sugeriraju da je njegova učinkovitost siromašna u predviđanju najvećih rezultata naglaska dok su oni najvažniji za izazov i da je vrlo osetljiva na specifične slučajeve pružene tokom učenja.', 'ta': 'சிறிய உரைகளில் குறிப்பிட வேண்டிய குறியீடுகளை தேர்ந்தெடுக்க, முக்கியமாக முன்னிருப்பு உள்ளிடும் மாதிரிகளை அடிப்படையில் ஒரு அமைப்பு  அதன் செயல்பாடு குறைந்தது. Additional analyzes suggest that its effectiveness is poor at predicting the highest emphasis scores while they are the most important for the challenge and that it is very sensitive to the specific instances provided during learning.', 'sv': 'För att välja tokens som ska betonas i korta texter föreslås ett system huvudsakligen baserat på förkomputerade inbäddningsmodeller, såsom BERT och ELMo, och LightGBM. Dess prestanda är låg. Ytterligare analyser tyder på att dess effektivitet är dålig på att förutsäga de högsta poängen medan de är de viktigaste för utmaningen och att den är mycket känslig för de specifika instanser som ges under inlärningen.', 'ur': 'چھوٹے پیغام میں تسبیح کرنا چاہیے کہ ٹوکنوں کو انتخاب کریں، ایک سیسٹم کی اصلی حالت میں پہلے کامپیٹ کے امڈینگ موڈل پر بنیاد ہے، جیسے BERT اور ELMo، اور LightGBM کی پیشنهاد کی جاتی ہے. اس کا عمل کم ہے۔ اور اضافہ تحقیقات کی تعریف یہ ہے کہ اس کی فعالیت کمزور ہے جبکہ وہ سب سے زیادہ اضطراری کا امتحان کرتا ہے اور یہ تعلیم کے موقع دینے کے لئے بہت اضطراری ہے۔', 'uz': "QFontDatabase Uning natijasi yo'q. Koʻproq taʼminlovchilar aytadi, ularning amalning eng yuqori maktab qiymatlarini predikt qilish uchun juda qiymatdir, va ular o'rganishda muhim bo'lgan foydalanuvchiga juda foydali.", 'vi': 'Để chọn các thẻ được nhấn mạnh trong các văn bản ngắn, một hệ thống chủ yếu dựa trên các mô hình được cấy ghép trước, như BERT và ElMo, và LightGBM được đề xuất. Màn trình diễn rất thấp. Các phân tích thêm cho thấy hiệu quả của nó kém trong việc dự đoán điểm nhấn cao nhất trong khi nó là điểm quan trọng nhất cho thách thức và nó rất nhạy cảm với các trường hợp cụ thể được cung cấp trong khi học.', 'bg': 'За да се изберат токени, които да бъдат подчертани в кратки текстове, се предлага система, основана главно на предварително компютирани модели за вграждане, като BERT и ELMo, както и LightGBM. Ефективността му е ниска. Допълнителните анализи показват, че ефективността му е слаба при предвиждането на най-високите оценки на акцента, докато те са най-важните за предизвикателството и че е много чувствителна към конкретните случаи, предоставени по време на обучението.', 'da': 'For at vælge tokens, der skal understreges i korte tekster, foreslås et system, der hovedsageligt er baseret på forudindstillede indlejringsmodeller, såsom BERT og ELMo, og LightGBM. Dens ydeevne er lav. Yderligere analyser tyder på, at dets effektivitet er dårlig til at forudsige de højeste vægt scores, mens de er de vigtigste for udfordringen, og at det er meget følsomt over for de specifikke tilfælde, der gives under læring.', 'nl': 'Om tokens te selecteren die in korte teksten benadrukt moeten worden, wordt een systeem voorgesteld dat voornamelijk gebaseerd is op vooraf geconsumeerde embedding modellen, zoals BERT en ELMo, en LightGBM. De prestaties zijn laag. Aanvullende analyses suggereren dat de effectiviteit ervan slecht is in het voorspellen van de hoogste nadruk scores terwijl ze het belangrijkste zijn voor de uitdaging en dat het zeer gevoelig is voor de specifieke gevallen die tijdens het leren worden verstrekt.', 'hr': 'Da bi odabrali znakove koje treba naglasiti u kratkim tekstima, predlaže se sustav uglavnom na osnovu predkomputeranih modela uključenih, poput BERT i ELMo, i LightGBM. Njezin nastup je nisko. Dodatne analize sugeriraju da je njegova učinkovitost siromašna u predviđanju najvećih rezultata naglaska dok su najvažniji za izazov i da je vrlo osjetljiv na specifične slučajeve pružene tijekom učenja.', 'id': 'Untuk memilih token yang akan didesak dalam teks pendek, sistem yang berdasarkan kebanyakan model embedding prekomputasi, seperti BERT dan ELMo, dan LightGBM diusulkan. Pertunjukannya rendah. Analisis tambahan menunjukkan bahwa efektifnya adalah lemah dalam memprediksi skor tekanan tertinggi sementara mereka adalah yang paling penting untuk tantangan dan bahwa hal itu sangat sensitif pada kasus spesifik yang diberikan selama belajar.', 'de': 'Um Token auszuwählen, die in kurzen Texten hervorgehoben werden sollen, wird ein System vorgeschlagen, das hauptsächlich auf vorkomputierten Einbettungsmodellen wie BERT und ELMo sowie LightGBM basiert. Seine Leistung ist gering. Zusätzliche Analysen deuten darauf hin, dass seine Effektivität bei der Vorhersage der höchsten Betonungswerte schlecht ist, während sie für die Herausforderung am wichtigsten sind und dass es sehr empfindlich auf die spezifischen Instanzen ist, die während des Lernens bereitgestellt werden.', 'fa': 'برای انتخاب نشانه\u200cهایی که در متن\u200cهای کوتاه تسبیح داده می\u200cشود، یک سیستم در اصل بر مدل\u200cهای پیدا کردن پیش\u200cفرض، مانند BERT و ELMo، و LightGBM پیشنهاد می\u200cشود. اجراش کمه تحلیل اضافی پیشنهاد می\u200cدهد که فعالیت آن در پیش\u200cبینی\u200cهای بالاترین امتیاز تسبیح است در حالی که آنها مهمترین برای چالش هستند و این بسیار حساس به موارد خاصی که در مدت یادگیری داده شده است.', 'sw': 'Kuchagua alama za kuchaguliwa katika ujumbe mfupi, mfumo unaotengenezwa hasa kwa kutumia mifano ya vifaa vilivyopangwa, kama vile BERT na ELMo, na LightGBM inapendekezwa. Utendaji wake ni chini. Additional analyzes suggest that its effectiveness is poor at predicting the highest emphasis scores while they are the most important for the challenge and that it is very sensitive to the specific instances provided during learning.', 'tr': 'Kiçi metinlerde baslanmak üçin işaretler saýlamak üçin, be ýleki sistemiň önünde daňlanan metinlerde, BERT we ELMo we LightGBM ýaly daňlanan nusgalaryna daýanýar. Onuň etkinlik düşük. Eksempli analyzlary özüniň etkinliýeti ýokary üns notlaryny çaklamak üçin iň möhüm bolan we öwrenmek wagtynda berilen aýratyn nähili möhüm bolandygyny maslahat berýär.', 'af': "Om tekens te kies om in kort teks te bepaal, is 'n stelsel hoofsaaklik gebaseer op voorafkomputeerde inbêer modele, soos BERT en ELMo, en LightGBM voorgestel word. Sy prestasie is laag. Addisionele analiserings stel voorstel dat sy effektiviteit arm is by die voorskou van die hoogste belangrike aantal terwyl hulle die mees belangrik is vir die uitdaging en dat dit baie sensitief is vir die spesifieke voorbeelde voorbeelde tydens leer.", 'sq': 'Për të zgjedhur shenjat që do të theksohen në tekste të shkurtra, propozohet një sistem kryesisht i bazuar në modele të parakomputuara të përfshirjes, të tilla si BERT dhe ELMo dhe LightGBM. Performanca e tij është e ulët. Analizat shtesë sugjerojnë se efektshmëria e saj është e dobët në parashikimin e rezultateve më të larta të theksit ndërsa ato janë më të rëndësishmet për sfidën dhe se ajo është shumë e ndjeshme ndaj rasteve specifike të ofruara gjatë mësimit.', 'am': 'ምልክቶችን በአጭራሽ ጽሑፎች ላይ ለመምረጥ፣ በተለይም ምሳሌ እንደBERT እና ELMo እና LightGBM በተመሳሳይ የፊደል ቅድሚያ ሞዴላዎችን ለመምረጥ የሥርዓቱ ዝቅተኛ ነው፡፡ ጨማሪም ትምህርት የሚያሳውቀው ፍጥረቱ የደረጃውን ትኩረት ለመቀበል ድሀ ነው፡፡', 'hy': 'Որպեսզի ընտրենք կարճ տեքստներում շեշտվող նշաններ, առաջարկում է համակարգ, որը հիմնված է նախահամակարգված ներգրավման մոդելների վրա, ինչպիսիք են BER և ELMo, և ԼույթԳԲՄ: Նրա արտադրությունը ցածր է: Ավելի վերլուծությունները ցույց են տալիս, որ դրա արդյունավետությունը աղքատ է ամենաբարձր կենտրոնային գնահատականների կանխատեսման մեջ, մինչդեռ դրանք ամենակարևոր են մարտահրավերի համար, և որ այն շատ զգայուն է սովորելու ընթացքում տրամադրված հատու', 'bn': 'সংক্ষিপ্ত টেক্সটে জোর দেওয়ার চিহ্ন নির্বাচন করার জন্য, প্রাথমিক ভিত্তিক ভিত্তিতে একটি সিস্টেম, যেমন বার্টি এবং এলমো এবং লাইটজিবিএম। এর প্রদর্শন কম। আরো বিশ্লেষণ পরামর্শ প্রদান করেছে যে তার কার্যকলাপ বেশি দারিদ্র, যখন তারা এই চ্যালেঞ্জের জন্য সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ এবং শিক্ষা নির্দিষ্ট ঘটনার জন্য এট', 'az': 'Qısa metinlərdə təsirlənmək üçün, BERT və ELMo kimi, və LightGBM kimi öndə müəyyən edilmiş modellərə dayanan bir sistem seçilir. Onun performansı aşağıdır. Əlavə analizi təmin edir ki, onun etkisizlik ən yüksək təsirlərin nəticəsini təmin etməkdə ən vacib və öyrənməkdə təmin edilən məsələlərə çox hiss edir.', 'bs': 'Da bi odabrali znakove koje treba naglasiti u kratkim tekstima, predlaže se sistem uglavnom na osnovu predkomputeranih modela ugrađenja, poput BERT i ELMo, i LightGBM. Njezina predstava je niska. Dodatne analize sugeriraju da je njegova učinkovitost siromašna u predviđanju najvećih rezultata naglaska dok su oni najvažniji za izazov i da je vrlo osjetljiva na specifične slučajeve pružene tijekom učenja.', 'ca': "Per seleccionar les fitxes que s'enfatiquen en textos curts, es propone un sistema basat principalment en models d'incorporació precomputats, com BERT, ELMo i LightGBM. El seu rendiment és baix. Anàlisis adicionals suggereixen que la seva eficacia és mala en predir les puntuacions d'enfasi més alts mentre que són les més importants per al repte i que és molt sensible als casos específics proporcionats durant l'aprenentatge.", 'ko': '짧은 텍스트에서 강조할 태그를 선택하기 위해 BERT와 ELMO 등 예상 계산 삽입 모델(예를 들어 BERT와 ELMO)과 LightGBM을 기반으로 하는 시스템을 제시했다.그것의 성능은 매우 낮다.다른 분석에 의하면 예측에서 가장 높은 점수를 강조하는 데 유효성이 떨어지고 이런 점수는 도전에 가장 중요하며 학습 과정에서 제공하는 구체적인 실례에 민감하다.', 'cs': 'Pro výběr tokenů, které mají být zdůrazněny v krátkých textech, je navržen systém založený zejména na předem vypočtených modelech vkládání, jako jsou BERT a ELMo, a LightGBM. Jeho výkon je nízký. Další analýzy naznačují, že jeho účinnost je špatná v předpovídání nejvyšších bodů důrazu, zatímco jsou pro danou výzvu nejdůležitější a že je velmi citlivá na konkrétní instance poskytované během učení.', 'et': 'Lühikestes tekstides rõhutatavate märkide valimiseks pakutakse välja süsteem, mis põhineb peamiselt eelarvutatud manustamismudelitel, nagu BERT ja ELMo ning LightGBM. Selle jõudlus on madal. Täiendavad analüüsid näitavad, et selle tõhusus on kehv kõige suuremate rõhuasetuste prognoosimisel, samas kui need on kõige olulisemad väljakutse jaoks ja et see on väga tundlik konkreetsete juhtumite suhtes, mida pakutakse õppimise ajal.', 'fi': 'Lyhyissä teksteissä korostettavien polettien valitsemiseksi ehdotetaan järjestelmää, joka perustuu pääasiassa esikompletoituihin upotusmalleihin, kuten BERT ja ELMo, sekä LightGBM. Sen suorituskyky on alhainen. Lisäanalyysit viittaavat siihen, että sen tehokkuus on huono ennustamaan korkeimpia painotuspisteitä, vaikka ne ovat tärkeimpiä haasteeseen ja että se on erittäin herkkä oppimisen aikana tarjottuihin erityisiin tapauksiin.', 'jv': 'Jejaring Nyong ngomongke boten Awak dh챕w챕 챕nalui tambah suggersuli iki 챕w챕 챕ntuk dh챕w챕 kuwi kal챕h sing luwih apik kanggo awak dh챕w챕 kuwi nggawe gerakan sing susah챕 awak dh챕w챕 lan ora klebu sing susah챕 kanggo awak dh챕w챕.', 'ha': "To, don a zãɓi alama da za'a yi amfani da shi cikin takardar rubutu, ana buƙata wata na'urar da aka ƙayyade shi mainli a kan shiryoyin ayuka da aka ƙayyade shi, kamar misãlin BERT da ELMo, da kuma an buƙata LiftiGBM. Hannun 'yã'yan itãcenta makusantã ne. Ana ƙaranci yana gaya cewa muhimmi da fassararsa ya zama matalauci a kan bashirin score mafi girma a lokacin da za'a yi muhimmi ga tarajan, kuma yana da muhimmi ga alama masu ƙayyadadde a lokacin da ake karanta.", 'sk': 'Za izbiro žetonov, ki jih je treba poudariti v kratkih besedilih, se predlaga sistem, ki temelji predvsem na vnaprej izračunanih modelih vdelave, kot sta BERT in ELMo ter LightGBM. Njegova zmogljivost je slaba. Dodatne analize kažejo, da je njegova učinkovitost slaba pri napovedovanju najvišjih rezultatov poudarka, medtem ko so ti najpomembnejši za izziv in da je zelo občutljiva na posebne primere, ki jih zagotavlja med učenjem.', 'he': 'כדי לבחור סימנים להדגיש בטקסטים קצרים, מערכת המבוססת בעיקר על דוגמנים קומפוטים מראש, כמו BERT ו ELMo, ו LightGBM מוצעת. ההופעה שלו נמוכה. ניתוחים נוספים מצביעים שהיעילות שלה היא גרועה בחזוי את נקודות הדיכוי הגבוהה ביותר בזמן שהם החשובים ביותר לאתגר והיא רגישה מאוד למקרים מסוימים שנוספים במהלך הלימודים.', 'bo': 'To select tokens to be emphasised in short texts, a system mainly based on precomputed embedding models such as BERT and ELMo, and LightGBM is proposed. ཁོང་གི་སྒྲུབ་འབྲས་འདི་དཀོན་པ་རེད། ཞིབ་དཔྱད་གཞན་པ་དག་དེས་ན། འོག'}
{'en': 'Randomseed19 at SemEval-2020 Task 10 : Emphasis Selection for Written Text in Visual Media', 'ar': 'Randomseed19 في SemEval-2020 المهمة 10: اختيار التوكيد للنص المكتوب في الوسائط المرئية', 'pt': 'Randomseed19 na SemEval-2020 Tarefa 10: Seleção de ênfase para texto escrito em mídia visual', 'es': 'Randomseed19 en Semeval-2020 Tarea 10: Selección de énfasis para texto escrito en medios visuales', 'fr': "Randomseed19 à SemEval-2020 Tâche 10\xa0: Sélection de l'emphase pour le texte écrit dans les médias visuels", 'ja': 'SemEval -2020でランダムシード19タスク10 ：ビジュアルメディアの書き込みテキストの強調選択', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 10 पर Randomseed19: दृश्य मीडिया में लिखित पाठ के लिए जोर चयन', 'ru': 'Randomseed19 на SemEval-2020 Задача 10: Выбор акцента для письменного текста в визуальных средствах массовой информации', 'zh': '随机种子19在SemEval-2020务10:视媒体中书面文本之重', 'ga': 'Randomseed19 ag SemEval-2020 Tasc 10: Béim a Roghnú le haghaidh Téacs Scríofa sna hAmharc-Meáin', 'hu': 'Randomseed19 at SemEval-2020 Feladat 10: Hangsúly kiválasztása az írott szövegekhez vizuális médiában', 'ka': 'პარამეტრებულ შენახვა', 'it': "Randomseed19 a SemEval-2020 Task 10: Selezione dell'enfasi per il testo scritto nei media visivi", 'kk': 'Кездейсоқ тапсырма19 жарым- 2020 тапсырмасында 10: Көрінетін медиаға жазылған мәтінді таңдау', 'el': 'Τυχαία πρόσληψη19 στο έργο 10: Επιλογή έμφαση για γραπτό κείμενο σε οπτικά μέσα', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 10: എഴുതിയ പദാവലിയുടെ തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുക', 'lt': 'Atsitiktinės sėklos19 SemEval-2020 10 užduotis: pabrėžti rašytinio teksto pasirinkimą vizualinėje žiniasklaidoje', 'mt': 'Żerriegħa b’mod każwali19 f’SemEval-2020 Kompitu 10: jenfasizza l-għażla tat-test bil-miktub fil-midja viżwali', 'mn': 'Санаа санамсаргүй19 талаар SemEval-2020 Task 10: Visual Media-д бичигдсэн Текст сонголтыг анхаарах', 'mk': '19 на SemEval-2020 задача 10: истакнување на изборот на пишан текст во визуелните медиуми', 'ms': 'Randomseed19 at SemEval-2020 Task 10: Emphasis Selection for Written Text in Visual Media', 'ro': 'Randomseed19 la SemEval-2020 Sarcina 10: Selectarea accentului pentru textul scris în mediile vizuale', 'si': 'සේම්වේල්-2020ක් වැඩ 10 වෙනුවෙන් ක්\u200dරියාත්මක 19: විදියල් මිඩියාවේ ලියපු පාළුවට තෝරාගන්න', 'no': 'Tilfeldig oppgåve19 ved halvEval-2020 oppgåve 10: understrekar utvalet for skriven tekst i visuelle media', 'pl': 'Zadanie 10: Wybór nacisku na tekst pisany w mediach wizualnych', 'sv': 'Randomseed19 på SemEval-2020 Uppgift 10: Markering av skriftlig text i visuella medier', 'sr': 'Randomseed19 na semiEval-2020 zadatku 10: naglašava izbor napisanog teksta u vizuelnim medijima', 'so': 'Task 10: Emphasis Selection for Written Text in Visual Media', 'ta': 'குறிப்பில்லாத அளவு', 'ur': 'سیم Eval-2020 ٹاکس 10 میں ناراحتی سیڈ 19: Visual Media میں لکھی ہوئی ٹاکس کے لئے انتخاب کی تدبیر کرتا ہے', 'uz': 'Tasodifiy19 at SemEval- 2020 Task 10: Emphasis Selection for Written Text in Visual Media', 'vi': 'Tuy nhiên, vẫn chưa được hoàn thành.', 'bg': 'Задача 10: Подбор на акцент за писмен текст във визуални медии', 'hr': 'Randomseed19 na pola Eval-2020 zadatku 10: naglašava izbor napisanog teksta u vizuelnim medijima', 'nl': 'Randomseed19 bij SemEval-2020 Taak 10: Nadruk selectie voor geschreven tekst in visuele media', 'da': 'Randomseed19 på SemEval-2020 Opgave 10: Vægt på valg af skriftlig tekst i visuelle medier', 'id': 'Randomseed19 at SemEval-2020 Task 10: Emphasis Selection for Written Text in Visual Media', 'de': 'Randomseed19 bei SemEval-2020 Aufgabe 10: Schwerpunktauswahl für geschriebenen Text in visuellen Medien', 'fa': 'تصادفی ۱۹ در کار ۱۰ در نیمه\u200cسال ۲۰۰۲: برگزیدن برای متن نوشته در رسانه\u200cهای بینایی تسبیح می\u200cدهد', 'ko': 'SemEval-2020 작업 10: 시각 미디어에서 서면 텍스트의 중점 선택', 'tr': 'Wasp', 'sw': '19 kwenye SemEval-2020 Task 10: Tamko la Kuchaguliwa kwa ajili ya Maandishi ya Habari katika Visual Media', 'af': 'Lukrake19 by SemEval- 2020 Opdrag 10: Bepaal Keuse vir Skrifte Teks in Visuele Media', 'sq': 'I rastësishëm', 'am': '19 at SemEval-2020 Task 10: Emphasis Selection for Written Text in Visual Media', 'hy': 'Randomseed19 at SemEval-2020 Task 10: Emphasis Selection for Written Text in Visual Media', 'bn': 'সেমEval- 2020 কাজ ১০-এ অন্তর্ভুক্ত', 'bs': 'Randomseed19 na pola Eval-2020 zadatku 10: naglašava izbor napisanog teksta u vizuelnim medijima', 'az': "X칲susiyy톛tli T톛rc칲m톛 10'da X칲susiyy톛tli T톛rc칲m톛 X칲susiyy톛tli T톛rc칲m톛", 'ca': 'SemEval-2020 Task 10: Empresa la selecció de text escrit als mitjans visuals', 'cs': 'Úkol 10: Výběr důrazu na psaný text ve vizuálních médiích', 'et': 'Juhuslik eed19 SemEval-2020 Ülesanne 10: Kirjaliku teksti rõhuasetus visuaalses meedias', 'fi': 'Randomseed19 SemEval-2020 Tehtävä 10: Painostusvalinta kirjalliselle tekstille visuaalisessa mediassa', 'jv': '19 at semi-2020 task 10: emphasis Select for Written Text in Visual Media', 'he': '19 במשימה SemEval-2020 10: להדגיש את הבחירה לטקסט כתוב במדיה ויזואלית', 'sk': 'Naključno potrdite19 na SemEval-2020 Naloga 10: Izbira poudarka za pisano besedilo v vizualnih medijih', 'ha': '19 at SemEal- 2020 Task 10: Emphasis Select for Written Text in vision Media', 'bo': 'རྣམ་པ་ལྟ་བུ་འཇུག་སྣོད་ནང་དུ་འབྲི་ཡོད་པའི་ཡིག་གེ་བསམ་བྱུང་།'}
{'en': 'This paper describes our approach to emphasis selection for written text in visual media as a solution for SemEval 2020 Task 10. We used an ensemble of several different Transformer-based models and cast the task as a sequence labeling problem with two tags : ‘I’ as ‘emphasized’ and ‘O’ as ‘non-emphasized’ for each token in the text.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نهجنا في اختيار التركيز للنص المكتوب في الوسائط المرئية كحل لـ SemEval 2020 Task 10. استخدمنا مجموعة من العديد من النماذج المختلفة القائمة على المحولات وقمنا بصياغة المهمة كمشكلة تسمية تسلسل بعلامتين: "أنا" كـ "تم التأكيد عليه" و "O" كـ "غير مؤكد" لكل رمز مميز في النص.', 'pt': "Este artigo descreve nossa abordagem para seleção de ênfase para texto escrito em mídia visual como uma solução para a Tarefa 10 do SemEval 2020. Usamos um conjunto de vários modelos diferentes baseados em Transformer e lançamos a tarefa como um problema de rotulagem de sequência com duas tags: 'I' como 'enfatizado' e 'O' como 'não enfatizado' para cada token no texto.", 'fr': "Cet article décrit notre approche de sélection de l'accent pour le texte écrit dans les médias visuels en tant que solution pour la tâche 10 de SemEval 2020. Nous avons utilisé un ensemble de plusieurs modèles différents basés sur Transformer et avons défini la tâche comme un problème d'étiquetage de séquence avec deux balises\xa0: «\xa0I\xa0» comme «\xa0accentué\xa0» et «\xa0O\xa0» comme «\xa0non accentué\xa0» pour chaque jeton dans le texte.", 'es': 'Este documento describe nuestro enfoque para la selección de énfasis para el texto escrito en medios visuales como una solución para la Tarea 10 de SemEval 2020. Utilizamos un conjunto de varios modelos diferentes basados en Transformer y convertimos la tarea como un problema de etiquetado de secuencia con dos etiquetas: «I» como «enfatizado» y «O» como «no enfatizado» para cada ficha del texto.', 'ja': '本稿では、SemEval 2020タスク10のソリューションとして、ビジュアルメディアにおけるテキストの選択を強調するアプローチについて説明する。私たちは、いくつかの異なるトランスフォーマーベースのモデルのアンサンブルを使用し、テキスト内の各トークンについて、「I」を「強調」として、「O」を「非強調」として、2つのタグでシーケンスラベリングの問題としてタスクをキャストしました。', 'zh': '本文介于视媒体之中,强选其术,以为SemEval 2020 Task 10解决方案。 吾用数 Transformer 之会,转为两表之序,I曰强调,O曰非强。', 'hi': "यह पेपर दृश्य मीडिया में लिखित पाठ के लिए चयन पर जोर देने के लिए हमारे दृष्टिकोण का वर्णन करता है, जो SemEval 2020 कार्य 10 के लिए एक समाधान के रूप में है। हमने कई अलग-अलग ट्रांसफॉर्मर-आधारित मॉडलों की एक टुकड़ी का उपयोग किया और दो टैग के साथ अनुक्रम लेबलिंग समस्या के रूप में कार्य को कास्ट किया: 'मैं' के रूप में 'जोर दिया' और 'ओ' पाठ में प्रत्येक टोकन के लिए 'गैर-जोर' के रूप में।", 'ru': 'В этой статье описывается наш подход к выбору акцента для письменного текста в визуальных средствах массовой информации в качестве решения для задачи 10 SemEval 2020. Мы использовали набор из нескольких различных моделей на основе Трансформатора и поставили задачу как задачу маркировки последовательности с двумя тегами: «I» как «подчеркнуто» и «O» как «не подчеркнуто» для каждого токена в тексте.', 'ga': "Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcur chuige maidir le roghnú béime do théacs scríofa sna meáin chumarsáide amhairc mar réiteach do Thasc 10 SemEval 2020. D’úsáideamar ensemble de roinnt samhlacha éagsúla bunaithe ar Trasfhoirmeoir agus chaitheamar an tasc mar sheicheamh fadhb lipéadaithe le dhá chlib: `I' mar `béim' agus `O' mar `neamhbhéim' do gach comhartha sa téacs.", 'hu': "Ez a tanulmány bemutatja a vizuális médiában lévő írott szövegek hangsúlykiválasztásának megközelítését, mint a SemEval 2020 feladat 10 megoldását. Több különböző transzformátor alapú modellt használtunk, és a feladatot sorozatcímkézési problémáként vettük fel két címkével: `I' mint `hangsúlyozott' és `O' mint `nem hangsúlyozott' a szöveg minden tokenéhez.", 'it': "Questo articolo descrive il nostro approccio alla selezione dell'enfasi per il testo scritto nei media visivi come soluzione per SemEval 2020 Task 10. Abbiamo usato un insieme di diversi modelli basati su Transformer e abbiamo lanciato il compito come un problema di etichettatura di sequenza con due tag: `I' come `enfatizzato' e `O' come `non enfatizzato' per ogni token nel testo.", 'ka': "ამ დოკუმენტი ჩვენი მიღება, რომელიც სახელსაწინო მედიაში წერტილი ტექსტის გამოყენებაზე გადაწყენება, რომელიც სახელსაწინო მედიაში გადაწყენება, რომე ჩვენ გამოყენეთ რამდენიმე განსხვავებული ტრანფორმეტრის მოდელების ანსტემბელი და დავწერეთ რამდენის პრობლემა, როგორც ორი ტექსტის განსხვავებულია: `I' როგორც `emphasized' და `O' როგორც `non-emphasized' ყოველ", 'kk': "Бұл қағаз көрінетін медиақтағы жазылған мәтінді жазылған мәтінді 10- тапсырманың шешім ретінде таңдау арқылымызды таңдайды. Біз бірнеше түрлі түрлендіруші үлгілерін қолданып, тапсырманы екі тегтермен реттеу жарлықтау мәселесі ретінде қолдандық: `I' мен `O' деп мәтіндегі әрбір белгілер үшін `emphasized- not' деп қолдандық.", 'mk': 'Овој документ го опишува нашиот пристап кон истакнување на изборот на пишан текст во визуелните медиуми како решение за задачата SemEval 2020 10. Користевме ансембл од неколку различни трансформски модели и ја фрливме задачата како проблем со означување на секвенца со две ознаки: „Јас“ како „истакнат“ и „О“ како „не истакнат“ за секој ознак во текстот.', 'lt': "This paper describes our approach to emphasis selection for written text in visual media as a solution for SemEval 2020 Task 10.  Mes panaudojome kelių skirtingų Transformų modelių rinkinį ir užduotį iškėlėme kaip sekos ženklinimo problem ą su dviem ženklais: `I' kaip 'pabrėžtas' ir 'O' kaip 'nepapabrėžtas' kiekvienam teksto ženklui.", 'ms': "Kertas ini menggambarkan pendekatan kita untuk menekan pemilihan teks tertulis dalam media visual sebagai penyelesaian untuk SemEval 2020 Task 10. Kami menggunakan kumpulan beberapa model berasaskan Transformer yang berbeza dan melemparkan tugas sebagai masalah pengetiketan urutan dengan dua tag: `I' sebagai `emphasized' dan `O' sebagai `non-emphasized' bagi setiap token dalam teks.", 'el': "Η παρούσα εργασία περιγράφει την προσέγγισή μας στην επιλογή έμφαση για γραπτό κείμενο σε οπτικά μέσα ως λύση για την εργασία 10. Χρησιμοποιήσαμε ένα σύνολο διαφορετικών μοντέλων βασισμένων στον μετασχηματιστή και βάλαμε την εργασία ως πρόβλημα σήμανσης ακολουθίας με δύο ετικέτες: `Ι' ως `τονισμένο' και `Ο' ως `μη τονισμένο' για κάθε σύμβολο στο κείμενο.", 'no': 'Denne papiret beskriver tilnærming vårt til å understreka utvalet for skriven tekst i visuelle medier som løysing for oppgåva 10 for semiEval 2020. Vi brukte ein ensembel av fleire ulike transformeringsmodeller og kaste oppgåva som eit problem med rekkjemerkelapp med to merkelappar: « I » som « emphasised » og « O » som « ikkje-emphasised » for kvar teikn i teksten.', 'pl': "Niniejszy artykuł opisuje nasze podejście do selekcji nacisku tekstu pisanego w mediach wizualnych jako rozwiązania dla SemEval 2020 Task 10. Użyliśmy zespołu kilku różnych modeli opartych na Transformerze i postawiliśmy zadanie jako problem etykietowania sekwencji z dwoma tagami: `I' jako `podkreślony' i `O' jako `niepodkreślony' dla każdego tokenu w tekście.", 'ro': "Această lucrare descrie abordarea noastră privind selectarea accentului pentru textul scris în media vizuală ca o soluție pentru SemEval 2020 Task 10. Am folosit un ansamblu de mai multe modele diferite bazate pe Transformer și am aruncat sarcina ca o problemă de etichetare a secvenței cu două etichete: `I' ca `subliniat' și `O' ca `non-subliniat' pentru fiecare token din text.", 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-approċċ tagħna biex tenfasizza l-għa żla għal test bil-miktub fil-midja viżwali bħala soluzzjoni għall-Kompitu SemEval 2020 10. Użajna ensemble ta’ diversi mudelli differenti bbażati fuq it-Transformer u għamilna l-kompitu bħala problem a ta’ tikkettar ta’ sekwenza b’żewġ tikketti: ‘I’ bħala ‘enfasizzat’ u ‘O’ bħala ‘mhux enfasizzat’ għal kull token fit-test.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d എഴുതിയ ടെക്സ്റ്റ് മെഡിയയില്\u200d എഴുതിയ വാചകത്തിന്റെ തെരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള നമ്മുടെ പ്രായോഗ്യം വ ഞങ്ങള്\u200d പല വ്യത്യസ്ത ത ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മോഡലുകളുടെ ഒരു ആന്\u200dസ്പെല്\u200d ഉപയോഗിച്ച് രണ്ട് ടാഗുകളുമായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന പ്രശ്നമായി ഉപയോഗിച്ചു: `', 'sr': "Ovaj papir opisuje naš pristup naglašavanju izbora napisanog teksta u vizualnim medijima kao rešenje za zadatak 10 za semiEval 2020. Koristili smo obezbeđenje nekoliko različitih modela na transformaciji i bacili zadatak kao problem označavanja sekvence sa dva značka: `I' kao 'naglasljen' i `O' kao 'ne naglasljen' za svaki znak teksta.", 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ ප්\u200dරවේශනය විස්තර කරනවා සේම්වල් 2020වැඩ 10 වෙනුවෙන් විස්තරයක් විදිහට ලියපු පාළුවට ලියපු පා අපි වෙනස් වෙනස් විදියට ප්\u200dරවේශකය අධාරිත විදියට ප්\u200dරශ්නයක් භාවිත කරනවා සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් විද', 'so': "Kanu wuxuu ku qoran yahay qaababka aan ku qorno doorasho qoraal ah oo ku qoran macluumaadka muuqata sida xal u yeelashada SemEval 2020 shaqo 10. Waxaan u isticmaalnay tusaalo kala duduwan oo turjubaal ah, waxaana shaqada u tuurray dhibaato labo tag ah oo ku qoran `I' iyo `O' in a an la faa'iideyn calaamad kasta oo warqada ku qoran.", 'sv': "Denna uppsats beskriver vårt tillvägagångssätt för betoning val av skriftlig text i visuella medier som en lösning för SemEval 2020 Task 10. Vi använde en ensemble av flera olika Transformer-baserade modeller och kastade uppgiften som ett sekvensmärkningsproblem med två taggar: `I' som `understrykt' och `O' som `icke-understrykt' för varje token i texten.", 'mn': "Энэ цаас бидний харааны медиа дээрх бичигдсэн текстүүдийн сонголтыг SemEval 2020 Task 10-ын шийдвэр гэж тодорхойлж байна. Бид олон өөр төрлийн Трансфер суурилсан загварын загварыг ашиглаж, даалгаварыг хоёр тэгтэй загварын дарааллаар тэмдэглэх асуудал болгож тавив: `I' гэдэг нь `emphasized' болон `O' гэдэг нь текст бүрт тэмдэглэгдээгүй.", 'ta': "இந்த தாள் பார்வை ஊடகத்தில் எழுதப்பட்ட உரையின் தேர்வுக்கு எங்கள் செயலை விளக்குகிறது SemEval 2020 பணி 10 ஒரு தீர்வாக ஆகும். நாம் பல்வேறு மாற்றும் மாதிரிகளின் மாதிரிகளை பயன்படுத்தி வேலையை இரண்டு அட்டைகளுடன் சிக்கல் குறிப்பிட்ட பிரச்சனையாக எறிந்தோம்: `நான்' என்று `O' என்று `குற", 'ur': "اس کاغذ نے ہماری طریقہ بتائی ہے کہ ویزیولی میڈیا میں لکھی ہوئی متن کے لئے ہماری انتخاب کا ذریعہ دکھائے جاتے ہیں اس کے لئے SemEval 2020 Task 10 کے حل کے طور پر۔ ہم نے بہت سی مختلف ترنسفورٹ بنیادی موڈل کا انٹامبل استعمال کیا اور اس کام کو دو ٹاگ کے ساتھ سطح لیبل مشکل کے طور پر ڈال دیا: `I' as `emphasized' and `O' as `non-emphasized' for every token in the text.", 'uz': 'This paper describes our approach to emphasis selection for written text in visual media as a solution for SemEval 2020 Task 10.  Biz bir necha boshqa shaxsiy modellardan foydalanamiz va vazifani ikkita tag yozib qo\'yish muammolari sifatida qo\'yish mumkin: "Men" va "O" matnning har bir belgi uchun qo\'llanmagan.', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả phương pháp đặt trọng lượng chọn chữ viết trong các phương tiện hình ảnh như giải pháp cho nhiệm vụ SemEvl 2020 10. Chúng tôi sử dụng một kết hợp của nhiều mô hình biến hình khác nhau và phân vai nhiệm vụ như một vấn đề hiệu số với hai nhãn: "I\'như"nhấn mạnh"và\'O\' như\'không nhấn mạnh\'cho mỗi biểu tượng trong văn bản.', 'bg': 'Настоящата статия описва подхода ни към подбора на акценти за писмен текст във визуални медии като решение за задача 10. Използвахме ансамбъл от няколко различни модела базирани на трансформатори и поставихме задачата като задача за етикетиране на последователност с два тага: "Аз" като "подчертан" и "О" като "не подчертан" за всеки символ в текста.', 'da': "Denne artikel beskriver vores tilgang til vægtvalg af skriftlig tekst i visuelle medier som en løsning til SemEval 2020 Opgave 10. Vi brugte et ensemble af flere forskellige Transformer-baserede modeller og kastede opgaven som et sekvensmærkningsproblem med to tags: `I' som `understreget' og `O' som `ikke-understreget' for hver token i teksten.", 'hr': "Ovaj papir opisuje naš pristup naglašavanju izbora napisanog teksta u vizualnim medijima kao rješenje za zadatak 10 za semiEval 2020. Koristili smo ensemble nekoliko različitih modela na transformeri i bacili zadatak kao problem označavanja sekvence s dvije značke: `I' kao 'naglasljen' i `O' kao 'ne naglasljen' za svaki znak u tekstu.", 'nl': "Deze paper beschrijft onze aanpak van nadruk selectie voor geschreven tekst in visuele media als oplossing voor SemEval 2020 Taak 10. We gebruikten een ensemble van verschillende Transformer-gebaseerde modellen en casten de taak als een sequentie labeling probleem met twee tags: `I' als `benadrukt' en `O' als `niet benadrukt' voor elk token in de tekst.", 'id': "Kertas ini menggambarkan pendekatan kita untuk menekankan seleksi teks tertulis di media visual sebagai solusi untuk SemEval 2020 Task 10. Kami menggunakan sekelompok beberapa model berbasis Transformer dan melemparkan tugas sebagai urutan masalah label dengan dua tag: `I' sebagai `emphasized' dan `O' sebagai `non-emphasized' untuk setiap token dalam teks.", 'de': "Dieser Beitrag beschreibt unseren Ansatz zur Betonungsauswahl für geschriebenen Text in visuellen Medien als Lösung für SemEval 2020 Task 10. Wir verwendeten ein Ensemble verschiedener Transformer-basierter Modelle und stellten die Aufgabe als Sequenz-Beschriftungsproblem mit zwei Tags dar: `I' als `betont' und `O' als `nicht betont' für jedes Token im Text.", 'fa': 'این کاغذ روش ما را برای تشکیل انتخاب متن نوشته شده در رسانه\u200cهای دیده به عنوان راه حل برای کار ۱۰ کیلومتر ۲۰۰۲ تشکیل می\u200cدهد. ما از چند مدل متفاوت استفاده کردیم و این کار را به عنوان مشکل نقاشی با دو نقاشی به عنوان مشکل نقاشی با دو نقاشی گذاشتیم: « من » به عنوان « تأثیر داده شده » و « O » به عنوان « تأثیر داده نشده » برای هر نقاشی در متن.', 'ko': "본고는 우리가 시각 매체에서 서면 텍스트의 중점을 선택하는 방법을 SemEval 2020 임무 10의 해결 방안으로 묘사했다.우리는 몇 가지 다른 변환기 기반 모델을 사용하고 이 작업을 하나의 시퀀스 표기 문제로 전환했다. 그 중에서 두 개의 표기는 'I' 가 '강조' 이고, 'O' 는 텍스트의 모든 표기의 '비강조' 이다.", 'sw': 'Gazeti hili linaelezea hatua yetu ya kuchaguliwa kwa kuandika kwa ajili ya kuandika kwa vyombo vya habari vya maoni kama suluhisho kwa kazi ya SemEval 2020. Tulitumia picha mbalimbali za mifano mbalimbali ya Transformer na tukaweka juhudi kama tatizo la mfululizo kwa alama mbili: ‘Mimi’ kama ‘nilivyosisitishwa’ na ‘O’ kama ‘isivyosisitizwa’ kwa kila alama katika maandishi.', 'tr': "Bu kagyz biziň golaýymyzy görsel medýäniň ýazylan metini SemEval 2020 Taýgy 10 üçin çözüm hökmünde tassyklaýar. Biz birnäçe farklı Transformer tabanly nusgalarynyň köpüsüni ulandyk we şuny iki tägler bilen hat ýaly etitlendirdik: `I' hem `emphasized' we `O' hem metin üçin `non-emphasized'", 'af': "Hierdie papier beskryf ons toegang om die keuse te bekyk vir geskryf teks in visuele media as 'n oplossing vir SemEval 2020 Opdrag 10. Ons gebruik 'n ensemble van verskeie verskillende Transformer-gebaseerde modele en gooi die taak as 'n volgorde etiketting probleme met twee etikette: `I' as `emphasised' en `O' as `non-emphasised' vir elke teken in die teks.", 'sq': "Ky dokument përshkruan qasjen tonë për të theksuar zgjedhjen e tekstit të shkruar në media vizuale si një zgjidhje për Çështjen SemEval 2020 10. Ne përdorëm një komplet të disa modeleve të ndryshëm me bazë në Transformer dhe e hodhëm detyrën si një problem sekuencë etiketash me dy etiketa: `I' as `emphasized' and `O' as `non-emphasized' for each token in the text.", 'am': "ይህ ፕሮግራም የጽሑፉን ጽሑፍ በማሳየት ሚዲያ ላይ የጽሑፎችን መምረጥ ለSemEval 2020 ስራ 10 ማቀናጃ እንዲሆን ያሳያል፡፡ በተለያዩ የፊደል ቅርጽ ምሳሌ ተጠቃሚ እና ስራውን በሁለት ተርሚዎች ላይ የመጽሐፉ ምልክት `እኔ' እና `O' ለሁሉም ምልክት ያልታወቀው `እኔ' እንዳደረገ ነው፡፡", 'hy': 'Այս թղթի մեջ ներկայացնում ենք մեր մոտեցումը, որպեսզի կենտրոնանանք տեսողական լրատվամիջոցներում գրված տեքստի ընտրությունը որպես լուծում "ՍեմԷվալ 2020" 10-ի հանձնարարության համար: Մենք օգտագործեցինք մի շարք տարբեր տրանֆորմերի հիմնված մոդելների համակարգ և առաջադրանքը գցեցինք որպես հաջորդականություն պիտակ տալու խնդիր երկու պիտակներով. "Ես" որպես "ուշադրություն դարձա" և "O" որպես "ոչ-ուշադրություն դարձավ" տեքստի յուրաքանչյուր նշանի համար:', 'az': "Bu kağıt bizim tarifimizi, görsel media içində yazılmış mətn seçməsini, SemEval 2020 Task 10 üçün çözüm olaraq təsirləndirir. Biz bir neçə fərqli Transformer-tabanlı modellərin körpüsünü istifadə etdik və bu işi iki etiketli sıralar etiketləmə problemi olaraq atdıq: `I' və `O' mətndə hər bir etiketi üçün `emphasized-not' olaraq.", 'bn': 'এই পত্রিকা আমাদের পদক্ষেপের ব্যাখ্যা করেছে যে দৃশ্যমান প্রচার মাধ্যমে লেখা লেখার জন্য লেখা লেখা নির্বাচনের প্রতি  আমরা বেশ কয়েকটি বিভিন্ন ট্রান্সফ্রান্সফারের ভিত্তিক মডেল ব্যবহার করেছি এবং এই কাজটি দুটি ট্যাগের মাধ্যমে একটি সেকেন্ড লেবেলিং সমস্যা হিসেবে নিক্ষেপ করেছি: ‘আমি ‘জ', 'bs': "Ovaj papir opisuje naš pristup naglašavanju izbora napisanog teksta u vizualnim medijima kao rješenje za zadatak 10 za semiEval 2020. Koristili smo obezbeđenje nekoliko različitih modela na transformaciji i bacili zadatak kao problem označavanja sekvence sa dva značka: `I' kao 'naglasljen' i `O' kao 'ne naglasljen' za svaki znak teksta.", 'ca': "Aquest paper descriu el nostre enfocament a l'enfasi en la selecció de text escrit als mitjans visuals com a solució per la tasca 10 de SemEval 2020. We used an ensemble of several different Transformer-based models and cast the task as a sequence labeling problem with two tags: `I' as `emphasized' and `O' as `non-emphasized' for each token in the text.", 'cs': "Tento článek popisuje náš přístup k výběru důrazu pro psaný text ve vizuálních médiích jako řešení pro SemEval 2020 Task 10. Použili jsme soubor několika různých modelů založených na Transformeru a vložili jsme úlohu jako problém s sekvencí popisování se dvěma tagy: `I' jako `zdůrazněný' a `O' jako `nezdůrazněný' pro každý token v textu.", 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie lähenemist kirjaliku teksti rõhutamisele visuaalses meedias lahendusena SemEval 2020 ülesandele 10. Me kasutasime mitmetest erinevatest Transformeritel põhinevatest mudelitest koosnevat ansamblit ja esitasime ülesande järjestuse märgistamise probleemina kahe sildiga: "I" kui `rõhutatud\' ja `O\' kui `rõhutamata\' iga märgi kohta tekstis.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan lähestymistapaamme visuaalisen median kirjallisen tekstin painotukseen SemEval 2020 -tehtävän 10 ratkaisuna. Käytimme usean eri Transformer-pohjaisen mallin muodostamaa kokonaisuutta ja heitimme tehtävän sekvenssimerkkausongelmaksi kahdella tunnisteella: "I" on \'korostettu\' ja "O" on \'ei-korostettu\' jokaiselle tekstissä olevalle tunnukselle.', 'sk': "V prispevku je opisan naš pristop k izbiri poudarka za pisno besedilo v vizualnih medijih kot rešitev za nalogo 10 SemEval 2020. Uporabili smo ansambel več različnih modelov, ki temeljijo na Transformerju, in nalogo oblikovali kot problem označevanja zaporedja z dvema oznakama: `I' kot `poudarjen' in `O' kot `neopoudarjen' za vsak žeton v besedilu.", 'jv': "This paper description Awak dhéwé éntuk sistem sing sampeyan karo akeh model sing paling transformer-basa gambar gawe nggawe task nganggo sistem sing berarting dhéwé: tags sampeyan: I 'as 'emphasited' and 'O' as 'not-emphasited' kanggo sabên token ning titik dhéwé.", 'ha': "Wannan takardan na faɗa ɗa hanyarmu zuwa ya yi haske wa zaɓani na rubutun littãfi a cikin zanen da za'a zama sulhu ga SemEal 2020 Taimar 10. Mun yi amfani da wani fanel na misãlai daban-daban Transformer kuma Muka jẽfa aiki kamar wata matsayi mai rubutu da tagogi biyu: `I' kamar an yi `an ƙayyade' da`O' wa kowace alama cikin matsayin.", 'he': "העיתון הזה מתאר את הגישה שלנו להתייחס לבחירה לטקסט כתוב בתקשורת ויזואלית כפתרון למשימה SemEval 2020 10. השתמשנו באנסבול של מספר דוגמנים מבוססים בטרנספורר שונים ולזרקנו את המשימה בתור בעיית תווית רצף עם שתי תוויות: `אני' כפי 'מודגיש' ו 'O' כפי 'לא מודגיש' לכל סימן בטקסט.", 'bo': "ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་མཐོང་བའི་འཇུག We used an ensemble of several different Transformer-based models and cast the task as a sequence labeling problem with two tags: `I' as `emphasized' and `O' as `non-emphasized' for each token in the text."}
{'en': 'YNU-HPCC at SemEval-2020 Task 10 : Using a Multi-granularity Ordinal Classification of the BiLSTM Model for Emphasis Selection', 'ar': 'YNU-HPCC في SemEval-2020 المهمة 10: استخدام تصنيف ترتيبي متعدد الحبيبات لنموذج BiLSTM لاختيار التركيز', 'es': 'YNU-HPCC en la Tarea 10 de SemEval-2020: Uso de una clasificación ordinal de granularidad múltiple del modelo BilsTM para la selección de énfasis', 'fr': "YNU-HPCC à SEMEVAL-2020 Tâche 10\xa0: Utilisation d'une classification ordinale multi-granularité du modèle BILsTM pour la sélection de l'emphase", 'pt': 'YNU-HPCC na SemEval-2020 Tarefa 10: Usando uma Classificação Ordinal de Multigranularidade do Modelo BiLSTM para Seleção de Ênfase', 'ja': 'SemEval -2020タスク10におけるYNU - HPCC ：強調選択のためのBiLSTMモデルの多粒度順序分類の使用', 'zh': 'YNU-HPCC于SemEval-2020务10:用BiLSTM之多粒度序数而强择之', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 10 पर YNU-HPCC: जोर चयन के लिए BiLSTM मॉडल के एक बहु-ग्रैन्युलैरिटी ऑर्डिनल वर्गीकरण का उपयोग करना', 'ru': 'YNU-HPCC на SemEval-2020 Задача 10: Использование многогранной ординарной классификации модели BiLSTM для выбора акцента', 'ga': 'YNU-HPCC ag SemEval-2020 Tasc 10: Aicmiú Ordanálach Ilghranúil a Úsáid ar Shamhail BiLSTM le haghaidh Roghnú Béim', 'ka': 'YNU', 'el': 'Εργασία 10: Χρήση μιας κανονικής ταξινόμησης πολλαπλών κοκκώσεων του μοντέλου για την επιλογή έμφαση', 'hu': 'YNU-HPCC a SemEval-2020 10. feladat: A BiLSTM modell többszemcsés rendes osztályozásának használata a hangsúlykiválasztáshoz', 'it': "YNU-HPCC a SemEval-2020 Task 10: Utilizzo di una classificazione ordinaria multi-granularità del modello BiLSTM per la selezione dell'enfasi", 'kk': 'YNU-HPCC 30- Eval- 2020 тапсырмасында 10: Бірнеше грануляриялық таңдау үшін BiLSTM үлгісінің көп грануляриялық әдетті классификациясын қолдану', 'lt': 'YNU-HPCC 10 užduotyje „SemEval-2020“: BiLSTM modelio, skirto akcentavimui, daugiakalbio įprastinio klasifikavimo naudojimas', 'mk': 'YNU-HPCC на SemEval-2020 задача 10: Користење мултигрануларна ординална класификација на моделот BiLSTM за избор на истакнување', 'ms': 'YNU-HPCC pada SemEval-2020 Tugas 10: Menggunakan Klasifikasi Ordinal Multi-granularity bagi Model BiLSTM untuk Pemilihan Teks', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 10-ല്\u200d യുന്\u200dയൂ- ഹിപിസിസി: ബിഎല്\u200dഎസ്റ്റം മോഡലിനുള്ള ബിഎസ്റ്റം തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു പല- ഗ്രാന്റി', 'mt': 'YNU-HPCC f’SemEval-2020 Task 10: L-użu ta’ Klassifikazzjoni Ordinali ta’ Multigranularità tal-Mudell BiLSTM għall-Għa żla tal-Enfasi', 'mn': 'YNU-HPCC at SemEval-2020 Task 10: Multi granularity Ordinal Classification of the BiLSTM Model for Emphasis Selection', 'no': 'YNU-HPCC ved semiEval-2020 oppgåve 10: Bruk ein ordinal klassifisering av BiLSTM-modellen for uttrykk', 'pl': 'YNU-HPCC na SemEval-2020 Zadanie 10: Wykorzystanie wielokranularnej klasyfikacji zwykłej modelu BiLSTM do wyboru nacisku', 'ro': 'YNU-HPCC la SemEval-2020 Sarcina 10: Utilizarea unei clasificări ordinare multigranulare a modelului BiLSTM pentru selectarea accentului', 'sr': 'YNU-HPCC na zadatku 10: Korištenje normalne klasifikacije BiLSTM modela za izbor naglaska višegranularnosti', 'si': 'YNO-HPCC at HalfEvel-202 Job 10: Using a Multi-Greunality Orinal Classication of the BiLSTM Model for Emphys selection', 'so': 'YNU-HPCC at SemEval-2020 Task 10: Using a Multi-granularity Ordinal Classification of the BiLSTM Model for Emphasis Selection', 'sv': 'YNU-HPCC vid SemEval-2020 Uppgift 10: Använda en ordinär klassificering av BiLSTM-modellen för betoningsval', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி 10- ல் YNU- HPCC:', 'ur': 'YNU-HPCC SemEval-2020 Task 10: مضبوط انتخاب کے لئے BiLSTM موڈل کا بہت سی گرانولاریٹ اورمڈیل کلاسیفٹ استعمال کرتا ہے', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifani 10:', 'vi': 'Tập tin Ynu-HbCC tại SemEvl-2020 Task 10: Sử dụng một hạng đa-nhỏ siêu phân hạng theo thiết lập giao dịch BiLSD cho phần chọn Emphasis', 'bg': 'Задача 10: Използване на многогранулирана обикновена класификация на модела за подбор на акцент', 'nl': 'YNU-HPCC bij SemEval-2020 Taak 10: Gebruik van een ordinaire classificatie van het BiLSTM-model voor accentselectie', 'de': 'YNU-HPCC bei SemEval-2020 Aufgabenstellung 10: Verwendung einer multigranularen Ordinalen Klassifikation des BiLSTM Modells zur Betonungsauswahl', 'da': 'YNU-HPCC ved SemEval-2020 Opgave 10: Brug af en ordinær klassificering af BiLSTM-modellen med flere granulariteter til vægtvalg', 'hr': 'YNU-HPCC na zadatku 10. polu-Eval-2020: Korištenje normalne klasifikacije BiLSTM modela za izbor naglaska višegranularnosti', 'id': 'YNU-HPCC di SemEval-2020 Task 10: Menggunakan Multi-granularity Ordinal Classification of the BiLSTM Model for Emphasis Selection', 'fa': 'YNU', 'sw': 'YNU-HPCC katika kazi ya SemEval-2020 10: Kwa kutumia Makosoleo ya Kidini ya Uchaguzi wa BiLSTM', 'tr': 'YNU-HPCC at SemEval-2020 Task 10: Use a Multi-granularity Ordinal Classification of the BiLSTM Model for Selection', 'ko': 'SYMEVAL-2020의 YNU-HPCC 작업 10: BilSTM 모델의 다립도 질서정연한 분류를 사용하여 중점 선택', 'af': "YNU-HPCC by SemEval-2020 Opdrag 10: Gebruik 'n Multi-granularity Ordinale Klassifikasie van die BiLSTM Model vir Voorskou Keuse", 'am': 'አድራሻ', 'az': 'YNU-HPCC at SemEval-2020 Task 10: Multi granularity Ordinal Classification of the BiLSTM Model for Emphasis Selection', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ১০-এ ইয়ানইউ-এইচপিসি: বিএলস্টিম মোডেলের বাইলস্টিম নির্বাচনের জন্য একটি বহুগ্রান্তিক ক্লাসিকেশন ব্যবহার করা হচ্ছে', 'ca': "YNU-HPCC a SemEval-2020 Task 10: Utilitzant una classificació ordinal de multigranularitat del model BiLSTM per a seleccionar l'enfasi", 'bs': 'YNU-HPCC na zadatku 10: Koristeći normalnu klasifikaciju multigranularnosti modela BiLSTM za izbor naglaska', 'hy': 'YNH-ՀՊՔ-ը, որը գտնվում է "Halewal-2020"-ի 10-րդ հանձնարարության ժամանակ. օգտագործելով բազմագռանալիվության բնորոշ դասակարգում ԲիLSԹՄ մոդելի ընտրության համար', 'et': 'YNU-HPCC SemEval-2020 ülesanne 10: BiLSTM mudeli mitmegranulaarsuse tavalise klassifikatsiooni kasutamine rõhuasetuse valimiseks', 'sq': 'YNU-HPCC në SemEval-2020 Task 10: Using a Multi-granularity Ordinal Classification of the BiLSTM Model for Emphasis Selection', 'fi': 'YNU-HPCC SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 10: BiLSTM-mallin monirakeisen tavallisen luokituksen käyttäminen korostusvalinnassa', 'cs': 'YNU-HPCC na SemEval-2020 Úkol 10: Použití multigranularitní ordinální klasifikace BiLSTM modelu pro výběr důrazu', 'jv': 'YNU-HPNC nang semi-2020 task 10: Ngawe Multi-granularity', 'he': 'YNU-HPCC ב-SemEval-2020 משימה 10: השימוש בכיתוי סדרתי של המודל BiLSTM לבחירה של הריכוז', 'sk': 'YNU-HPCC na SemEval-2020 naloga 10: Uporaba večgranularne redne klasifikacije BiLSTM modela za izbiro poudarka', 'ha': 'YNU-HPCC at SemEal-2020 Taimar 10: Using a multi-granularty Classification of the BiLStM Model for Emphasis', 'bo': 'YNU-HPCC at SemEval-2020 Task 10: Using a Multi-granularity Ordinal Classification of the BiLSTM Model for Emphasis Selection'}
{'en': 'In this study, we propose a multi-granularity ordinal classification method to address the problem of emphasis selection. In detail, the word embedding is learned from Embeddings from Language Model (ELMO) to extract feature vector representation. Then, the ordinal classifica-tions are implemented on four different multi-granularities to approximate the continuous em-phasize values. Comparative experiments were conducted to compare the model with baseline in which the problem is transformed to label distribution problem.', 'ar': 'في هذه الدراسة ، نقترح طريقة تصنيف ترتيبية متعددة الحبيبات لمعالجة مشكلة اختيار التركيز. بالتفصيل ، تم تعلم كلمة التضمين من عمليات التضمين من نموذج اللغة (ELMO) لاستخراج تمثيل متجه السمات. بعد ذلك ، يتم تنفيذ التصنيفات الترتيبية على أربعة حبيبات متعددة مختلفة لتقريب قيم تطبيقية em المستمرة. تم إجراء تجارب مقارنة لمقارنة النموذج بخط الأساس الذي يتم فيه تحويل المشكلة إلى مشكلة توزيع التسمية.', 'fr': "Dans cette étude, nous proposons une méthode de classification ordinale à granularité multiple pour résoudre le problème de sélection de l'emphase. En détail, l'intégration de mots est apprise à partir d'Embeddings from Language Model (ELMO) pour extraire la représentation vectorielle de caractéristiques. Ensuite, les classifications ordinales sont mises en œuvre sur quatre multi-granularités différentes pour approximer les valeurs d'emphasage continu. Des expériences comparatives ont été menées pour comparer le modèle avec la référence dans laquelle le problème est transformé en problème de distribution des étiquettes.", 'es': 'En este estudio, proponemos un método de clasificación ordinal de granularidad múltiple para abordar el problema de la selección de énfasis. En detalle, la palabra incrustación se aprende de Embeddings from Language Model (ELMO) para extraer la representación de los vectores de características. Luego, las clasificaciones ordinales se implementan en cuatro multigranularidades diferentes para aproximarse a los valores de enfásis continuos. Se realizaron experimentos comparativos para comparar el modelo con la línea base en la que el problema se transforma en un problema de distribución de etiquetas.', 'pt': 'Neste estudo, propomos um método de classificação ordinal multigranular para resolver o problema de seleção de ênfase. Em detalhes, a palavra embedding é aprendida em Embeddings from Language Model (ELMO) para extrair a representação vetorial de recursos. Em seguida, as classificações ordinais são implementadas em quatro multigranularidades diferentes para aproximar os valores de ênfase contínua. Experimentos comparativos foram conduzidos para comparar o modelo com a linha de base em que o problema é transformado em problema de distribuição de rótulos.', 'ja': '本研究では，強調選択の問題に対処するための多粒度順序分類法を提案する．詳細には、埋め込みという単語は、言語モデルからの埋め込み（ ELMO ）から学習して、特徴ベクトル表現を抽出します。次いで、順序分類は、連続強調値を近似するために、4つの異なる多粒度に実装される。モデルを、問題がラベル分布問題に変換されるベースラインと比較する比較実験を行った。', 'zh': '本论多粒度序数分类之法,以决重音择。 详言嵌此词,从语言模(ELMO)者,以取特徵向量示。 然后成序数于四多粒度,以近连em-phasize。 比实验比基线,转为标签。', 'hi': 'इस अध्ययन में, हम जोर चयन की समस्या को संबोधित करने के लिए एक बहु-ग्रैन्युलैरिटी ऑर्डिनल वर्गीकरण विधि का प्रस्ताव करते हैं। विस्तार से, शब्द एम्बेडिंग भाषा मॉडल (ELMO) से Embeddings से सीखा है सुविधा वेक्टर प्रतिनिधित्व निकालने के लिए. फिर, क्रमिक वर्गीकृत-कार्यों को चार अलग-अलग बहु-ग्रैन्युलैरिटीपर लागू किया जाता है ताकि निरंतर एम-फेसाइज़ मूल्यों का अनुमान लगाया जा सके। बेसलाइन के साथ मॉडल की तुलना करने के लिए तुलनात्मक प्रयोग किए गए थे जिसमें समस्या को लेबल वितरण समस्या में बदल दिया जाता है।', 'ru': 'В этом исследовании мы предлагаем метод многогранной порядковой классификации для решения проблемы выбора акцента. В деталях слово embedding изучается из Embeddings from Language Model (ELMO) для извлечения векторного представления признаков. Затем порядок классификаций реализуется на четырех различных мультигранулярностях, чтобы аппроксимировать непрерывные значения акцентирования. Сравнительные эксперименты были проведены для сравнения модели с исходным уровнем, в котором проблема трансформируется в проблему распределения метки.', 'ga': 'Sa staidéar seo, molaimid modh aicmithe ordúil il-granularity chun dul i ngleic leis an bhfadhb a bhaineann le roghnú béime. Go mion, foghlaimítear an leabú focal ó Leabú ón tSamhail Teanga (ELMO) chun léiriú veicteoir gné a bhaint as. Ansin, déantar na haicmithe ornáideacha a chur i bhfeidhm ar cheithre ilghráinní éagsúla chun na luachanna em-phasize leanúnacha a chomhfhogasú. Rinneadh turgnaimh chomparáideacha chun an tsamhail a chur i gcomparáid le bunlíne ina n-athraítear an fhadhb go fadhb dáileacháin lipéad.', 'el': 'Στην παρούσα μελέτη, προτείνουμε μια τακτική μέθοδο ταξινόμησης πολλαπλών κοκκώσεων για την αντιμετώπιση του προβλήματος της επιλογής έμφαση. Αναλυτικά, η λέξη ενσωμάτωση μαθαίνεται από Ενσωματώσεις από Μοντέλο Γλωσσών (ΕΛΜΟ) για να εξαγάγει διανυσματική αναπαράσταση χαρακτηριστικών. Στη συνέχεια, οι κανονικές ταξινομήσεις εφαρμόζονται σε τέσσερις διαφορετικές πολυπλοκότητες για να προσεγγίσουν τις συνεχείς τιμές φάσης. Πραγματοποιήθηκαν συγκριτικά πειράματα για τη σύγκριση του μοντέλου με τη βασική βάση στην οποία το πρόβλημα μετατρέπεται σε πρόβλημα διανομής ετικετών.', 'hu': 'Jelen tanulmányban a hangsúlykiválasztás problémájának kezelésére egy többszemélyes rendes osztályozási módszert javasolunk. Részletesen a beágyazás szót a Beágyazások nyelvi modellből (ELMO) tanulja, hogy kivonja a funkcióvektoros ábrázolást. Ezután a rendes osztályozásokat négy különböző multi-granularitáson hajtjuk végre, hogy közelítsük a folyamatos emfázis értékeket. Összehasonlító kísérleteket végeztünk annak érdekében, hogy összehasonlítsuk a modellt a kiindulási értékkel, amelyben a probléma címkeloszlási problémává alakul át.', 'ka': 'ამ კვლევაში ჩვენ მრავალ გრანულაციის კლასიფიკაციის პრობლემის გადაწყვება. განსაზღვრებით, სიტყვის დაყენება ენის მოდელიდან (ELMO) ფუნქციების გამოსახულების გარემოქმენტის გამოყენებაზე მოვისწავლია. შემდეგ, ორგანალური კლასიფიკაციები იმპლექტირებულია ოთხი განსხვავებული მრავალ გრანულაციების განმავლობაში, რომ მუშაობის მნიშვნელობები დაახლოებით. შესაბამისი ექსპერიმენტები გავაკეთებულია მოდელის შესაბამისი მხარეს, რომელსაც პრობლემა გადატანქტირებულია განყოფილების პრობლემაზე.', 'lt': 'Šiame tyrime siūlome daugiakalbio įprastinio klasifikavimo metodą, skirtą išspręsti akcento atrankos problem ą. Išsamiai žodis įterpimas mokomas iš Įterpimų iš kalbos modelio (ELMO), kad būtų ištrauktas požymių vektoriaus atstovavimas. Tada ordinarinės klasifikacijos įgyvendinamos su keturiais skirtingais daugiagrečiais dydžiais, kad būtų apytikriai įvertintos nuolatinės em fazės vertės. Buvo atlikti lyginamieji eksperimentai, siekiant palyginti model į su pradiniu modeliu, kuriame problema tampa etiketės pasiskirstymo problema.', 'it': "In questo studio, proponiamo un metodo di classificazione ordinaria multi-granularità per affrontare il problema della selezione dell'enfasi. In dettaglio, la parola embedding viene appresa da Embeddings from Language Model (ELMO) per estrarre la rappresentazione vettoriale delle funzionalità. Successivamente, le classificazioni ordinali vengono implementate su quattro diverse multi-granularità per approssimare i valori di emphasize continue. Sono stati condotti esperimenti comparativi per confrontare il modello con il basale in cui il problema viene trasformato in problema di distribuzione dell'etichetta.", 'mk': 'Во оваа студија, предложуваме мултигрануларност ординална класификација метод за решавање на проблемот со изборот на акцент. In detail, the word embedding is learned from Embeddings from Language Model (ELMO) to extract feature vector representation.  Потоа, ординалните класификации се имплементирани на четири различни мулти-грануларности за приближување на континуираните вредности на фаза еми. Беа спроведени споредливи експерименти за да се спореди моделот со основната вредност во која проблемот се трансформира на проблемот со дистрибуцијата.', 'kk': 'Бұл зерттеу үшін біз көп гранулариялық ординативтік классификациялық әдісін таңдау мәселесін шешу үшін қолданамыз. Егжей- тегжейі, сөзді ендіру тіл моделінен (ELMO) функциялық вектордың түрін тарқату үшін үйреніледі. Содан кейін, орындалық классификациялар төрт түрлі көп грануляриялық мәндеріне жұмыс істеу үшін em phasize мәндеріне көтеріледі. Қарастырмалы тәжірибелер үлгісін негізгі жолдан салыстыру үшін мәселе үлестіру мәселесін жарлықтау мәселесіне аударылады.', 'ms': 'Dalam kajian ini, kami cadangkan kaedah klasifikasi ordinal multi-granularity untuk mengatasi masalah pemilihan fokus. Dalam perincian, penyembelihan perkataan belajar dari Penembelihan dari Model Bahasa (ELMO) untuk mengekstrak perwakilan vektor ciri. Kemudian, klasifikasi ordinal dilaksanakan pada empat pelbagai-granulariti yang berbeza untuk kira-kira nilai fasa em terus menerus. Eksperimen perbandingan dilakukan untuk membandingkan model dengan asas di mana masalah berubah menjadi masalah pengedaran label.', 'ml': 'ഈ പഠനത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പല-ഗ്രാന്റിയുടെ സാധാരണ ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d രീതിയില്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. വിശദീകരണത്തില്\u200d നിന്നും ഭാഷ മോഡലില്\u200d നിന്നും എംബെഡിങ്ങുകളില്\u200d നിന്നും വാക്ക് എടുക്കാന്\u200d പഠിച്ചിരിക്കുന്നു.  പിന്നെ സാധാരണ ക്ലാസ്സിഫിക്കല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് നാല് വ്യത്യസ്തമായ പല്ലിഗ്രാന്റിയില്\u200d നാല് വ്യത്യസ്ത വിഭ പ്രശ്നം ലേബില്\u200d വിതരണ പ്രശ്നത്തിലേക്ക് മാറ്റിയിരിക്കുന്ന മോഡലിനെ ബേസ്ലൈനിലേക്ക് തുല്യമാക്കുവാന്\u200d പര', 'mt': 'In this study, we propose a multi-granularity ordinal classification method to address the problem of emphasis selection.  Fid-dettall, il-kelma inkorporazzjoni titgħallem mill-Embeddings mill-Mudell tal-Lingwa (ELMO) biex tiġi estratta r-rappreżentanza tal-vettur tal-karatteristiċi. Imbagħad, il-klassifikazzjonijiet ordinali jiġu implimentati fuq erba’ multi-granularitajiet differenti biex jiġu approssimati l-valuri kontinwi tal-em-phasize. Saru esperimenti komparattivi biex jitqabbel il-mudell mal-linja bażi li fiha l-problema tinbidel għal problema ta’ distribuzzjoni fuq it-tikketta.', 'mn': 'Энэ судалгаанд бид олон граннулярын загварын хуваалтын арга загварыг шийдвэрлэх боломжтой. Илүү нарийвчлалтай, хэл загвараас (ELMO) нэвтрүүлэх үгийг векторын илэрхийлэл гаргахад сурсан. Дараа нь дүрслэлийн хэмжээст хэмжээсүүдийг үргэлжлүүлэхэд дөрвөн өөр олон гранулярийн хэмжээсүүд дээр хэрэглэгддэг. Хэрэв харьцуулсан туршилтууд бодлого хуваарилцааны асуудалтай харьцуулахын тулд загварыг хийсэн.', 'no': 'I denne studien foreslår vi ein fleire granularitetsordealklassifikasjonsmetode for å handtera problem med utvalet. Detaljar lærer ordinnbygging frå innbygging frå språk- modellen (ELMO) for å pakka ut funksjonsvektorrepresentasjonen. Deretter vert ordinale klassifikasjonane implementerte på fire ulike fleire granularisjonar for å omvende dei kontinuerlege e- fargeverdiane. Sammenligge eksperimenter vart gjennomført for å sammenligne modellen med baselinja der problemet blir transformert til merkelappefordelingsproblem.', 'pl': 'W niniejszym opracowaniu proponujemy wielokranularną metodę klasyfikacji ordynalnej w celu rozwiązania problemu selekcji nacisku. Szczegółowo osadzanie słowa uczy się z osadzeń z modelu językowego (ELMO), aby wyodrębnić reprezentację wektorową cech. Następnie klasyfikacje ordynalne są implementowane na czterech różnych wielogranularnościach w celu przybliżenia wartości ciągłej emfazy. Przeprowadzono eksperymenty porównawcze w celu porównania modelu z bazą wyjściową, w której problem jest przekształcany na problem dystrybucji etykiet.', 'ro': 'În acest studiu, propunem o metodă de clasificare ordinară multi-granularitate pentru a aborda problema selecției accentului. În detaliu, încorporarea cuvântului este învățată din încorporarea modelului lingvistic (ELMO) pentru a extrage reprezentarea vectorială a caracteristicilor. Apoi, clasificările ordinare sunt implementate pe patru multi-granularități diferite pentru a aproxima valorile de emfazizare continuă. Au fost efectuate experimente comparative pentru a compara modelul cu valoarea inițială în care problema este transformată în problema distribuției etichetelor.', 'sr': 'U ovoj studiji predlažemo metodu klasifikacije višegranularnosti da riješimo problem izbora naglaska. Detaljno, uključenje reči uči se iz uključenja iz jezičkog modela (ELMO) da izvuče predstavu vektora funkcija. Onda se pravilne klasifikacije provede na četiri različite multigranulacije da bi se približile stalne vrijednosti emfaze. Provedeni su usporedni eksperimenti kako bi usporedili model sa početnom linijom u kojoj se problem pretvara u problem distribucije.', 'si': 'මේ පරීක්ෂණයේදී, අපි ගොඩක් ග්\u200dරැන්වුලියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණ විධානයක් ප්\u200dරශ්නයක් තෝරාගන් විස්තරයෙන්, භාෂා මොඩේල (ELMO) වලින් ඇම්බෙඩින්ග් වචන ඇතුළත් වචනය ඉගෙන ගත්තා වෙක්ටර් ප්\u200dරතිරූපය නිර ඊට පස්සේ, නියෝජිත විවිධ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ හතරක් වෙන සාමාන්\u200dය පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ මොඩේල් එක්ක මූලික ප්\u200dරශ්නය සමග සම්බන්ධ කරලා තියෙන්න, මේ ප්\u200dර', 'so': 'Waxbarashadan waxaynu soo jeedaynaa qaabab kala duduwan oo kala duduwan, si aan uga sheekeyno dhibaatada doorashada iskuulka. Si gaar ah ayaa erayga ku habboon laga bartaa qalabka afka (ELMO) si uu uga soo bixiyo wakiil vector gaar ah. Markaas waxaa lagu sameeyaa fasaxa caadiga ah afar qayb oo kala duduwan, si loo dhigo qiimaha ku socda ee ku socda. Waxaa la sameeyay imtixaan isbarbardhig tusaale ahaan sameynta baseline, taasoo dhibaatada looga beddelo dhibaatada qaybinta calaamadda.', 'sv': 'I denna studie föreslår vi en vanlig klassificeringsmetod med flera granulariteter för att ta itu med problemet med betoning selection. Ordet inbäddning lär sig i detalj från Inbäddningar från språkmodell (ELMO) för att extrahera funktionsvektorrepresentation. Sedan implementeras de ordinära klassificeringarna på fyra olika multigranulariteter för att ungefära de kontinuerliga emfasiseringsvärdena. Jämförande experiment genomfördes för att jämföra modellen med baslinjen där problemet omvandlas till etikettdistributionsproblem.', 'ta': 'இந்த ஆராய்ச்சியில், நாம் பல வகுப்பு வகுப்பு முறையைத் தேர்ந்தெடுக்கும் பிரச்சனையை தேர்ந்தெடுக்க ஒரு முறை விவரமாக, மொழி மாதிரியிலிருந்து உட்பொதியிலிருந்து வார்த்தை குணங்கள் வெக்டர் பகுதியை வெளியேற்ற வேண்டும். பிறகு, இயல்பான வகுப்பு வகுப்புகள் நான்கு வித்தியாசமான பல்வகுப்பு மதிப்புகளில் செயல்படுத்தப்படுகிறது, தொடர்ந்து வரும் எம்-  மாதிரியை அடிப்படைக்கோட்டுடன் ஒப்பிடுவதற்கு ஒப்பிடும் சோதனைகள் செய்யப்பட்டுள்ளது பிரச்சனை விளக்க பிரச்சன', 'ur': 'اس مطالعہ میں ہم ایک بہت سی گرانولیٹ کی تعلیم کے طریقے کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ مطالعہ انتخاب کے مسئلہ کو حل کریں۔ تفصیل میں، کلمات ابڈینگ زبان موڈل (ELMO) سے ایمبڈینگ سے سیکھا جاتا ہے کہ ویکتور نمایش اٹھائے۔ اس کے بعد، قانون کلاسیکٹیوں کو چار مختلف متعدد گرانولاریٹ پر لازم کیا جاتا ہے کہ ان کے مطابق دائمی EM فازائز کی مقدار کے قریب آتے ہیں. مقابلہ تجربے کی بنائی گئی تھی کہ موڈل بنسٹ لین کے ساتھ مقابلہ کریں جس میں مشکل تقسیم مشکل کی لابلیٹ میں تبدیل ہوتی ہے.', 'vi': 'Trong nghiên cứu này, chúng tôi đề xuất một phương pháp phân hạng đa quy phân lớn để giải vấn đề lựa chọn trọng lượng. Cụ thể hơn, từ tham nhũng được học hỏi từ nhúng tay từ mô hình ngôn ngữ (kiểu MIME) để trích dẫn sự đại diện vector. Sau đó, các phân loại bình thường được thực hiện dựa trên bốn độ đa hạt khác nhau để ước lượng van pha liên tục. Đã có thí nghiệm tỉ mỉ để so sánh mô hình với cơ sở cơ bản nơi mà vấn đề được biến đổi thành vấn đề phân phối nhãn.', 'uz': "Bu o'qituvda, biz bir necha granulatlik darajasining oddiy darajasining usulini talab qilamiz. Name Then, the ordinal classifica-tions are implemented on four different multi-granularities to approximate the continuous em-phasize values.  Name", 'nl': 'In deze studie stellen we een ordinale classificatiemethode voor met meerdere granulariteit om het probleem van de nadruk selectie aan te pakken. In detail wordt het woord insluiten geleerd van Embeddings from Language Model (ELMO) om feature vector representatie te extraheren. Vervolgens worden de ordinale classificaties geïmplementeerd op vier verschillende multigranulariteiten om de continue emfasize waarden te benaderen. Vergelijkende experimenten werden uitgevoerd om het model te vergelijken met baseline waarin het probleem wordt getransformeerd naar labeldistributieprobleem.', 'hr': 'U ovom ispitivanju predlažemo način klasifikacije višegranularnosti za rješavanje problem a izbora naglaska. Detaljno se uči uključenje riječi iz uključenja iz jezičkog modela (ELMO) kako bi izvukao predstavljanje vektora funkcija. Onda se uredna klasifikacija provede na četiri različite multigranulacije kako bi se približila stalne vrijednosti emfaze. Provedeni su usporedni eksperimenti za usporedbu modela s početnom linijom u kojoj se problem pretvara u problem distribucije.', 'de': 'In dieser Studie schlagen wir eine multigranulare ordinale Klassifikationsmethode vor, um das Problem der Betonselektion anzugehen. Im Detail wird das Wort Einbettung aus Embeddings from Language Model (ELMO) gelernt, um Feature Vektordarstellung zu extrahieren. Anschließend werden die ordinalen Klassifizierungen auf vier verschiedenen Multigranularitäten implementiert, um die kontinuierlichen Emphasisierungswerte zu approximieren. Vergleichende Experimente wurden durchgeführt, um das Modell mit der Baseline zu vergleichen, in der das Problem in ein Label Distribution Problem umgewandelt wird.', 'da': 'I denne undersøgelse foreslår vi en ordinær klassificeringsmetode med flere granulariteter til at løse problemet med vægtvalg. I detaljer læres ordet integrering fra Embeddings from Language Model (ELMO) for at udtrække funktionsvektorrepræsentation. Derefter implementeres de ordinære klassifikationer på fire forskellige multi-granulariteter for at tilnærme de kontinuerlige emfaseværdier. Sammenlignende eksperimenter blev udført for at sammenligne modellen med baseline, hvor problemet omdannes til label distributionsproblem.', 'bg': 'В настоящото изследване предлагаме метод за многогранулиране на ординална класификация за решаване на проблема с подбора на акценти. В детайли думата вграждане се учи от вграждания от езиков модел (ЕЛМО), за да се извлече представяне на векторни функции. След това ординалните класификации се изпълняват на четири различни мулти-грануларити, за да се приближат стойностите на непрекъснатото им-фазиране. Проведени са сравнителни експерименти за сравняване на модела с базовата линия, при която проблемът се трансформира в етикет проблем за разпределение.', 'id': 'Dalam studi ini, kami mengusulkan metode klasifikasi ordinal multi-granularity untuk mengatasi masalah seleksi tekanan. Dalam rincian, kata embedding belajar dari Embeddings dari Language Model (ELMO) untuk mengekstrak representation vektor fitur. Kemudian, klasifikasi ordinal dilaksanakan pada empat multi-granularitas berbeda untuk mendekati nilai em-phasize terus menerus. Eksperimen komparatif dilakukan untuk membandingkan model dengan dasar di mana masalah berubah menjadi masalah distribusi label.', 'fa': 'در این مطالعه، ما یک روش شناسایی قانونی چندین گرانولاتی را پیشنهاد می کنیم تا مشکل انتخاب تشکیل را حل کنیم. در جزئیات، ابتدایی کلمه از ابتدایی از مدل زبان (ELMO) برای استخراج نمایش ویکتور ویکتور ویژگی یاد می\u200cگیرد. سپس، کلیسازی\u200cهای قانونی روی چهار گرانولاریتی متفاوت برای تقریباً ارزش\u200cهای دائمی\u200cاندازه\u200cی EM عملکرد می\u200cشوند. آزمایشات مقایسه برای مقایسه کردن مدل با خط بنیادی که مشکل به مشکل توزیع برچسب تبدیل می شود، انجام شد.', 'ko': '이 연구에서 우리는 중점 선택 문제를 해결하기 위해 다립도 질서정연한 분류 방법을 제시했다.구체적으로 말하면 언어 모델의 삽입에서 단어의 삽입을 배워 특징 벡터 표시를 추출한다.그리고 네 가지 서로 다른 다립도에서 순서 분류를 실현하여 연속적인 em상위값과 비슷하게 한다.비교 실험을 통해 모델과 기선을 비교하여 문제를 라벨 분포 문제로 전환시킨다.', 'sw': 'Katika utafiti huu, tunapendekeza mbinu ya usambazaji wa kawaida wa aina hii ya utaalamu wa utafiti. Kwa ufafanuzi, neno linalojumuisha linafunzwa kutoka Makala ya Lugha (ELMO) ili kutengeneza uwakilishi wa vector maalum. Kisha, mipango ya kawaida yanatekelezwa kwa vifaa nne tofauti tofauti tofauti ili kufikia thamani zinazoendelea kwa kiasi kikubwa. Majaribio yanayofanana yalifanyika kulinganisha model na mstari wa msingi ambapo tatizo hilo linabadilishwa na tatizo la usambazaji wa alama.', 'tr': 'Bu 철wrenmede, biz gollan챌ylyk sa첵lawy흫 meselelerini 챌철zmek 체챌in birn채챌e granularlyk derejelikli klasifikasyon y철ntemi teklip ed첵채ris. In detail, the word embedding is learned from Embeddings from Language Model (ELMO) to extract feature vector representation. Sonra, d체zenli klasifikatlar s체rekli em 철l챌체 de휓erlerine yakla힊t캇rmak i챌in d철rt farkl캇 granularity 체zerinde uyguland캇r캇l캇r. Dereje 챌yky힊 deneyler 챌ykylyp 챌yky힊 챌yky힊 bilen 챌yky힊 edildi. 힇uny 챌yky힊 meselesi etiketlerde 체첵tgedil첵채r.', 'am': 'በዚህ ትምህርት፣ የብዙኃን ትምህርት የመረጠውን ጉዳይ ለመቀበል የብዙኃን ትርጉም ማድረግ እናስባለን፡፡ የቋንቋ ሞዴል (ELMO) ቃላት የጨዋታ መግለጫ ለመውጣት ይማራል፡፡ በተጨማሪው የኢሜ-ፋሲካን ዋጋ በአራቱ የተለየ ብልሃት ግንኙነት ላይ ይደረጋሉ፡፡ ጭብጥ', 'af': "In hierdie studie voorstel ons 'n multi-granulariteit ordeel klasifikasie metode om die probleem van uitdrukking te raak. In detail, die woord inbêring is leer van Inbêding van Taal Model (ELMO) om funksie vektor voorstelling uit te pak. Dan word die ordenale klasifikasie-aksies geïmplementeer op vier verskillende multi-granulariteite om die voortdurende em-fasgruutwaardes te besoek. Vergelyke eksperimente is gedoen om die model te vergelyk met basislien waarin die probleem word transformeer na etiket verspreiding probleem.", 'az': 'Bu təcrübədə, çoxlu granularlıq düzgün klasifikasiya metodu təcrübə seçilməsinin problemini çəkmək üçün təklif edirik. Təfərqli olaraq, dil Modelindən (ELMO) qeyri-qüsusi vektör göstəricisini çıxartmaq üçün içəri daxil edilən söz öyrənirilir. Sonra, düzgün klasifikasyonlar dörd müxtəlif çoxlu granularisi ilə sürəkli em-fəsazlıq qiymətlərini yaxınlaşdırmaq üçün istifadə edilir. Məsələnin dağıtım problemi etiketlərinə dəyişdirilməsi üçün modelini dəyişdirmək üçün müəyyən sınaqlar işlədilər.', 'bn': 'এই গবেষণায় আমরা একটি বহুগ্রান্তির সাধারণ ক্লাসাফিকেশন পদ্ধতি প্রস্তাব করি যাতে জোরালো নির্বাচনের সমস্যা নিয়ে কথা বলা। বিস্তারিত ভেক্টরের প্রতিনিধিত্ব বের করার জন্য ভাষা মোডেল (ELMO) থেকে এমবেডিং থেকে শব্দ বিস্তারিত অবস্থান শিখা  তারপর সাধারণ ক্লাসিফিকা ব্যবহার করা হচ্ছে চারটি বিভিন্ন মাল্টিগ্রানুলিটিতে যাতে চারটি বিভিন্ন গ্রানুয়ারিটি ব্যবহা Comparative experiments were conducted to compare the model with baseline in which the problem is transformed to label distribution problem.', 'ca': "En aquest estudi, proposem un mètode de classificació ordinal de multigranularitat per abordar el problem a de la selecció d'acència. En detall, la paraula incorporació s'aprene a partir d'Embeddings del Language Model (ELMO) per extrair representació de vectors de característiques. Llavors, les classificacions ordinals s'implementen en quatre diferents multigranularitats per aproximar els valors continus de mida em. Es van fer experiments comparatius per comparar el model amb el basal en què el problema es transforma en un problema de distribució d'etiquetes.", 'bs': 'U ovom ispitivanju predlažemo metodu klasifikacije višegranularnosti da riješimo problem izbora naglaska. Detaljno, uključenje riječi uči se iz uključenja iz jezičkog modela (ELMO) da izvuče predstavu vektora funkcija. Onda se uredna klasifikacija provede na četiri različite multigranulacije kako bi se približila stalne vrijednosti emfaze. Provedeni su usporedni eksperimenti kako bi usporedili model sa početnom linijom u kojoj se problem pretvara u problem distribucije.', 'et': 'Käesolevas uuringus pakume välja mitmegranulaarsuse ordinaalse klassifikatsiooni meetodit rõhuasetuse valiku probleemi lahendamiseks. Üksikasjalikult õpitakse sõna manustamine keelemudelist (ELMO), et ekstraheerida funktsioonivektori esitus. Seejärel rakendatakse regulaalsed klassifikatsioonid neljal erineval mitmegranuleeritusel pideva emfaasiseerimise väärtuste ligikaudseks. Võrdlevad katsed viidi läbi, et võrrelda mudelit algväärtusega, kus probleem muudetakse märgistamise probleemiks.', 'cs': 'V této práci navrhujeme multigranularitu ordinální klasifikační metodu pro řešení problému výběru důrazu. Podrobně se slovo vložení naučí z Vložení z jazykového modelu (ELMO) pro extrakci vektorové reprezentace prvků. Následně jsou ordinální klasifikace implementovány na čtyřech různých multigranularitách pro aproximaci kontinuálních hodnot emfáze. Byly provedeny srovnávací experimenty s cílem porovnat model se základním bodem, ve kterém je problém transformován na problém distribuce štítků.', 'fi': 'T채ss채 ty철ss채 ehdotamme monirakeisuusordinaaliluokitusmenetelm채채 korostuksen valintaan liittyv채n ongelman ratkaisemiseksi. Tarkemmin sanottuna sana upotus opitaan Embeddings from Language Model (ELMO) -sovelluksesta ominaisuusvektorin esitt채misen poimimiseksi. T채m채n j채lkeen ordinaaliluokitukset toteutetaan nelj채lle eri monirakeelle yht채jaksoisten vaiheiden l채hent채miseksi. Vertailukokeita tehtiin mallin vertailuksi l채ht철tilanteeseen, jossa ongelma muunnetaan etikettijakaumaongelmaksi.', 'sq': 'Në këtë studim, ne propozojmë një metodë klasifikimi ordinal shumë-granulariteti për të trajtuar problemin e zgjedhjes së theksit. Në detaj, fjala përfshirje mësohet nga Embeddings from Language Model (ELMO) to extract feature vector representation. Pastaj, klasifikimet ordinale janë zbatuar në katër shumë-granularitete të ndryshme për të përafërsuar vlerat e vazhdueshme të fazës em. Eksperimente krahasuese u kryen për të krahasuar model in me bazën në të cilin problemi transformohet në të etiketuar problemin e shpërndarjes.', 'hy': 'In this study, we propose a multi-granularity ordinal classification method to address the problem of emphasis selection.  Մասնավորապես, ներգրավման բառը սովորվում է լեզվի մոդելի ներգրավումներից՝ առանձնահատկությունների վեկտորների ներկայացումը հանելու համար: Այնուհետև, սովորական դասակարգումները իրականացվում են չորս տարբեր բազմա-գրանիլարությունների վրա, որպեսզի մոտավորենք անընդհատ էմ-ֆաչափի արժեքները: Համեմատական փորձարկումներ կատարվեցին, որպեսզի համեմատենք մոդելը հիմնական հիմքի հետ, որտեղ խնդիրը փոխակերպվում է բաշխման խնդիրը պիտակ տալու համար:', 'sk': 'V tej študiji predlagamo metodo večgranularnosti ordinalne klasifikacije za reševanje problema izbire poudarka. Podrobno se beseda vdelava nauči iz vdelav iz jezikovnega modela (ELMO) za ekstrakcijo vektorske reprezentacije funkcij. Nato se redne klasifikacije izvajajo na štirih različnih večgranulacijah, da se približajo vrednosti neprekinjene emisije. Izvedeni so primerjalni poskusi za primerjavo modela z izhodiščem, v katerem se problem pretvori v problem z oznako distribucije.', 'jv': 'Genjer-Genjer InsertInsert" [Entry] "at the beginning Amarok Perintah sing berarti operasi nggawe nggawe modèl karo perusahaan nggawe gerarané karo perusahaan kanggo nggawe gerarané karo perusahaan kanggo nambah', 'ha': "A cikin wannan lõkaci, Munã buɗa wata hanyoyi mai fassarawa na dabar-granununufi da za'a address wa matsalar da za'a zaɓa zaɓen haske. An sanar da kalmar da aka shigar da shi daga Model na Lugha (ELMO) zuwa ya fito wakin masu tsari na shiryarwa. Sa'an nan, an yi amfani da fasalin na ɗabi'a a kan nau'in-nau'i fire dabam-granunufi don a daidaita kimar em-pha. An samar da jarrabo masu tsarama dõmin ka sami misalin shi da layin da za'a shige matsayin zuwa matabbaci ga salon.", 'he': 'במחקר הזה, אנו מציעים שיטת קליפורניות מיוחדת רבה-גרניליות כדי להתמודד עם בעיית הבחירה של התחשבות. בפרטים, המילה "קיבלה" נלמדה מהקיבלות ממודל שפה (ELMO) כדי לחלץ מייצג ווקטורים של תכונות. לאחר מכן, ההקלאסות המיוחדות מתפקדות על ארבעה גודלים רבים שונים כדי להעריך את ערכים של גודל אמ המשיכים. ניסויים משוותים נעשו כדי להשוות את הדוגמא עם הבסיס שבה הבעיה משתנה לבעיה של פיצוי תווית.', 'bo': 'འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དཔལ་གདམ་སའི་དཀའ་ངལ་འདེབས་བྱེད་པའི་དབྱེ་རིགས་སྣ་མང་པོ་ཞིག་གི་སྔོན་སྒྲིག་ཡོད། In detail, the word embedding is learned from Embeddings from Language Model (ELMO) to extract feature vector representation. དེ་ནས་བཟོ་བཅོས་ན་དབྱེ་རིགས་དབྱེ་བ་དག་ནི་རྩ་བ་རྩིས་ཀྱི་ཚད་གཞུང་བཞིན་སྒྲིག་བྱེད་སྟེ། མཉམ་དུ་བཟོ་བཅོས་པའི་བརྟག་ཞིག་བྱས་ན་མིག་གཟུགས་རིས་དང་མཉམ་དུ་རྨས་གཞི་རྩོམ་པ་ལ་བཟོ་བཅོས་བྱེད་འདོ'}
{'en': 'JUST at SemEval-2020 Task 11 : Detecting Propaganda Techniques Using BERT Pre-trained Model', 'ar': 'JUST في SemEval-2020 المهمة 11: الكشف عن تقنيات الدعاية باستخدام نموذج BERT مدرب مسبقًا', 'pt': 'JUST at SemEval-2020 Tarefa 11: Detectando Técnicas de Propaganda Usando Modelo Pré-treinado BERT', 'fr': "JUST at SEMEVAL-2020 Tâche 11\xa0: Détection des techniques de propagande à l'aide d'un modèle pré-entraîné BERT", 'es': 'JUST en SemEval-2020 Tarea 11: Detección de técnicas de propaganda mediante el modelo preentrenado de BERT', 'ja': 'SemEval -2020タスク11 ： BERT事前トレーニングモデルを使用したプロパガンダテクニックの検出', 'hi': 'बस SemEval-2020 कार्य 11 पर: BERT पूर्व प्रशिक्षित मॉडल का उपयोग करके प्रचार तकनीकों का पता लगाना', 'zh': 'JUST at SemEval-2020 务 11:用 BERT 预练模检测宣传之术', 'ru': 'ТОЛЬКО на SemEval-2020 Задача 11: Обнаружение методов пропаганды с использованием предварительно обученной модели BERT', 'ga': 'Just ag SemEval-2020 Tasc 11: Teicnící Propaganda a Bhrath Ag Úsáid Múnla Réamhoilte BERT', 'el': 'Εργασία 11: Ανίχνευση Τεχνικών προπαγάνδας χρησιμοποιώντας το προ-εκπαιδευμένο μοντέλο', 'ka': 'JUST semiEval-2020 პარამეტრი 11: პროგადანდის ტექნიკების გამოყენება BERT წინ მორცემული მოდელის გამოყენება', 'hu': 'JUST a SemEval-2020 11. feladat: Propaganda technikák észlelése BERT előkészített modell segítségével', 'it': 'JUST a SemEval-2020 Task 11: Rilevare le tecniche di propaganda utilizzando il modello pre-addestrato BERT', 'kk': 'JUST 11- тапсырманың semiEval- 2020 тапсырмасы: BERT алдындағы оқылған үлгі қолданатын пропаганда техникаларын анықтау', 'mk': 'JUST at SemEval-2020 Task 11: Detecting Propaganda Techniques Using BERT Pre-trained Model', 'ms': 'JUST di SemEval-2020 Tugas 11: Mengesan Teknik Propaganda Menggunakan Model Berlatih Bersedia BERT', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 11- ല്\u200d ജൂസ്റ്റ്: ബെര്\u200dട്ടിയില്\u200d പരിശീലന മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് പ്രൊഫഗണ്ട ട ടെക്നിക്കുകള്\u200d കണ്', 'mt': 'XOGĦRA f’SemEval-2020 Xogħol 11: L-identifikazzjoni ta’ Tekniki ta’ Propaganda li jużaw mudell imħarreġ minn qabel BERT', 'mn': 'СЕМЕВАЛ-2020 ЦАСТ 11: БЕРТ-ын өмнө сургалтын загварыг ашиглан пропаганды техник олох', 'no': 'JUST på semiEval-2020 oppgåve 11: Finn propagandteknikk ved bruk av BERT føretrained modell', 'pl': 'JUST na SemEval-2020 Zadanie 11: Wykrywanie technik propagandy przy użyciu modelu BERT', 'lt': '11 užduotis: propagandos technologijų, naudojančių BERT parengtą modelį, nustatymas', 'ro': 'JUST la SemEval-2020 Sarcina 11: Detectarea tehnicilor de propagandă folosind modelul pregătit BERT', 'sr': 'Upravo na zadatku 11. za semiEval-2020: otkrivanje propagandnih tehnika korištenja BERT pre obučenog modela', 'si': 'ජූස්ට් සෙම්වෙල්-2020ක් වැඩ 11: ප්\u200dරොපාගන්ඩා තාක්ෂණය පරීක්ෂණය කරන්න BERT ප්\u200dරධානය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න', 'so': 'JUST at SemEval-2020 Task 11: Detecting Propaganda Techniques using BERT pre-trained Model', 'sv': 'JUST på SemEval-2020 Uppgift 11: Att upptäcka propagandatekniker med hjälp av BERT-förberedd modell', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 11 இல் JUST: பெர்ட் முன் பயிற்சி மாதிரி பயன்படுத்தி பிரபஞ்சான்டா தொழில்நுட்பம் கண்டறிதல்', 'ur': 'سومیولی-2020 ٹاکس ۱۱ میں جوسٹ: پراپاگنڈا ٹیکنیک کو پہلے ترسیم کی موڈل کے استعمال کرتا ہے', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifani 11:', 'vi': 'Chỉ tại Semkhai-2020 Task 11: trinh sát propaganda Techniques using BERT Pre-educated Model', 'hr': 'JUST na zadatku 11. semiEval-2020: otkrivanje propagandnih tehnika korištenja BERT-ovog predobučenog modela', 'bg': 'Задача 11: Откриване на техники за пропаганда с помощта на предварително обучен модел', 'da': 'JUST på SemEval-2020 Opgave 11: Opdagelse af propagandateknikker ved hjælp af BERT forududdannet model', 'nl': 'JUST bij SemEval-2020 Taak 11: Het opsporen van propaganda technieken met behulp van BERT voorgetraind model', 'id': 'JUST di SemEval-2020 Tugas 11: Deteksi Teknik Propaganda Menggunakan BERT Model Terlatih', 'ko': 'SemEval-20 퀘스트 11:버트 예훈련 모형을 사용하여 홍보 기교를 측정한다', 'fa': 'JUST در ماموریت ۱۱ نیمه ۲۰۰۲: شناسایی تکنیکی پروپاگاندا با استفاده از مدل پیش آموزش BERT', 'de': 'JUST bei SemEval-2020 Aufgabe 11: Nachweis von Propagandatechniken mit BERT-Vortrainiertem Modell', 'tr': 'JUST at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Techniques Detecting BERT Pre-trained Model', 'sw': 'JUST katika kazi ya SemEval-2020 11: Kugundua Teknolojia za Propaganda kwa kutumia Modeli ya Ujumbe wa zamani wa BERT', 'sq': 'JUST at SemEval-2020 Task 11: Detecting Propaganda Techniques Using BERT Pre-Trained Model', 'af': 'JUST by SemEval-2020 Opdrag 11: Besluit Propaganda Tegniese Gebruik BERT vooraf-opgelei Model', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ১১-এ জুস্টি: বেরেট প্রশিক্ষিত মোডেল ব্যবহার করে প্রোপ্যাগেঞ্জান্ডা প্রযুক্তি সনাক্ত করা হচ্ছে', 'am': 'Eval-2020 ስራ 11: Propaganda Techniques using BERT pre-trained Model', 'hy': 'Նույնիսկ 2000թ. կիսագնդի 11-րդ հանձնարարությամբ. Պրոպագանդային տեխնոլոգիաների հայտնաբերումը BER-ի նախապատրաստված մոդելը', 'az': 'JUST: BERT 칐n-t톛hsil Mod칲l칲n칲 istifad톛 ed톛n Propaganda Tehnikl톛ri', 'cs': 'Úkol 11: Detekce propagandových technik pomocí předškoleného modelu BERT', 'ca': 'JUST al SemEval-2020 tasca 11: Detectar tècniques de propaganda utilitzant un model pré-entrenat BERT', 'et': 'JUST SemEval-2020 Ülesanne 11: Propaganda tehnikate tuvastamine BERT eelkoolitud mudeli abil', 'bs': 'JUST na zadatku 11. semiEval-2020: otkrivanje propagandnih tehnika korištenja BERT-ovog predobučenog modela', 'fi': 'JUST at SemEval-2020 Tehtävä 11: Propagandatekniikoiden havaitseminen BERT-esikoulutetun mallin avulla', 'jv': 'justification', 'sk': 'SAMO na SemEval-2020 Naloga 11: Odkrivanje tehnik propagande z uporabo BERT vnaprej usposobljenega modela', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'bo': 'JUST at SemEval-2020 Task 11: Detecting Propaganda Techniques Using BERT Pre-trained Model', 'he': 'בדיוק ב-SemEval-2020 משימה 11: גילוי טכניקות פרופגנדה בשימוש מודל מאומן מראש BERT'}
{'en': 'This paper presents the submission to semeval-2020 task 11, Detection of Propaganda Techniques in News Articles. Knowing that there are two subtasks in this competition, we have participated in the Technique Classification subtask (TC), which aims to identify the propaganda techniques used in a specific propaganda span. We have used and implemented various models to detect propaganda. Our proposed model is based on BERT uncased pre-trained language model as it has achieved state-of-the-art performance on multiple NLP benchmarks. The performance results of our proposed model have scored 0.55307 F1-Score, which outperforms the baseline model provided by the organizers with 0.2519 F1-Score, and our model is 0.07 away from the best performing team. Compared to other participating systems, our submission is ranked 15th out of 31 participants.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة التقديم إلى المهمة 11 في semeval-2020 ، الكشف عن تقنيات الدعاية في المقالات الإخبارية. مع العلم أن هناك مهمتين فرعيتين في هذه المسابقة ، فقد شاركنا في المهمة الفرعية لتصنيف التقنيات (TC) ، والتي تهدف إلى تحديد تقنيات الدعاية المستخدمة في فترة دعاية معينة. لقد استخدمنا ونفذنا نماذج مختلفة لكشف الدعاية. يعتمد نموذجنا المقترح على نموذج لغة BERT غير المدربين مسبقًا لأنه حقق أداءً متطورًا في العديد من معايير البرمجة اللغوية العصبية. سجلت نتائج أداء نموذجنا المقترح 0.55307 F1-Score ، والتي تفوقت على النموذج الأساسي الذي قدمه المنظمون بـ 0.2519 F1-Score ، ونموذجنا هو 0.07 بعيدًا عن الفريق الأفضل أداءً. مقارنة بالأنظمة الأخرى المشاركة ، تم تصنيف مشاركتنا في المرتبة 15 من بين 31 مشاركًا.', 'pt': 'Este artigo apresenta a submissão à tarefa 11 do semeval-2020, Detecção de Técnicas de Propaganda em Artigos de Notícias. Sabendo que existem duas subtarefas nesta competição, participamos da subtarefa Classificação Técnica (TC), que visa identificar as técnicas de propaganda utilizadas em um período específico de propaganda. Usamos e implementamos vários modelos para detectar propaganda. Nosso modelo proposto é baseado no modelo de linguagem pré-treinado sem case BERT, pois alcançou desempenho de última geração em vários benchmarks de PNL. Os resultados de desempenho do nosso modelo proposto pontuaram 0,55307 F1-Score, que supera o modelo de linha de base fornecido pelos organizadores com 0,2519 F1-Score, e nosso modelo está 0,07 longe da equipe com melhor desempenho. Comparado a outros sistemas participantes, nossa submissão está classificada em 15º entre 31 participantes.', 'fr': "Cet article présente la soumission à la tâche 11 de semeval-2020, Détection des techniques de propagande dans les articles de presse. Sachant qu'il y a deux sous-tâches dans ce concours, nous avons participé à la sous-tâche Classification des techniques (TC), qui vise à identifier les techniques de propagande utilisées dans une période de propagande spécifique. Nous avons utilisé et mis en œuvre différents modèles pour détecter la propagande. Notre modèle proposé est basé sur le modèle de langage pré-entraîné non casé BERT, car il a atteint des performances de pointe sur plusieurs benchmarks NLP. Les résultats de performance de notre modèle proposé ont obtenu un score F1 de 0,55307, ce qui surpasse le modèle de base fourni par les organisateurs avec un score F1 de 0,2519, et notre modèle est à 0,07 de l'équipe la plus performante. Par rapport aux autres systèmes participants, notre soumission est classée 15e sur 31 participants.", 'es': 'Este artículo presenta la sumisión a la tarea 11 semeval-2020, Detección de técnicas de propaganda en artículos de noticias. Sabiendo que hay dos subtareas en esta competencia, hemos participado en la subtarea Clasificación de técnicas (TC), que tiene como objetivo identificar las técnicas de propaganda utilizadas en un lapso de propaganda específico. Hemos utilizado e implementado varios modelos para detectar propaganda. Nuestro modelo propuesto se basa en el modelo lingüístico preentrenado sin carcasa de BERT, ya que ha logrado un rendimiento de vanguardia en múltiples puntos de referencia de PNL. Los resultados de rendimiento de nuestro modelo propuesto han obtenido una puntuación de 0.55307 F1, que supera al modelo de referencia proporcionado por los organizadores con una puntuación de F1 de 0.2519, y nuestro modelo está a 0.07 del equipo con mejor desempeño. En comparación con otros sistemas participantes, nuestra presentación ocupa el puesto 15 de 31 participantes.', 'ja': '本稿では、2020年セムバル課題11「ニュース記事におけるプロパガンダ技術の検出」への提出を紹介する。このコンテストには2つのサブタスクがあることを知って、特定のプロパガンダスパンで使用されるプロパガンダテクニックを特定することを目的としたテクニック分類サブタスク（ TC ）に参加しました。プロパガンダを検出するために様々なモデルを使用し、実装してきました。当社の提案されたモデルは、複数のNLPベンチマークで最先端のパフォーマンスを達成しているため、BERTの事前トレーニングされていない言語モデルに基づいています。提案されたモデルのパフォーマンス結果は0.55307 F 1 -スコアで、0.2519 F 1 -スコアで主催者が提供するベースラインモデルを上回り、当社のモデルは最高のパフォーマンスを発揮するチームから0.07離れています。他の参加システムと比較して、当社の提出物は31人の参加者のうち15位です。', 'zh': '本文向semeval-2020务11"新闻文章中宣传技术之检"。 知本有二务,吾与技类(TC),指别特定宣跨度之巧也。 我们用并施行了诸模式来检测宣传。 臣等所陈BERT无封装预训言语模样,盖其于数NLP准试最先进之性也。 吾言模之性,分为0.55307 F1-Score,优于组织者之基线,为0.2519 F1-Score,与最上团队相去0.07。 比诸参统,参赛在 31 名参赛者中排名第 15 位。', 'hi': 'यह पेपर सेमेवल-2020 टास्क 11, समाचार लेखों में प्रोपेगेंडा तकनीकों का पता लगाने के लिए प्रस्तुत करने के लिए प्रस्तुत करता है। यह जानते हुए कि इस प्रतियोगिता में दो उप-कार्य हैं, हमने तकनीक वर्गीकरण सबटास्क (टीसी) में भाग लिया है, जिसका उद्देश्य एक विशिष्ट प्रचार अवधि में उपयोग की जाने वाली प्रचार तकनीकों की पहचान करना है। हमने प्रचार का पता लगाने के लिए विभिन्न मॉडलों का उपयोग और कार्यान्वयन किया है। हमारा प्रस्तावित मॉडल BERT uncased पूर्व प्रशिक्षित भाषा मॉडल पर आधारित है क्योंकि इसने कई NLP बेंचमार्क पर अत्याधुनिक प्रदर्शन हासिल किया है। हमारे प्रस्तावित मॉडल के प्रदर्शन परिणामों ने 0.55307 F1-स्कोर स्कोर किया है, जो 0.2519 F1-स्कोर के साथ आयोजकों द्वारा प्रदान किए गए बेसलाइन मॉडल को मात देता है, और हमारा मॉडल सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने वाली टीम से 0.07 दूर है। अन्य भाग लेने वाली प्रणालियों की तुलना में, हमारा सबमिशन 31 प्रतिभागियों में से 15 वें स्थान पर है।', 'ru': 'В данной статье представлено представление к задаче 11 Semeval-2020 «Обнаружение методов пропаганды в новостных статьях». Зная, что в этом конкурсе есть две подзадачи, мы приняли участие в подзадаче «Классификация техники» (TC), которая направлена на выявление методов пропаганды, используемых в конкретном диапазоне пропаганды. Мы использовали и внедряли различные модели для обнаружения пропаганды. Наша предлагаемая модель основана на языковой модели BERT без учебного корпуса, поскольку она достигла самых современных показателей по нескольким критериям NLP. Результаты эффективности нашей предлагаемой модели набрали 0,55307 F1-Score, что превосходит базовую модель, предоставленную организаторами с 0,2519 F1-Score, и наша модель находится на расстоянии 0,07 от лучшей команды. По сравнению с другими участвующими системами наша заявка занимает 15-е место из 31 участника.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair an aighneacht chuig tasc 11 Semeval-2020, Teicnící Propaganda a Bhrath in Airteagail Nuachta. Ós eol dúinn go bhfuil dhá fhothasc sa chomórtas seo, ghlacamar páirt san fhothasc Aicmithe Teicnící (TC), a bhfuil sé mar aidhm aige na teicníochtaí bolscaireachta a úsáidtear i réimse sonrach bolscaireachta a aithint. Tá múnlaí éagsúla in úsáid agus curtha i bhfeidhm againn chun bolscaireacht a bhrath. Tá an tsamhail atá beartaithe againn bunaithe ar mhúnla teanga réamhoilte gan chás BERT mar go bhfuil feidhmíocht den scoth bainte amach aige ar thagarmharcanna iolracha NLP. Tá torthaí feidhmíochta ár múnla molta tar éis 0.55307 F1-Scór a scóráil, a sháraíonn an tsamhail bhunlíne a sholáthraíonn na heagraithe le 0.2519 F1-Score, agus tá ár múnla 0.07 ar shiúl ón bhfoireann feidhmíochta is fearr. I gcomparáid le córais rannpháirteacha eile, tá ár n-aighneacht rangaithe sa 15ú háit as 31 rannpháirtí.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει την υποβολή στο έργο 11, Ανίχνευση Τεχνικών προπαγάνδας σε άρθρα ειδήσεων. Γνωρίζοντας ότι υπάρχουν δύο δευτερεύουσες εργασίες σε αυτόν τον διαγωνισμό, έχουμε συμμετάσχει στην δευτερεύουσα εργασία ταξινόμησης τεχνικών (ΤΚ), η οποία στοχεύει στον προσδιορισμό των τεχνικών προπαγάνδας που χρησιμοποιούνται σε ένα συγκεκριμένο εύρος προπαγάνδας. Χρησιμοποιήσαμε και εφαρμόσαμε διάφορα μοντέλα για τον εντοπισμό της προπαγάνδας. Το προτεινόμενο μοντέλο βασίζεται σε μη βασισμένο προ-εκπαιδευμένο γλωσσικό μοντέλο καθώς έχει επιτύχει επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας σε πολλαπλά σημεία αναφοράς. Τα αποτελέσματα επιδόσεων του προτεινόμενου μοντέλου μας έχουν σκοράρει 0.55307 το οποίο ξεπερνά το βασικό μοντέλο που παρέχεται από τους διοργανωτές με 0.2519 και το μοντέλο μας είναι 0.07 μακριά από την καλύτερη ομάδα επιδόσεων. Σε σύγκριση με άλλα συμμετέχοντα συστήματα, η υποβολή μας κατατάσσεται 15η από τους 31 συμμετέχοντες.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a szemeszter-2020 feladat 11., Propaganda technikák felismerése hírekben. Tudván, hogy ebben a versenyben két részfeladat létezik, részt vettünk a Technikai Osztályozás részfeladatban (TC), amelynek célja, hogy azonosítsa az adott propagandaidőszakban alkalmazott propagandatechnikákat. Különböző modelleket használtunk és valósítottunk meg a propaganda felismerésére. Javasolt modellünk a BERT nem alapított, előre képzett nyelvi modelljén alapul, mivel több NLP referenciaértéken is korszerű teljesítményt ért el. A javasolt modellünk teljesítményének eredményei 0,55307 F1-pontszámot értek el, ami 0,2519 F1-pontszámmal felülmúlja a szervezők által biztosított alapmodellt, modellünk pedig 0,07 távolságra van a legjobb teljesítményű csapattól. A többi résztvevő rendszerhez képest a 31 résztvevő közül a 15. helyen áll.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი ახალგაზრულების ახალგაზრულებში პროპადანდის ტექნექტიკების განსახულება 11 წლის განსახულება. ვიცით, რომ ამ კონსპენტერებში ორი სტატიკი არიან, ჩვენ ტექნექტიკური კლასიფიკაციის სტატიკოსტატი (TC) სტატიკოსტატიკოსტატიკოსტატიკოსტატიკოსტატიკოსტატიკო ჩვენ გამოყენეთ და გამოყენეთ განსხვავებული მოდელები პროგადანდის განახლებისთვის. ჩვენი მოდელი BERT-ზე დაბაზიან, როგორც მრავალ NLP ბანქმების განსაზღვრებული ენის მოდელზე. ჩვენი მოდელის გამოსახულების შედეგები 0.55307 F1-სკონტის შედეგება, რომელიც უფრო გამოსახულებელი მოდელს, რომელიც ორგანიზატორები 0.2519 F1-სკონტის გამოსახულებულია, და ჩვენი მოდელი 0.07 არის უფრო მ სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა ს', 'it': "Questo articolo presenta la presentazione al compito 11 Semeval-2020, Rilevazione delle Tecniche di Propaganda in News Articles. Sapendo che ci sono due sottocompiti in questo concorso, abbiamo partecipato alla sottomissione Tecnica Classificazione (TC), che mira a identificare le tecniche di propaganda utilizzate in una specifica campata propagandistica. Abbiamo utilizzato e implementato vari modelli per rilevare la propaganda. Il nostro modello proposto si basa su un modello linguistico pre-addestrato non basato BERT in quanto ha raggiunto prestazioni all'avanguardia su più benchmark PNL. I risultati delle prestazioni del nostro modello proposto hanno ottenuto un punteggio di 0.55307 F1-Score, che supera il modello di base fornito dagli organizzatori con 0.2519 F1-Score, e il nostro modello è a 0.07 dalla squadra più performante. Rispetto ad altri sistemi partecipanti, la nostra presentazione è al 15° posto su 31 partecipanti.", 'lt': 'Šiame dokumente pristatomas pasiūlymas dėl 2011 m. semestro uždavinio „Propaganda Techniques Detection in News Articles“. Knowing that there are two subtasks in this competition, we have participated in the Technique Classification subtask (TC), which aims to identify the propaganda techniques used in a specific propaganda span.  Mes naudojome ir įgyvendinome įvairius modelius propagandai aptikti. Mūsų siūlomas model is grindžiamas BERT nepakitusiu iš anksto parengtu kalbų modeliu, nes jis pasiekė pažangiausius rezultatus pagal keletą NLP lyginamųjų rodiklių. Mūsų siūlomo modelio rezultatai pasiekė 0,55307 F1-Score, kuris viršija organizatorių pateiktą pradinį model į su 0,2519 F1-Score, o mūsų model is yra 0,07 atstumu nuo geriausių rezultatų komandos. Palyginti su kitomis dalyvaujančiomis sistemomis, mūsų paraiška yra 15-oji iš 31 dalyvių.', 'mk': 'Овој весник го претставува поднесувањето на задачата 11 на семевалот 2020, Детектирање на техниките на пропаганда во вестите. Знаејќи дека постојат два потпрашања во овој натпревар, учествувавме во потпрашањето за техничка класификација (ТЦ), кое има за цел идентификување на техниките на пропаганда кои се користат во специфична пропаганда. Користевме и имплементиравме различни модели за детектирање на пропагандата. Нашиот предложен модел е базиран на Берт непроменет предобучен јазички модел бидејќи постигна најсовремена резултат на повеќето референтни оценки на НЛП. Резултатите на резултатите на нашиот предложен модел постигнаа 0,55307 Ф1-Score, што го надминува основниот модел што го обезбедуваат организаторите со 0,2519 Ф1-Score, а нашиот модел е 0,07 далеку од најдобриот тим. Во споредба со другите учествувачки системи, нашето поднесување е рангирано на 15 од 31 учесници.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan penghantaran ke tugas semeval-2020 11, Pengesanan Teknik Propaganda dalam Artikel Berita. Mengetahui bahawa terdapat dua sub-tanya dalam pertandingan ini, kami telah berpartisipasi dalam sub-tanya Klasifikasi Teknik (TC), yang bertujuan untuk mengenalpasti teknik propaganda yang digunakan dalam jangkauan propaganda tertentu. Kami telah menggunakan dan melaksanakan pelbagai model untuk mengesan propaganda. Model cadangan kami berdasarkan BERT model bahasa yang belum dilatih tanpa perubahan kerana ia telah mencapai prestasi state-of-the-art pada tanda referensi NLP berbilang. Hasil prestasi modelnya telah mencetak skor 0.55307 F1-Score, yang melebihi model asas yang disediakan oleh pengatur dengan 0.2519 F1-Score, dan model kita adalah 0.07 jauh dari pasukan yang paling baik. Compared to other participating systems, our submission is ranked 15 out of 31 participants.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമെവെല്\u200d-2020 ജോലി 11 ക്ക് കൊടുക്കുന്നു. പ്രൊപാഗണ്ട ട ടെക്നിക്കുകളുടെ ഡിറ്റിക്റ്റീവ് ഓഫ് പ്രൊ ഈ മത്സരത്തില്\u200d രണ്ടു ഉപജോലികളുണ്ടെന്ന് അറിയുമ്പോള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ടെക്നിക്കു ക്ലാസിഷന്\u200d സബ്ജിയില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ ലക്ഷ്യം പ്ര ഞങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്ത മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പ്രൊപ്പാഗണ്ട കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിച്ചു. Our proposed model is based on BERT uncased pre-trained language model as it has achieved state-of-the-art performance on multiple NLP benchmarks.  നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച മോഡലിന്റെ ഫലം 0. 55307 F1-സ്കോര്\u200d നേരിട്ടിരിക്കുന്നു. അത് 0. 2519 F1-സ്കോര്\u200d കൊണ്ട് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ബെസ്ലൈന്\u200d മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തി മറ്റു പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തിനെക്കാള്\u200d താരതമ്യം നമ്മുടെ സമ്മാനം 31 പങ്കാളികളില്\u200d 15 ന്നാമത്ത', 'mn': 'Энэ цаас 2020 оны 7-р зууны дахь ажлын 11-нд тайлбарлах, Хөгжлийн Мэдээллийн Пропаганда Техникийн нээлтийг олж мэднэ. Энэ өрсөлдөөнд хоёр суурь суурь байгааг мэдээд бид Техник Классификацийн суурь суурь асуулт (TC) дээр оролцсон. Энэ нь тодорхой пропаганда техникыг тодорхойлох зорилго юм. Бид өөр өөр загваруудыг ашиглаж, пропагандаа олж мэдэхэд хэрэглэсэн. Бидний санал дэвшүүлсэн загвар нь BERT-д сургалтын өмнө сургалтын хэл загвар дээр суурилсан. Яагаад гэвэл энэ нь NLP-ын олон салбарууд дээр урлагийн үйл ажиллагааг гаргасан. Бидний санал дэвшүүлсэн загварын үр дүнг 0.55307 F1-Score тооцогдсон. Энэ нь 0.2519 F1-Score-тай зохион байгуулагчид өгсөн үндсэн загварын загварыг илүү үр дүнтэй. Бусад оролцогчдын системээс харьцуулахад бидний хувьд 31 оролцогчдын 15-нд хуваагдана.', 'no': 'Denne papiret viser tillegget til oppgåva 11 i semåvekal-2020, oppdaging av propagandteknikk i nye artiklar. Ved å vite at det finst to underspørsmål i denne konkurransen, har vi delta i den tekniske underspørsmålet (TC), som målet å identifisera propagandteknikken som er brukt i eit spesifikke propagandspenn. Vi har brukt og implementert ulike modeller for å finna propaganda. Vårt foreslått modell er basert på BERT-modellen utan forelært språk, sidan han har nådd tilstanden til kunsten på fleire NLP-benchmarker. Resultatet av vårt foreslått modell har rekna 0,55307 F1-poeng, som utfører baseline-modellen som er tilgjengeleg av organisatorene med 0,2519 F1-poeng, og modellen vårt er 0,07 vekk frå den beste utføringsgruppa. Sammenlignet med andre deltakarsystemer, søket vårt er rankert 15 av 31 deltakarar.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta s-sottomissjoni lill-kompitu tas-semestru 2020 11, Detezzjoni tat-Tekniki tal-Propaganda fl-Artikoli tal-Aħbarijiet. Filwaqt li nafu li hemm żewġ sottomistoqsijiet f’din il-kompetizzjoni, ipparteċipajna fis-sottomistoqsija tal-Klassifikazzjoni Teknika (TC), li għandha l-għan li tidentifika t-tekniki ta’ propaganda użati f’firxa speċifika ta’ propaganda. Użajna u implimentajna diversi mudelli biex niskopru l-propaganda. Il-mudell propost tagħna huwa bbażat fuq mudell lingwistiku mħarreġ minn qabel mhux mibdul tal-BERT peress li kiseb prestazzjoni avvanzata fuq diversi punti ta’ riferiment tal-NLP. The performance results of our proposed model have scored 0.55307 F1-Score, which outperforms the baseline model provided by the organizers with 0.2519 F1-Score, and our model is 0.07 away from the best performing team.  Meta mqabbel ma’ sistemi parteċipanti oħra, is-sottomissjoni tagħna hija kklassifikata fil-15 minn 31 parteċipant.', 'pl': 'W artykule przedstawiono zgłoszenie do zadania semeval-2020 11, Detection of Propaganda Techniques in News Articles. Wiedząc, że w konkursie znajdują się dwa podzadania, uczestniczyliśmy w podzadaniu Klasyfikacji Techniki (TC), którego celem jest identyfikacja technik propagandowych stosowanych w określonym zakresie propagandowym. Wykorzystaliśmy i wdrożyliśmy różne modele do wykrywania propagandy. Nasz proponowany model opiera się na nieopartym wstępnie przeszkolonym modelu językowym BERT, ponieważ osiągnął najnowocześniejszą wydajność w wielu standardach NLP. Wyniki wydajności proponowanego przez nas modelu osiągnęły 0.55307 F1-Score, który przewyższa model podstawowy dostarczony przez organizatorów z 0.2519 F1-Score, a nasz model znajduje się 0.07 od najlepiej wydajnej drużyny. W porównaniu z innymi uczestniczącymi systemami, nasza zgłoszenie jest na piętnastym miejscu spośród 31-uczestników.', 'ro': 'Lucrarea prezintă depunerea la sarcina semeval-2020 11, Detectarea tehnicilor propagandei în articole de știri. Știind că există două subactivități în acest concurs, am participat la subactivitatea Clasificarea Tehnică (TC), care are ca scop identificarea tehnicilor de propagandă utilizate într-o anumită perioadă de propagandă. Am folosit și implementat diferite modele pentru detectarea propagandei. Modelul nostru propus se bazează pe modelul lingvistic pre-instruit fără bază BERT, deoarece a obținut performanțe de ultimă generație pe mai multe criterii de referință PNL. Rezultatele performanței modelului propus au marcat 0.55307 F1-Score, care depășește modelul de bază furnizat de organizatori cu 0.2519 F1-Score, iar modelul nostru este la 0.07 distanță de cea mai bună echipă. Comparativ cu alte sisteme participante, depunerea noastră se situează pe locul 15 din 31 de participanți.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja podnošenje zadatku 11. prosjeka 2020. godine, otkrivanje propagandnih tehnika u novinskim člancima. Znajući da postoje dve podrške u ovom konkurenciji, sudjelovali smo u podpitanju tehničke klasifikacije (TC), koja je cilj da identifikuje propagandne tehnike korištene u određenom propagandnom razdoblju. Koristili smo i proveli različite modele za otkrivanje propagande. Naš predloženi model je baziran na BERT-u, neobièan pre-trenirani jezički model, jer je postigao izvedbu stanja umjetnosti na višestrukim kriterijama NLP-a. Rezultati rezultata našeg predloženog modela su rezultati 0,55307 F1-Score, koji iznosi osnovni model koji organizatori pružaju 0,2519 F1-Score, a naš model je 0,07 daleko od najboljih izvršnih ekipa. U usporedbi sa drugim sistemima sudjelovanja, naša podnošenja je 15 od 31 sudionika.', 'si': 'මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ වාර්තාවික-2020ක් වැඩ 11, ප්\u200dරොපැගන්ඩා තාක්ෂිකාව හොයාගන්න. දැනගන්නේ මේ ප්\u200dරයෝජනයේදී ප්\u200dරයෝජනයක් දෙකක් තියෙනවා කියලා, අපි ප්\u200dරයෝජනය ක්ලාසිෆිකේෂණ් ප්\u200dරයෝජනයේදී (TC) වල සම්බන්ධ ව අපි ප්\u200dරොපාගන්ඩාව හොයාගන්න විවිධ මනුස්සලය ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙනවා. අපේ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ BERT ප්\u200dරශ්නයක් නැති කලින් භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ නැත අපේ ප්\u200dරතිචාරිත ප්\u200dරතිචාරයේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් 0.55307 F1-Score ස්කෝර් කරලා තියෙනවා, ඒකෙන් 0.2519 F1-Score එක්ක සංයෝජකයන්ට ප්\u200dරතිචාරකය අනිත් අංශ්\u200dය පද්ධතියෙන් සමඟ, අපේ අංශ්\u200dය විදිහට අංශ්\u200dය වෙනුවෙන් අංශ්\u200dය 31 කින් 15වෙ', 'so': 'Warqadan waxaa soo bandhigaya shaqada sanadkii sanad-2020, baaritaanka Propaganda Techniques oo ku qoran warqadaha News Articles. Waxaynu ognahay in qashinkaas laba shaqooyin ay leeyihiin, waxaynu ka qayb galnay shabakada fasaxa Technique (TC), taas oo ku qoran karto aqoonsashada qaababka propaganda ee lagu isticmaalo baaritaanka gaarka ah. Waxaannu isticmaalnay samooyin kala duduwan si aan u ogaano propaganda. Tusaale la soo jeeday waxaa ku saleysan BERT model aan la tababaray afka hore, sababtoo ah waxay gaadhay sameynta xaaladda farshaxanka oo ku saabsan qoraal kala duduwan NLP. Midabka horumarinta ee modellka la soo jeeday waxay scoreen 0.55307 F1-Score, kaas oo ka baxsaday modelka hoose ee ay qabanqaabiyayaashu siiyeen 0.2519 F1-Score, modellkayaguna waa 0.07 oo ka fog kooxda ugu wanaagsan. Isbarbardhigta nidaamka kale ee ka qayb-qaadashada waxaa ka mid ah 31 kuwa ka qayb galay 15aad.', 'kk': 'Бұл қағаз жаңалықтар мақалаларында пропаганда техникаларын табу 11- жылдық 2020 тапсырмасына жіберілген тапсырманы көрсетеді. Бұл конкурстың екі суреті бар екенін білеміз, біз техникалық классификациялау суретінде (TC) қатынасыз келді. Бұл өзгертілген пропагандық техникаларды анықтау үшін мақсатты. Біз пропаганды анықтау үшін әртүрлі моделдерді қолдандық. Біздің келтірілген моделіміз BERT-ге негізделген алдын- оқылмаған тіл моделіне негізделген, себебі ол бірнеше NLP бағдарламаларының күй- жайы жұмысын жеткізген. Біздің келтірілген үлгілеріміздің нәтижелері 0,55307 F1- нәтижесін жасайды. Бұл 0,2519 F1- нәтижесін баптаушылардың негізгі үлгісін жасайды. Біздің үлгіміз 0,07 деген ең жақсы жұмыс тобынан қашы Басқа қатысушылардың жүйелеріне сәйкес, біздің қатысушымыз 31 қатысушылардың 15- ші ретінде.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar inlämningen till semeval-2020 uppgift 11, Detektering av propagandatekniker i nyhetsartiklar. Eftersom vi vet att det finns två underuppgifter i denna tävling har vi deltagit i underuppgiften Teknikklassificering (TC), som syftar till att identifiera propagandatekniker som används inom en specifik propagandaspann. Vi har använt och implementerat olika modeller för att upptäcka propaganda. Vår föreslagna modell bygger på BERT icke-baserad förkunskaps språkmodell eftersom den har uppnått toppmoderna prestanda på flera NLP-riktmärken. Resultaten från vår föreslagna modell har fått 0,55307 F1-poäng, vilket överträffar baseline-modellen som tillhandahålls av arrangörerna med 0,2519 F1-poäng, och vår modell är 0,07 från det bästa laget. Jämfört med andra deltagande system rankas vårt bidrag på 15:e plats av 31 deltagare.', 'ta': 'இந்த தாள் பெம்பெல்- 2020 செயல் 11 க்கு அனுப்புகிறது, செய்தி கட்டுரைகளில் பிரபஞ்சாண்டா தொழில்நுட்பம் கண்டுபிடிப் இந்த போட்டியில் இரண்டு துணை பணிகள் இருக்கிறது என்று அறியும், நாங்கள் தொழில்நுட்பம் வகைப்படுத்தல் துணை பணியில் பங்கிட்டுள்ளோம். இது ஒரு குறிப்பிட நாங்கள் பல மாதிரிகளை பயன்படுத்தி செயல்படுத்தியுள்ளோம். எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி BERT முன் பயிற்சி மொழி மாதிரி அடிப்படையில் உள்ளது ஏனெனில் அது பல NLP பென்கார்க்குகளில் உள்ள நிலையி எங்கள் திருப்பப்பட்ட மாதிரியின் முடிவுகள் 0. 55307 F1- மதிப்பெண்களை மதிப்பெடுத்துள்ளது, அது 0. 2519 F1- மதிப்பெண்களை நிறுவப்படுத்தும் அடிப்படை மாதிரி மாதிரி  மற்ற பங்கீட்டு அமைப்புகளுக்கு ஒப்பிட்டால், எங்கள் ஒப்பிடு 31 பங்கீட்டாளர்களில் 15வது நிறம் உள்ளது.', 'ur': 'یہ کاغذ ہمیشہ سال ۲۰۰۲ کی تابع ۱۱ کی تحویل دیتا ہے، اخبار معلومات میں پروپاگنڈا ٹیکنیک کی تلاش کرتا ہے. جانتے ہیں کہ اس مسابقات میں دو سٹسٹسٹ ہیں، ہم نے تخنیک کلاسیفن (TC) میں مشارکت کی ہے، جس کا ارادہ یہ ہے کہ ایک مخصوص پراپاگنڈا ٹیکنیک کو پہچان سکیں جو ایک مخصوص پراپاگنڈا میں استعمال کیا گیا ہے۔ ہم نے طرح طرح طرح طرح طرح کے نمڈلوں کا استعمال کیا ہے ہماری پیشنهاد مدل BERT پر بنیاد ہے جس طرح اس نے بہت سے NLP بنچ مارک پر قائم ہوا ہے۔ ہمارے مقرر کردہ موڈل کے پالنے کے نتیجے 0.55307 F1-Score کو اسکور کر رہے ہیں، جو 0.2519 F1-Score سے سازمان کرنے والوں کے ذریعہ فیصلہ کرتا ہے اور ہمارا موڈل 0.07 بہترین نمایش تیم سے دور ہے۔ اور دوسری شرکت کی سیستموں کے مقابلہ میں، ہماری اطاعت 31 شرکت والوں میں سے پانچویں مرتبہ ہے۔', 'uz': "Bu hujjat yangiliklar maqolalarida Propaganda Techniqlarni aniqlash uchun semeval 2020 vazifani 11 yilda koʻrsatiladi. Bu rivojlanishda ikkita vazifalar mavjud, biz Techniq Classification sub-vazifani (TC) bilan bog'liqdik. Bu foydalanilgan propaganda teknikalarni aniqlash uchun foydalanuvchi. Biz propaganda aniqlash uchun turli modellarni ishlatdik. Mavjud modelmiz BERT o'rganish oldin tilning modeli asosida, chunki u bir necha NLP parametrlarida o'zgartirdi. Mavjud modelimizning natijalari 0.55307 F1- scorini qiymat qiladi. Bu tashkilotlar 0.2519 F1- scori bilan ishga tushirilgan asosiy modelini bajaradi, va modelmiz 0.07 yuqori ishlab chiqarish guruhdan yoʻqoladi. Boshqa murojaat qilingan tizimlarga kamaytirish, bizning muammolamiz 31 ta participants 15 ta ta'mindan boshlanadi.", 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu việc đệ trình tập trung vào nhiệm vụ 11, Việc trinh sát Công nghệ Propaganda trong bản tin. Biết rằng có hai yêu cầu phụ trong cuộc thi này, chúng tôi đã tham gia vào việc yêu cầu mật mã Technique classification (TC) nhằm xác định kỹ thuật tuyên truyền sử dụng trong một thời gian tuyên truyền cụ thể. Chúng tôi đã sử dụng và thực hiện nhiều mẫu để phát hiện tuyên truyền. Cách mô hình đề nghị của chúng tôi dựa trên kiểu ngôn ngữ không được dạy bởi thiếu sót sót sót sót sót sót của thiếu sót sót sót trên nhiều tiêu chuẩn. Những kết quả hiệu quả của mô hình đã được đề xuất 0.5-307 F1-Score, nó vượt trội hơn so với mô hình cơ bản do tổ chức đã cung cấp bởi 0.2519 F1-Score, và mẫu của chúng tôi ở 0.07 cách xa nhóm ứng dụng tốt nhất. So với các hệ thống khác, bài phát biểu của chúng tôi được phân loại lên 151.', 'da': 'Denne artikel præsenterer indsendelsen til semeval-2020 opgave 11, Detektion af propagandateknikker i Nyhedsartikler. Da vi ved, at der er to underopgaver i denne konkurrence, har vi deltaget i underopgaven Technique Classification (TC), som har til formål at identificere de propagandateknikker, der anvendes i et bestemt propagandaspænd. Vi har brugt og implementeret forskellige modeller til at opdage propaganda. Vores foreslåede model er baseret på BERT-baseret, forududdannet sprogmodel, da den har opnået state-of-the-art performance på flere NLP benchmarks. Resultaterne af vores foreslåede model har scoret 0,55307 F1-Score, hvilket overgår baseline modellen leveret af arrangørerne med 0,2519 F1-Score, og vores model er 0,07 væk fra det bedste hold. Sammenlignet med andre deltagende systemer er vores indsendelse rangeret 15. ud af 31 deltagere.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja prijedlog zadatku 11. prosjeka 2020. godine, otkrivanje propagandnih tehnika u novinskim člancima. Znajući da u ovom natjecanju postoje dvije podrške, sudjelovali smo u podpitanju tehničke klasifikacije (TC), koja je cilj identificiranja propagandnih tehnika korištenih u određenom propagandnom razdoblju. Koristili smo i proveli različite modele za otkrivanje propagande. Naš predloženi model se temelji na BERT-u, neobičajenom predobučenom jezičkom modelu jer je postigao izvršnost stanja umjetnosti na višestrukim standardima NLP-a. Rezultati rezultata našeg predloženog modela su rezultati 0,55307 F1-Score, koji je nadmašio početni model koji organizatori pružaju 0,2519 F1-Score, a naš model je 0,07 daleko od najboljih izvršnih ekipa. U usporedbi s drugim sustavima učestvovanja, naša podnošenja je 15 od 31 učesnika.', 'nl': 'Deze paper presenteert de inzending aan semeval-2020 taak 11, Detectie van Propaganda Technieken in Nieuwsartikelen. Wetende dat er twee subtaken zijn in deze competitie, hebben we deelgenomen aan de Techniek Classificatie subtaak (TC), die gericht is op het identificeren van de propaganda technieken die worden gebruikt in een specifieke propaganda span. We hebben verschillende modellen gebruikt en geïmplementeerd om propaganda op te sporen. Ons voorgestelde model is gebaseerd op BERT ongebased vooraf getraind taalmodel omdat het state-of-the-art prestaties heeft bereikt op meerdere NLP benchmarks. De prestatieresultaten van ons voorgestelde model hebben 0.55307 F1-Score gescoord, die het basismodel van de organisatoren met 0.2519 F1-Score overtreft, en ons model is 0.07 verwijderd van het best presterende team. Vergeleken met andere deelnemende systemen staat onze inzending op de 15e van de 31 deelnemers.', 'bg': 'Настоящата статия представя представянето на задача 11 от семестър 2020 г., Откриване на техники за пропаганда в новинарски статии. Знаейки, че има две подзадачи в този конкурс, участвахме в подзадачата Техническа класификация (ТК), която има за цел да идентифицира пропагандните техники, използвани в конкретен пропаганден обхват. Използвали сме и внедрили различни модели за откриване на пропаганда. Нашият предложен модел се основава на необработен предварително обучен езиков модел, тъй като е постигнал най-съвременни резултати по множество референтни показатели за НЛП. Резултатите от представянето на нашия предложен модел са с 0.55307 което надминава базовия модел предоставен от организаторите с 0.2519, а нашият модел е на 0.07 разстояние от най-добре представящия се отбор. В сравнение с останалите участващи системи, нашето представяне се класира на 15-то място от 31 участници.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt die Einreichung zur semeval-2020 Aufgabe 11, Detection of Propaganda Techniques in News Articles vor. Da wir wissen, dass es zwei Teilaufgaben in diesem Wettbewerb gibt, haben wir an der Technique Classification Subtask (TC) teilgenommen, die darauf abzielt, die Propagandatechniken in einer bestimmten Propagandaspanne zu identifizieren. Wir haben verschiedene Modelle verwendet und implementiert, um Propaganda aufzudecken. Unser vorgeschlagenes Modell basiert auf BERT ungestütztem vortrainiertem Sprachmodell, da es auf mehreren NLP-Benchmarks den neuesten Stand der Technik erreicht hat. Die Leistungsergebnisse unseres vorgeschlagenen Modells haben 0.55307 F1-Score erzielt, der das Basismodell übertrifft, das von den Organisatoren mit 0.2519 F1-Score bereitgestellt wurde, und unser Modell ist 0.07 vom leistungsstärksten Team entfernt. Im Vergleich zu anderen teilnehmenden Systemen ist unsere Einreichung fünfzehnter von 31-Teilnehmern.', 'fa': 'این کاغذ تحویل کار ۱۱ در سال ۲۰۰۲، تشخیص تکنیک پروپاگاندا در مقاله های خبری را نشان می دهد. با اطلاع اینکه در این مسابقه دو زیر سؤال وجود دارد، ما در زیر سؤال تخنیک کلاسیف (TC) شرکت کرده ایم که هدف دارد تکنیک پروپاگاندی که در یک مدت پروپاگاندی خاص استفاده می\u200cشود شناسایی کنیم. ما از مدل های مختلف برای شناسایی پروپاگاندا استفاده کردیم و عملکرد کردیم. مدل پیشنهاد ما بر روی مدل زبان پیش آموزشی BERT بنیاد دارد، زیرا در حالی که اجرای موقعیت هنری بر برنامه های زیادی NLP رسیده است. نتایج اجرای مدل پیشنهاد ما 0.55307 F1-Score را دریافت کرده است که مدل پایین\u200cخط را که توسط سازمان\u200cکنندگان با 0.2519 F1-Score ارائه می\u200cدهند، انجام می\u200cدهد، و مدل ما 0.07 از بهترین تیم اجرایی دور است. در مقایسه با سیستم\u200cهای دیگر شرکت می\u200cکنند، تحویل ما در پانزدهم از ۳۱ شرکت کننده است.', 'id': 'Kertas ini menunjukkan pengiriman ke tugas semenal-2020 11, Deteksi Teknik Propaganda dalam Artikel Berita. Mengetahui bahwa ada dua subtasks dalam kompetisi ini, kami telah berpartisipasi dalam subtasks Klasifikasi Teknik (TC), yang bertujuan untuk mengidentifikasi teknik propaganda yang digunakan dalam jangkauan propaganda spesifik. Kami telah menggunakan dan menerapkan berbagai model untuk mendeteksi propaganda. Our proposed model is based on BERT uncased pre-trained language model as it has achieved state-of-the-art performance on multiple NLP benchmarks.  Hasil prestasi dari model kami yang diusulkan telah mencetak 0,55307 F1-Score, yang melebihi model dasar yang diberikan oleh organisasi dengan 0,2519 F1-Score, dan model kami adalah 0,07 jauh dari tim prestasi terbaik. Compared to other participating systems, our submission is ranked 15 out of 31 participants.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha ujumbe huo wa jukumu la miaka ya 2020 11, Kuchunguza Teknolojia za Propaganda katika Makala ya Habari. Kujua kuwa kuna kazi mbili katika mashindano haya, tumeshiriki katika jukumu la Makala ya Teknolojia (TC), ambalo linalenga kutambua mbinu za propaganda zinazotumiwa katika kipindi maalum cha propaganda. Tumetumia na kutekeleza mifano mbalimbali ya kutambua propaganda. Mradi wetu unapendekezwa unajikita na Mfano wa lugha ya BERT ambao hauna mafunzo ya awali kwa sababu imefanikiwa utendaji wa hali ya sanaa katika misingi mbalimbali ya NLP. Matokeo ya maonesho ya modeli yetu ya pendekezo yamesababisha score 0.55307 F1-score, ambayo inaonyesha modeli ya msingi iliyotolewa na waandaaji wenye Score 0.2519 F1, na mtindo wetu ni 0.07 mbali na timu bora ya kufanya kazi. Kulinganishwa na mifumo mingine ya ushiriki, ujumbe wetu umepangwa na 15 kati ya washiriki 31.', 'tr': 'Bu kagyzyň halkara 2020-nji ýylyň etrapdaky zadynyň 11-ine "Propaganda Tehnikleriň açylygy" maslahat berilýär. Bu ýaryşykda iki alt sorag bar diýip bilýän bolsa, biz Tehniky klasifikasyon altsoragyna (TC) goşulypdyk. Bu ýerde spesifik propaganda ýüze ulanylan propaganda tekniklerini tanamak amaçlary bar. Propaganda gözlemek üçin dürli nusgalary ulandyk we implementetdik. Biziň teklip eden nusgasymyz BERT\'a daýanýar öň-bilinmeyen dil nusgasyna daýanýar, sebäbi ol NLP sebäpli netijesinde guruldy. Biziň teklip eden nusganymyň netijesi 0 Diňe bäsleşik sistemalara karşılaşykda, biziň gönüşenimiz 31-nji bäsleşikde 15-nji derejä döredildi.', 'af': "Hierdie papier voorsien die onderskrywing aan die oorweldige-2020 taak 11, Opdekking van Propaganda Tegniese in Nuus Artikels. Om te weet dat daar twee subtaske in hierdie samekoms is, het ons gedeel in die Tegniese Klassifikasie Subvraag (TC), wat doel om die propagande teknike te identifiseer wat gebruik word in 'n spesifieke propagande span. Ons het verskeie modele gebruik en implementeer om propaganda te ontdek. Ons voorgestelde model is gebaseer op BERT ongekaseerde vooraf-opgelei taal model, omdat dit die staat-van-kuns-prestasie op veelvuldige NLP-benchmarke bereik het. Die prestasie resultate van ons voorgestelde model het 0 Vergelyk met ander gedeeltelike stelsels, is ons onderwerp 15 van 31 deelnaders rangeer.", 'ko': '본고는semeval-20 퀘스트 11의 제출 상황을 소개했다.이번 대회에는 두 개의 하위 임무가 있다는 것을 알고 우리는 기술 분류 하위 임무(TC)에 참가했는데 특정한 홍보 범위에서 사용하는 홍보 기술을 확정하기 위한 것이다.우리는 홍보를 검측하기 위해 각종 모델을 사용하고 실시했다.우리가 제시한 모델은 여러 NLP 기준에서 가장 선진적인 성능을 얻었기 때문에 BERT 무기초 예비훈련 언어 모델을 바탕으로 한다.우리가 제시한 모델의 F1 성적은 0.55307점으로 조직자가 제공한 기준모델보다 우수하다. F1 성적은 0.2519점이고 우리의 모델은 가장 잘 표현된 팀과 0.07점이 있다.다른 참가 시스템에 비해 우리 참가 작품은 31명 중 15위에 올랐다.', 'am': 'ይህ ገጽ በዜና አርእስቶች ውስጥ የፕሮጀጋንዳ ቴክኖክስ መግለጫ የስራ አቀማመጥ አቅራቢያ አቅራቢያ ሰጥቷል፡፡ Knowing that there are two subtasks in this competition, we have participated in the Technique Classification subtask (TC), which aims to identify the propaganda techniques used in a specific propaganda span.  በፕሮፓንዳን ለማግኘት የልዩ ዓይነቶችን ተጠቃሚ እና ተሟጋለን፡፡ የተዘጋጀው ሞዴሌያችን BERT በተለየው የቋንቋ ምሳሌ ላይ እንደደረገ በሁለት የNLP benchmarks ላይ የ-የ-የ-art ስርዓት አግኝቷል፡፡ የተዘጋጀውን የሞዴል ውጤት 0.55307 F1-ነጥብ ቆጥሮአል፤ የ0.2519 F1-ነጥብ አካባቢዎች መደበቂያ ሞዴል ከ0.2519 F1-ነጥብ የተደረገውን እና ሞዴልናችን 0.07 ከክቡር አድራጊው ቡድን የራቀ ነው። ከሌሎች ተካያፊዎች ሲስተካከሉ አዋጅ ከ31 ተጋሪዎች 15ኛ ነው፡፡', 'sq': 'Ky dokument paraqet paraqitjen në detyrën 11 të semevanit 2020, zbulimin e Teknikave të Propagandës në artikujt e lajmeve. Duke ditur se ka dy nënpyetje në këtë konkurs, ne kemi marrë pjesë në nënpyetjen e Klasifikimit Teknik (TC), e cila synon të identifikojë teknikat e propagandës të përdorura në një fushë specifike propagande. Ne kemi përdorur dhe zbatuar modele të ndryshme për të zbuluar propagandën. Our proposed model is based on BERT uncased pre-trained language model as it has achieved state-of-the-art performance on multiple NLP benchmarks.  Rezultatet e performancës së modelit tonë të propozuar kanë shënuar 0.55307 F1-Score, e cila ekziston mbi modelin bazë të ofruar nga organizatorët me 0.2519 F1-Score dhe modeli ynë është 0.07 larg ekipit më të mirë performues. Krahasuar me sisteme të tjera pjesëmarrëse, paraqitja jonë renditet e 15-ta nga 31 pjesëmarrës.', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է ներկայացումը 2020 թվականի սերմեալի 11-ի խնդիրներին, Փրոպագանդայի տեխնիկայի հայտնաբերումը նորությունների հոդվածներում: Գիտելով, որ այս մրցակցության մեջ կան երկու ենթահարցեր, մենք մասնակցել ենք տեխնիկական դասակարգման ենթահարցերին, որը նպատակում է հայտնաբերել քարոզչության տեխնիկաները, որոնք օգտագործվում են որոշակի քարոզչության ընթացքում: Մենք տարբեր մոդելներ ենք օգտագործել և իրականացրել պրոպագանդային հայտնաբերման համար: Մեր առաջարկած մոդելը հիմնված է BER-ի անփոփոխ նախապատրաստված լեզվի մոդելի վրա, քանի որ այն հասել է ամենաբարձր արդյունքներին բազմաթիվ ՆԼՊ հարաբերականների վրա: Մեր առաջարկված մոդելի արդյունքները գնահատել են 0.55307 F1-Սկոր, որը գերազանցում է կազմակերպողների կողմից տրամադրված հիմնական մոդելը 0.2519 F1-Սկորով, և մեր մոդելը 0.07 հեռու է լավագույն արդյունքներ ունեցող թիմից: Համեմատելով այլ մասնակցության համակարգերի հետ, մեր ներկայացումը 31 մասնակիցներից 15-րդ դասակարգում է:', 'az': "Bu kağıt 11-ci yarı-2020 işin ə göndərilməsini göstərir, Haqq Mətniklərində Propaganda Tehniklərinin keşfetməsini. Bu yarışma içində iki dəstək var olduğunu bilərək, TK'nin təhnik klasifikasiyasının altı soruşmasına katıldıq, bu da müəyyən bir propaganda genişliyində istifadə edilən propaganda tekniklərini tanımmaq niyyətindədir. Biz propaganda keşfetmək üçün müxtəlif modelləri istifadə etdik. Bizim təklif etdiyimiz modellərimiz BERT təhsil edilməmiş dil modellərinə dayanılır, çünki o, çoxlu NLP benchmarklarında mövcuddur. Bizim təbliğ etdiyimiz modellərin sonuçları 0,55307 F1-Score göstərdi. Bu, organizatorların 0,2519 F1-Score vasitəsilə nəticə etdikləri baz çizgi modelini üstün edir və modelimiz 0,07 ən yaxşı performans takımından uzaqdır. Başqa iştirak sistemləri ilə qarşılaşdığımız kimi, bizim təklifimiz 31 iştirakçılardan 15-ci dərəndir.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমেভেল-২০২০ কাজ ১১ কাজের প্রতি উপস্থাপন করেছে, সংবাদ প্রযুক্তি প্রযুক্তির তথ্য প্রদান করা হয়েছে। এই প্রতিযোগিতায় দুটি সাবট্যাক্স আছে, আমরা প্রযুক্তিক ক্লাসিকেশন সাবটার্ক (টিসি) অংশগ্রহণ করেছি, যার লক্ষ্য হচ্ছে বিশেষ প্রচারাভিযান্ডা স্পেন আমরা বিভিন্ন ধরনের মডেল ব্যবহার করেছি প্রচারণা সনাক্ত করার জন্য। আমাদের প্রস্তাবিত মডেল বিএরটি ভিত্তিক ভিত্তিতে প্রথম প্রশিক্ষিত ভাষার মডেলের উপর ভিত্তি করেছে যেহেতু এটি বেশ কয়েকটি এনএলপি বেন আমাদের প্রস্তাবিত মডেলের প্রভাবের ফলাফল ০. 55307 F1-স্কোর হিসেবে স্কোর করেছে, যা প্রতিষ্ঠানকারীদের দ্বারা প্রদান করা বেস্লাইন মডেল প্রদর্শন করেছে যারা ০. 2519 F1-স অন্যান্য অংশগ্রহণকারী সিস্টেমের সাথে তুলনায়, আমাদের আত্মসমর্পণ ৩১ জনের মধ্যে ১৫ তম।', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja predavanje zadatku 11. prosjeka 2020. godine, otkrivanje propagandnih tehnika u novinskim člancima. Znajući da u ovoj konkurenciji postoje dva podrška, sudjelovali smo u podpitanju tehničke klasifikacije (TC), koja je cilj identificiranja propagandnih tehnika korištenih u određenom propagandnom razdoblju. Koristili smo i proveli različite modele za otkrivanje propagande. Naš predloženi model se temelji na BERT-u koji nije određen pre-obučen jezički model jer je postigao izvedbu stanja umjetnosti na višestrukim kriterijama NLP-a. Rezultati rezultata našeg predloženog modela su rezultati 0,55307 F1-Score, koji iznosi početni model koji organizatori pružaju 0,2519 F1-Score, a naš model je 0,07 daleko od najboljeg izvršnog tima. U usporedbi s drugim sustavima učestvovanja, naša podnošenja je 15 od 31 učesnika.', 'ca': "Aquest paper presenta la presentació a la tasca 11 del semestre 2020, Detecció de Tecniques Propaganda en Articles de Noticies. Sabent que hi ha dues subtaskes en aquesta competició, hem participat en la subtask a de la Classificació Técnica (TC), que té l'objectiu d'identificar les tècniques de propaganda utilitzades en un espai específic de propaganda. Hem utilitzat i implementat diversos models per detectar propaganda. Our proposed model is based on BERT uncased pre-trained language model as it has achieved state-of-the-art performance on multiple NLP benchmarks.  Els resultats del nostre model proposat han marcat 0,55307 F1-Score, que supera el model de base proporcionat pels organitzadors amb 0,2519 F1-Score, i el nostre model està a 0,07 distància de l'equip de millors resultats. Comparat amb altres sistemes participants, la nostra presentació es classifica en 15 de cada 31.", 'cs': 'Tento článek představuje příspěvek na semieval-2020 úlohu 11, Detekce propagandových technik v novinkách. S vědomím, že v této soutěži existují dva podúkoly, jsme se zúčastnili podúkolu Klasifikace techniky (TC), jehož cílem je identifikovat propagandové techniky používané v konkrétním propagandovém rozsahu. K detekci propagandy jsme použili a implementovali různé modely. Náš navržený model je založen na předškoleném jazykovém modelu BERT, protože dosáhl nejmodernějšího výkonu na několika NLP benchmarkech. Výkonnostní výsledky našeho navrhovaného modelu dosáhly 0.55307 F1-Score, který překonává základní model poskytnutý organizátory s 0.2519 F1-Score, a náš model je 0.07 od nejlepšího výkonného týmu. Ve srovnání s ostatními zúčastněnými systémy je náš příspěvek patnáctý z 31 účastníků.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse semeval-2020 ülesande 11, Propaganda tehnikate avastamine uudisteartiklites. Teades, et konkursil on kaks alamülesannet, oleme osalenud Tehnika klassifikatsiooni alamülesandes (TC), mille eesmärk on tuvastada propagandatehnikad, mida kasutatakse konkreetses propagandaulatuses. Oleme kasutanud ja rakendanud erinevaid mudeleid propaganda avastamiseks. Meie väljapakutud mudel põhineb BERTi aluseta eelõpetatud keelemudelil, kuna see on saavutanud tipptasemel tulemuslikkuse mitme uue õppekava võrdlusnäitaja puhul. Meie pakutud mudeli sooritustulemused on saanud hindeks 0,55307 F1-skoor, mis ületab korraldajate poolt pakutud baasmudelit 0,2519 F1-skooriga ja meie mudel on 0,07 kaugusel parima tulemusega meeskonnast. Võrreldes teiste osalevate süsteemidega on meie esitus 31 osalejast 15. kohal.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään julkaisu semeval-2020 tehtävään 11, Propagandatekniikoiden havaitseminen uutisartikkeleissa. Koska kilpailussa on kaksi alatehtävää, olemme osallistuneet Technique Classification -alatehtävään (TC), jonka tavoitteena on tunnistaa tietyllä propagandaalueella käytetyt propagandatekniikat. Olemme käyttäneet ja toteuttaneet erilaisia malleja propagandan havaitsemiseksi. Ehdotettu malli perustuu BERT:n perustamattomaan esikoulutettuun kielimalliin, sillä se on saavuttanut huipputason suorituskyvyn useilla NLP-vertailuarvoilla. Ehdotetun mallimme suorituskykytulokset ovat saaneet pisteitä 0,55307 F1-Score, joka ylittää järjestäjien tarjoaman perusmallin 0,2519 F1-Score-pisteellä, ja mallimme on 0,07 päässä parhaiten suoriutuneesta joukkueesta. Muihin osallistuviin järjestelmiin verrattuna osallistumismme sijoittuu 15. sijalle 31 osallistujasta.', 'jv': 'Bu kapulak suyutan akeh wehhadurani aparat sembol-2020 task 11, detection of profugandTeknik in New Artis. Awakdhéwé éntuk durung sing dibutuhke ing patimbang iki, awak dhéwé wis nguasakno ning basa ténènik CLSS (TT), sing jajalaké nggunakake ténènik perbudhakan sing wis dipunangé ning awak dhéwé. Awak dhéwé wis nggambar lan ngetik model sing sampeyan kanggo kewan profugandla Monday Rewelita sing nggawe model sing nyimpen roti 0.5830 F1- Dijaraké karo sistem sing wis pamirkan, kita sithik wis rampung pamulang liyane sing katêpakan karo 31 sampek.', 'ha': "Wannan takardan na bãyar da wasiyyar da aiki semeval-2020 11, Babu Hanyar da Technical Technical in News. Ina sani cẽwa there are biyu masu aikin wannan competitin, mun yi rabo da shawarar Technical Classification (TC), wanda ke so zuwa a gane technical masu amfani da cikin wani tsumarni na ƙayyade. Mun yi amfani da shi, kuma mun yi amfani da misãlai ko da za'a gane bayani. @ info: status Matarin mai amfani da misalinmu wanda aka buɗa shi ya score 0.55300 F1-score, wanda ke ƙarfafa motel na ƙarƙashin da mãsu organizers na da 0.25 19 F1-score, kuma misalinmu yana 0.07 mai nĩsa daga mafi kyaun aikin aiki. Compared to other participating systems, our submission is ranked 15th out of 31 participants.", 'sk': 'V prispevku je predstavljena predložitev naloge 11 semeval-2020, Odkrivanje tehnik propagande v novinarskih člankih. Ker vemo, da sta v tem natečaju dve podnalogi, smo sodelovali v podnalogi Tehnična klasifikacija (TC), katere namen je prepoznati propagandne tehnike, ki se uporabljajo v določenem propagandnem obsegu. Za odkrivanje propagande smo uporabljali in uvedli različne modele. Naš predlagani model temelji na predhodno usposobljenem jezikovnem modelu BERT, saj je dosegel najsodobnejšo uspešnost pri več referenčnih vrednostih NLP. Rezultati uspešnosti našega predlaganega modela so dosegli 0,55307 F1-Score, kar presega osnovni model organizatorjev z 0,2519 F1-Score, naš model pa je oddaljen 0,07 od najbolj uspešne ekipe. V primerjavi z drugimi sodelujočimi sistemi je naša prijava uvrščena na 15. mesto od 31 udeležencev.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ལྔའི་སྔར་ལ་དུས་རབས་ཀྱི་ལས་འགུལ་སྐྱོད་དང་། སྤྱི་ཚོགས་གསར་བརྗོད་གྱི་དབྱེ་རིགས་ཚོའི་ནང་དུ་བསམ དབྱེ་སྟངས་འདིའི་ནང་དུ་subtasks་གཉིས་ཡོད་པ་ལས་ངེད་ཚོའི་Technique Classification subtask (TC)ནང་དུ་མཉམ་དུ་འཇུག་ཡོད། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་གསལ་བསམ་བྱེད་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་འདྲ་བ་སྟོན་བྱས་ཡོད། ང་ཚོའི་གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་མ་དབྱིབས་ནི་BERT (Precased pre-trained language model) དང་གཞི་རྟེན་ནས་མཐུན་མེད་པའི་སྔོན་བསྒྲིག་པའི་སྐད་ཡིག་ཆའི་མིང་། ང་ཚོའི་འཆར་ཟིན་པའི་མ་དབུགས་གྱི་གྲུབ་སྟངས་ཀྱི་རྣམ་པ་གྲངས་ཚད་0.55307 F1-Score། ང་ཚོའི་མཉམ་སྤྱོད་པའི་མ་ལག་གཞན་དང་མཉམ་དུ་འདྲ་བར་མཉམ་དུ་འགྲོ་སྲིད་པའི་དུས་ཚོད་ལྔརམ་དང་ཉུང་བར་མཉམ་', 'he': 'העיתון הזה מציג את ההצגה למשימה 11 בסמיבל 2020, גילוי טכניקות פרופגנדה במאמרי חדשות. כשידענו שיש שתי תחרות בתחרות הזאת, השתתפנו בתחתית שידור הטכניקה (TC), שמתכוונת לזהות את טכניקות ההתערבות שמשתמשות במרחב פרופגנדה ספציפי. השתמשנו וביצענו מודלים שונים כדי לגלות פרופוגנדה. המודל המוצע שלנו מבוסס על מודל שפה ללא שינוי מאומן מראש כפי שהוא השיג ביצועים חדשים במספר נקודות רמז NLP. תוצאות ההופעה של המודל המוצע שלנו הציעו 0.55307 F1-Score, אשר עולה על המודל הבסיסי שנספק על ידי המארגנים עם 0.2519 F1-Score, והמודל שלנו הוא 0.07 רחוק מהצוות ההופעה הטובה ביותר. בהשוואה למערכות משתתפות אחרות, ההצגה שלנו מוצבת ב-15 מתוך 31 משתתפים.'}
{'en': 'NLFIIT at SemEval-2020 Task 11 : Neural Network Architectures for Detection of Propaganda Techniques in News Articles', 'ar': 'NLFIIT في SemEval-2020 المهمة 11: معماريات الشبكة العصبية للكشف عن تقنيات الدعاية في المقالات الإخبارية', 'pt': 'NLFIIT na SemEval-2020 Tarefa 11: Arquiteturas de Rede Neural para Detecção de Técnicas de Propaganda em Artigos de Notícias', 'es': 'NLFIIT en la Tarea 11 de SemEval-2020: Arquitecturas de redes neuronales para la detección de técnicas de propaganda en artículos de noticias', 'fr': 'NLFIIT au SEMEVAL-2020 Tâche 11\xa0: Architectures de réseaux neuronaux pour la détection des techniques de propagande dans les articles de presse', 'ja': 'NLFIIT at SemEval -2020タスク11 ：ニュース記事におけるプロパガンダ技術の検出のためのニューラルネットワークアーキテクチャ', 'zh': 'NLFIIT at SemEval-2020 务 11:检新闻文宣术之神经网络架构', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 11 पर NLFIIT: समाचार लेखों में प्रचार तकनीकों का पता लगाने के लिए तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर', 'ru': 'NLFIIT на SemEval-2020 Задача 11: Архитектуры нейронных сетей для обнаружения методов пропаганды в новостных статьях', 'ga': 'NLFIIT ag SemEval-2020 Tasc 11: Ailtirí Líonra Néaracha chun Teicnící Propaganda a Bhrath in Airteagail Nuachta', 'hu': 'NLFIT a SemEval-2020 11. feladat: Neurális hálózati architektúrák propagandatechnikák felismeréséhez Hírek', 'el': 'Εργασία 11: Αρχιτεκτονικές Νευρικών Δικτύων για την Ανίχνευση Τεχνικών προπαγάνδας σε Νέα Άρθρα', 'ka': 'NLFIIT semiEval-2020 სამუშაო 11: ნეირალური ქსელის აქტიქტურები პროპაგანდის ტექნექტიკების განახლებისთვის', 'kk': 'NLFIIT жаңалық мақалаларда пропаганда техникаларын анықтау үшін 11- тапсырмасында', 'it': 'NLFIT a SemEval-2020 Task 11: Architetture di rete neurali per la rilevazione delle tecniche di propaganda in News Articoli', 'mk': 'НЛФИТ на SemEval-2020 задача 11: Архитектура на невралната мрежа за детективирање на техниките на пропаганда во вестите', 'ms': 'NLFIIT di SemEval-2020 Tugas 11: Arkitektur Rangkaian Neural untuk Pengesanan Teknik Propaganda dalam Artikel Berita', 'mt': 'NLFIIT f’SemEval-2020 Kompitu 11: Arkitetturi tan-Netwerk Newrali għad-Detezzjoni ta’ Tekniki ta’ Propaganda fl-Artikoli tal-Aħbarijiet', 'lt': 'NLFIIT programos „SemEval 2020“ 11 užduotis: Neuralinių tinklų architektūros propagandos technologijoms naujienų straipsniuose nustatyti', 'mn': 'NLFIIT at SemEval-2020 Task 11: Neural Network Architectures for Detection of Propaganda Techniques in News Articles', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 11-ല്\u200d NLFIIT: ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് ആര്\u200dക്കിച്ചറുകള്\u200d പ്രൊപാഗണ്ട ട ടെക്നിക്കുകളുടെ ഡിറ്റ', 'pl': 'NLFIT na SemEval-2020 Zadanie 11: Architektury sieci neuronowych do wykrywania technik propagandy w wiadomościach', 'ro': 'NLFIT la SemEval-2020 Sarcina 11: Arhitecturi de rețea neurale pentru detectarea tehnicilor propagandei în articole de știri', 'si': 'NLFIIT at semeval-2020Job 11: neural network Archives for Detection of ProogandTechques in News Articuls', 'no': 'NLFIIT at semiEval-2020 Task 11: Neural Network Architectures for Detection of Propaganda Techniques in News Articles', 'sr': 'NLFIIT na zadatku 11: Neuralna mreža arhitektura za otkrivanje propagandnih tehnika u novinskim člancima', 'so': 'NLFIIT at SemEval-2020 Task 11: Neural Network Architectures for Detection of Propaganda Techniques in News Articles', 'sv': 'NLFIT på SemEval-2020 Uppgift 11: Neurala nätverksarkitekturer för detektering av propagandatekniker i Nyheter Artiklar', 'ur': 'نیویورل-2020 ٹاکس 11 میں NLFIIT: نیویورل نیٹ ورک آرکیٹرکیٹرے نیویورل نیویورک ٹیکنیک کی شناسایی کے لئے', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணியில் NLFIIT: செய்தி கட்டுரைகளில் புதுபாக்கியமான பிணையத்தின் பிணையமான பிணையத்தை கண்டுபிடிக்க', 'uz': 'NLFIIT at SemEval-2020 Task 11: Neural Network Architectures for Detection of Propaganda Techniques in News Articles', 'vi': 'NLFIIT tại SemEvl-2020 Task 11: kiến trúc thần kinh mạng để trinh sát những công cụ propaganda trong các thông báo.', 'bg': 'Задача 11: Архитектури на невронни мрежи за откриване на пропагандни техники в новини', 'nl': 'NLFIT op SemEval-2020 Taak 11: Neurale Netwerkarchitecturen voor Detectie van Propagandatechnieken in Nieuwsartikelen', 'da': 'NLFIT på SemEval-2020 Opgave 11: Neurale netværksarkitekturer til detektion af propagandateknikker i Nyhedsartikler', 'de': 'NLFIT auf der SemEval-2020 Aufgabe 11: Neuronale Netzwerkarchitekturen zur Detektion von Propagandatechniken in News Articles', 'id': 'NLFIIT di SemEval-2020 Tugas 11: Arkitektur Jaringan Neural untuk Deteksi Teknik Propaganda dalam Artikel Berita', 'ko': 'NLFIIT가SemEval-20 퀘스트 11: 뉴스 기사에서 홍보 기교를 측정하는 신경 네트워크 구조', 'sw': 'NLFIIT katika kazi ya SemEval-2020 11: Makasiliano ya Mtandao wa Kiraia kwa ajili ya Kugundua Teknolojia za Propaganda katika Makala ya Habari', 'fa': 'NLFIIT در ماموریت ۱۱: معماری شبکه عصبی برای شناسایی تکنیک پروپاگاندی در مجموعه های خبری', 'tr': 'NLFIIT at SemEval-2020 Task 11: Neural Network Architectures for Detection of Propaganda Techniques in News Articles', 'sq': 'NLFIIT në SemEval-2020 Task 11: Neural Network Architectures for Detection of Propaganda Techniques in News Articles', 'am': 'የሳምEval-2020 ስራ 11: የኔural Network Architectures for Detection of Propaganda Techniques in News Articles', 'hy': 'ՆԵԼՖԻԹ-ը "Սեմեվալ 2020"-ի 11. հանձնարարությունը. Նեյրալ ցանցային արխիկտուրայթներ, որոնք օգտագործում են նորությունների մեջ գտնվող պրոպագանդային տեխնիկա հայտնաբերման համար', 'bn': '১১ সেমইভাল-২০২০০ কাজে এনএলফিল্টি: নিউজ আর্টিকেলে প্রোপাঞ্জান্ডা প্রযুক্তিগুলো সনাক্ত করার জন্য নিউরাল নেটওয়ার্ক আর্কি', 'af': 'NLFIIT by SemEval-2020 Opdrag 11: Neural Network Architectures for Detection of Propaganda Techniques in News Articles', 'bs': 'NLFIIT na zadatku 11: Neuralna mreža arhitektura za otkrivanje propagandnih tehnika u novinskim člancima', 'hr': 'NLFIIT na zadatku 11: Neuralna mreža arhitektura za otkrivanje propagandnih tehnika u novinskim članicama', 'az': "NLFIIT'nin semiEval-2020 Task 11: Haqq Mətniklərində Propaganda Tehniklərinin keşfetməsi üçün NLFIIT: Nöral Network Architectures for Detection of Propaganda Techniques in News Articles", 'cs': 'NLFIT na SemEval-2020 Úkol 11: Architektury neuronových sítí pro detekci propagandových technik v Článcích', 'et': 'NLFIT SemEval-2020 Ülesanne 11: Neuraalsete võrgustike arhitektuurid propagandatehnikate avastamiseks Uudisartiklites', 'fi': 'NLFIT SemEval-2020 Tehtävä 11: Neuraaliset verkostoarkkitehtuurit propagandatekniikoiden havaitsemiseksi uutisartikkeleissa', 'ca': 'NLFIIT a SemEval-2020 Task 11: Neural Network Architectures for Detection of Propaganda Techniques in News Articles', 'ha': 'NLFIIT at SemEV-2020 Taƙon 11: Neural NetworkArchitects for Discection of prophesaganda Technics in News', 'he': 'NLFIIT ב-SemEval-2020 משימה 11: ארכיטקטורות רשת עצבית לגלות טכניקות פרופגנדה במאמרים חדשות', 'jv': 'NLFILE at semi-2020 task 11', 'sk': 'NLFIT na SemEval-2020 naloga 11: Nevralne mrežne arhitekture za odkrivanje propagandnih tehnik v novinarskih člankih', 'bo': 'NLFIIT at SemEval-2020 Task 11: Neural Network Architectures for Detection of Propaganda Techniques in News Articles'}
{'en': 'Since propaganda became more common technique in news, it is very important to look for possibilities of its automatic detection. In this paper, we present neural model architecture submitted to the SemEval-2020 Task 11 competition : Detection of Propaganda Techniques in News Articles. We participated in both subtasks, propaganda span identification and propaganda technique classification. Our model utilizes recurrent Bi-LSTM layers with pre-trained word representations and also takes advantage of self-attention mechanism. Our model managed to achieve score 0.405 F1 for subtask 1 and 0.553 F1 for subtask 2 on test set resulting in 17th and 16th place in subtask 1 and subtask 2, respectively.', 'ar': 'نظرًا لأن الدعاية أصبحت تقنية أكثر شيوعًا في الأخبار ، فمن المهم جدًا البحث عن إمكانيات الكشف التلقائي عنها. في هذه الورقة ، نقدم بنية النموذج العصبي المقدمة إلى مسابقة SemEval-2020 Task 11: "الكشف عن تقنيات الدعاية في المقالات الإخبارية". شاركنا في كل من المهام الفرعية ، وتحديد امتداد الدعاية وتصنيف تقنية الدعاية. يستخدم نموذجنا طبقات Bi-LSTM المتكررة مع تمثيلات الكلمات المدربة مسبقًا ، كما يستفيد من آلية الانتباه الذاتي. تمكن نموذجنا من تحقيق الدرجة 0.405 F1 للمهمة الفرعية 1 و 0.553 F1 للمهمة الفرعية 2 في مجموعة الاختبار مما أدى إلى احتلال المركزين 17 و 16 في المهمة الفرعية 1 والمهمة الفرعية 2 ، على التوالي.', 'pt': 'Desde que a propaganda se tornou uma técnica mais comum em notícias, é muito importante buscar possibilidades de sua detecção automática. Neste artigo, apresentamos a arquitetura do modelo neural submetido ao concurso SemEval-2020 Task 11: “Detection of Propaganda Techniques in News Articles”. Participamos de ambas as subtarefas, identificação do intervalo de propaganda e classificação da técnica de propaganda. Nosso modelo utiliza camadas recorrentes de Bi-LSTM com representações de palavras pré-treinadas e também aproveita o mecanismo de autoatenção. Nosso modelo conseguiu atingir a pontuação 0,405 F1 para a subtarefa 1 e 0,553 F1 para a subtarefa 2 no conjunto de testes, resultando em 17º e 16º lugar na subtarefa 1 e na subtarefa 2, respectivamente.', 'fr': "Puisque la propagande est devenue une technique plus courante dans les nouvelles, il est très important de rechercher les possibilités de sa détection automatique. Dans cet article, nous présentons l'architecture du modèle neuronal soumise au concours SEMEVAL-2020 Task 11\xa0: «\xa0Détection des techniques de propagande dans les articles de presse\xa0». Nous avons participé aux deux sous-tâches, l'identification de la portée de propagande et la classification des techniques de propagande. Notre modèle utilise des couches bi-LSTM récurrentes avec des représentations de mots préentraînées et tire également parti du mécanisme d'auto-attention. Notre modèle a réussi à obtenir le score 0,405 F1 pour la sous-tâche 1 et 0,553 F1 pour la sous-tâche 2 sur l'ensemble de tests, ce qui a permis d'obtenir les 17e et 16e places dans la sous-tâche 1 et la sous-tâche 2, respectivement.", 'es': 'Dado que la propaganda se convirtió en una técnica más común en las noticias, es muy importante buscar posibilidades de su detección automática. En este artículo, presentamos la arquitectura del modelo neuronal presentada al concurso Tarea 11 de SemEval-2020: «Detección de técnicas de propaganda en artículos de prensa». Participamos en ambas subtareas, identificación del alcance de la propaganda y clasificación de técnicas de propaganda. Nuestro modelo utiliza capas bi-LSTM recurrentes con representaciones de palabras previamente entrenadas y también aprovecha el mecanismo de autoatención. Nuestro modelo logró lograr una puntuación de 0.405 F1 para la subtarea 1 y 0.553 F1 para la subtarea 2 en el conjunto de pruebas, lo que resultó en el puesto 17 y 16 en la subtarea 1 y la subtarea 2, respectivamente.', 'ja': 'ニュースではプロパガンダがより一般的な手法になったので、自動検出の可能性を探すことが非常に重要です。本稿では、SemEval -2020タスク11コンペティション「ニュース記事におけるプロパガンダ技術の検出」に提出されたニューラルモデルアーキテクチャを紹介する。サブタスク、プロパガンダスパン識別、プロパガンダテクニック分類の両方に参加しました。私たちのモデルは、事前に訓練された単語表現を備えた繰り返しのBi - LSTMレイヤーを利用し、自己注目メカニズムも利用しています。我々のモデルは、試験セット上のサブタスク１については０ ． ４ ０ ５ Ｆ１、サブタスク２については０ ． ５ ５ ３ Ｆ１のスコアを達成することに成功し、それぞれ、サブタスク１及びサブタスク２において１ ７位及び１ ６位となった。', 'hi': 'चूंकि प्रचार समाचार में अधिक आम तकनीक बन गया है, इसलिए इसकी स्वचालित पहचान की संभावनाओं की तलाश करना बहुत महत्वपूर्ण है। इस पेपर में, हम SemEval-2020 टास्क 11 प्रतियोगिता में प्रस्तुत तंत्रिका मॉडल आर्किटेक्चर प्रस्तुत करते हैं: "समाचार लेखों में प्रचार तकनीकों का पता लगाना"। हमने दोनों उप-कार्यों, प्रचार अवधि की पहचान और प्रचार तकनीक वर्गीकरण में भाग लिया। हमारा मॉडल पूर्व-प्रशिक्षित शब्द प्रतिनिधित्व के साथ आवर्तक द्वि-एलएसटीएम परतों का उपयोग करता है और आत्म-ध्यान तंत्र का लाभ भी उठाता है। हमारे मॉडल को स्कोर प्राप्त करने में कामयाब रहे 0.405 F1 subtask 1 और 0.553 F1 के लिए subtask 2 परीक्षण सेट पर 17 वें और 16 वें स्थान के परिणामस्वरूप क्रमशः subtask 1 और subtask 2 में, के लिए.', 'zh': '宣传新闻中转遍,故求其自动检测者甚重。 本文中,我们介绍了提交给SemEval-2020 Task 11竞赛的神经模形架构:"新闻文章中宣传技术的检测"。 吾与二子,宣跨度识术。 吾形用豫练之单词,循环双LSTM,而用吾机。 吾法试集子 1 与子职 2 各得 0.405 F1 0.553 F1 之分,以别于子职 1 与子职 2 中排名第 17 第 16 位。', 'ru': 'Поскольку пропаганда стала более распространенной техникой в новостях, очень важно искать возможности ее автоматического обнаружения. В данной статье мы представляем архитектуру нейронной модели, представленную на конкурс «SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in News Articles». Мы принимали участие в обеих подзадачах: идентификация пропагандистского пролета и классификация пропагандистской техники. Наша модель использует повторяющиеся слои Bi-LSTM с предварительно обученными представлениями слов, а также использует механизм самовнимания. Нашей модели удалось достичь показателя 0,405 F1 для подзадачи 1 и 0,553 F1 для подзадачи 2 на тестовом наборе, в результате чего 17-е и 16-е места в подзадаче 1 и подзадаче 2 соответственно.', 'ga': 'Ós rud é gur tháinig bolscaireacht chun bheith ina theicníc níos coitianta sa nuacht, tá sé an-tábhachtach féidearthachtaí a lorg chun é a bhrath go huathoibríoch. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair ailtireacht eiseamláireach néarúil a cuireadh faoi bhráid chomórtas Tasc 11 SemEval-2020: “Teicnící Propaganda a Bhrath in Airteagail Nuachta”. Ghlacamar páirt sa dá fhothasc, sainaithint réise bolscaireachta agus rangú teicnící bolscaireachta. Úsáideann ár múnla sraitheanna athfhillteacha Bi-LSTM le léirithe focal réamh-oilte agus baineann sé leas freisin as meicníocht féin-aire. D’éirigh lenár múnla scór 0.405 F1 a bhaint amach d’fhothasc 1 agus 0.553 F1 d’fhothasc 2 ar thacar tástála a raibh mar thoradh air sa 17ú agus sa 16ú háit i bhfothasc 1 agus i bhfothasc 2, faoi seach.', 'ka': 'პროპაგადანდია უფრო საერთო ტექნოგია გახდა ახალხში, ძალიან მნიშვნელოვანია, რომ მოძრაობა მისი ავტომატური განახლების შესაძლებლობა. ამ დოკუნეში ჩვენ მივიღეთ ნეიროლური მოდელური აქტიქტურაცია, რომელიც SemEval-2020-ის კონკრენეციაში გადატანა: პროგადანდის ტექნექტიკის განახლება ახალგაზრ ჩვენ ორივე საკუთარი საკუთარი, პროგადანდის განსაზღვრება და პროგადანდის კლასიფიკაციაში დავამწევეთ. ჩვენი მოდელის გამოყენება რეკურენტი ბი-LSTM სინაცემებით, რომელიც წინ განაკეთებული სიტყვებით გამოყენება და ასევე გამოყენება თავიდან დაახლოების მექანიზ ჩვენი მოდელი შეიძლება გავაკეთოთ 0.405 F1 წერტილი 1 და 0.553 F1 წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერ', 'hu': 'Mivel a propaganda egyre gyakoribb technikává vált a hírekben, nagyon fontos, hogy keressük az automatikus felismerési lehetőségeket. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SemEval-2020 Task 11 versenyre benyújtott neurális modell architektúrát: "Propaganda technikák felismerése hírekben". Részt vettünk mindkét részfeladatban, propagandatartomány azonosításában és propagandatechnika osztályozásában. Modellünk ismétlődő Bi-LSTM rétegeket használ előre kiképzett szóreprezentációkkal és kihasználja az önfigyelem mechanizmusát is. Modellünknek sikerült 0,405 F1 pontszámot elérnie az 1. résztevékenység esetében és 0,553 F1 pontszámot a 2. résztevékenység esetében a tesztkészleten, ami 17. és 16. helyet ért el az 1. résztevékenység esetében, illetve a 2. résztevékenység esetében.', 'el': 'Δεδομένου ότι η προπαγάνδα έγινε πιο κοινή τεχνική στις ειδήσεις, είναι πολύ σημαντικό να αναζητήσουμε δυνατότητες αυτόματης ανίχνευσης της. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε την αρχιτεκτονική νευρωνικών μοντέλων που υποβλήθηκε στο διαγωνισμό εργασίας 11: "Ανίχνευση τεχνικών προπαγάνδας σε άρθρα ειδήσεων". Συμμετείχαμε και στις δύο δευτερεύουσες εργασίες, στην αναγνώριση της προπαγάνδας και στην ταξινόμηση της τεχνικής προπαγάνδας. Το μοντέλο μας χρησιμοποιεί επαναλαμβανόμενα στρώματα με προ-εκπαιδευμένες αναπαραστάσεις λέξεων και εκμεταλλεύεται επίσης τον μηχανισμό αυτοπροσοχής. Το μοντέλο μας κατάφερε να επιτύχει βαθμολογία 0.405 F1 για την υποταγή 1 και 0.553 F1 για την υποταγή 2 στο σετ δοκιμών με αποτέλεσμα την 17η και 16η θέση στην υποταγή 1 και την υποταγή 2, αντίστοιχα.', 'kk': 'Пропаганда жаңалықтардың көптеген техникалық болғанда, автоматты анықтау мүмкіндігін іздеу үшін өте маңызды. Бұл қағазда, біз невралдық үлгі архитектурасын 11- жаңалық мақалаларда пропаганда техникаларын табу деген 11- тапсырмасына жіберілді. Біз екі ішкі сұрақтар, пропаганда теңдеу мен пропаганда техникалық классификациясына қатынасыз. Біздің үлгіміз қайталанатын Bi- LSTM қабаттарын алдын- оқылған сөздерді көрсету үшін қолданады, сондай-ақ өзіміздің өзіміздің қатынау механизмінің пайдалануын қолд Біздің моделіміз 1- мен 0. 553- F1- нің 1- мен 0. 553- нің 2- сұрау үшін 0. 405- нің нәтижесін жеткізуге болды. Сонымен қатар, 17- мен 16- нің нәтижесін 1- мен 2- нің астсұрау үшін.', 'mk': 'Откако пропагандата стана пообична техника во вестите, многу е важно да се бараат можностите за автоматска детекција. Во овој весник ја претставуваме нервната архитектура поднесена на натпреварот SemEval-2020 Task 11: „Детектирање на пропаганда техники во новинските статии“. Учествувавме во двете потпрашања, идентификација на пропаганда и класификација на пропаганда техника. Нашиот модел користи рецидентни две-ЛСТМ слоеви со предобучени репрезентации на зборови и исто така го искористува механизмот на самото внимание. Our model managed to achieve score 0.405 F1 for subtask 1 and 0.553 F1 for subtask 2 on test set resulting in 17th and 16th place in subtask 1 and subtask 2, respectively.', 'it': "Poiché la propaganda è diventata tecnica più comune nelle notizie, è molto importante cercare le possibilità di rilevamento automatico. In questo articolo presentiamo l'architettura dei modelli neurali presentata al concorso SemEval-2020 Task 11: 'Rilevazione delle tecniche di propaganda negli articoli di notizie'. Abbiamo partecipato ad entrambi i sottocompiti, all'identificazione della campata propagandistica e alla classificazione della tecnica propagandistica. Il nostro modello utilizza strati ricorrenti Bi-LSTM con rappresentazioni di parole pre-addestrate e sfrutta anche il meccanismo di auto-attenzione. Il nostro modello è riuscito a ottenere un punteggio di 0,405 F1 per la sottomissione 1 e 0,553 F1 per la sottomissione 2 sul set di test, ottenendo rispettivamente il 17° e 16° posto nella sottomissione 1 e nella sottomissione 2.", 'lt': 'Kadangi propaganda tapo dažnesne žinių technika, labai svarbu ieškoti galimybių ją automatiškai aptikti. Šiame dokumente pristatome neuralinio modelio architektūrą, pateiktą konkursui „SemEval 2020“ 11 užduotis: „Propaganda technologijų nustatymas naujienų straipsniuose“. Mes dalyvavome abiejose paklausose, propagandos įvairovės identifikavimo ir propagandos metodų klasifikavimo. Mūsų modelis naudoja pakartotinius dviejų LSTM sluoksnius su iš anksto apmokytais žodžių atstovavimais ir taip pat naudoja savarankiško dėmesio mechanizmą. Mūsų modelis sugebėjo pasiekti 0,405 F1 paklausos 1 ir 0,553 F1 paklausos 2 paklausos bandymų rinkinyje rezultatus, dėl kurių atitinkamai 17-oji ir 16-oji paklausos 1 ir 2 paklausos.', 'mn': 'Пропаганда мэдээлэлд илүү ихэвчлэн техник болсон учраас автоматжуулах боломжуудыг олох нь маш чухал. Энэ цаасан дээр бид сэтгэл загварын архитектурыг SemEval-2020-ийн 11 даалгаварын өрсөлдөөнд "Сүүлийн баримтуудын пропаганды техник олох" гэсэн юм. Бид хоёр доорх сурагчид, пропагандад хэмжээний тодорхойлолт, пропагандад техникийн хуваалцаанд оролцсон. Бидний загвар дахин давтагдсан Bi-LSTM давхар давхар хэлбэрээр сургалтын үг илэрхийлэлтэй ашигладаг. Мөн өөрийгөө анхаарлаа хандуулах механизмийг ашигладаг. Бидний загвар нь 0.405 F1-г 1, 0.553 F1-г хадгалахын тулд шалгалтын хэлбэрээр 2-г хадгалахын тулд 0.405 F1-г хүртэл гаргасан. Тэгээд 17-т, 16-т хадгалахын тулд 1-т хадгалахын тулд 2-т хадгалах', 'ms': "Since propaganda became more common technique in news, it is very important to look for possibilities of its automatic detection.  Dalam kertas ini, kami memperkenalkan arkitektur model saraf yang dihantar kepada persaingan SemEval-2020 Task 11: 'Deteksi Teknik Propaganda dalam Artikel Berita'. Kami berpartisipasi dalam kedua-dua subtasks, pengenalan jangka propaganda dan klasifikasi teknik propaganda. Model kami menggunakan lapisan Bi-LSTM berulang dengan mewakili perkataan terlatih-dahulu dan juga mengambil keuntungan dari mekanisme perhatian diri. Model kami berjaya mencapai skor 0.405 F1 untuk subtanya 1 dan 0.553 F1 untuk subtanya 2 pada set ujian yang menghasilkan tempat ke-17 dalam subtanya 1 dan subtanya 2, berdasarkan.", 'mt': "Minħabba li l-propaganda saret teknika aktar komuni fl-aħbarijiet, huwa importanti ħafna li wieħed ifittex il-possibbiltajiet tal-individwazzjoni awtomatika tagħha. F'dan id-dokument, qed nippreżentaw arkitettura mudell newrali ppreżentata lill-kompetizzjoni tal-Kompitu 11 SemEval-2020: 'Detezzjoni tat-Tekniki tal-Propaganda fl-Artikoli tal-Aħbarijiet'. Parteċipajna fiż-żewġ sottomistoqsijiet, fl-identifikazzjoni tal-firxa tal-propaganda u fil-klassifikazzjoni tat-teknika tal-propaganda. Our model utilizes recurrent Bi-LSTM layers with pre-trained word representations and also takes advantage of self-attention mechanism.  Il-mudell tagħna rnexxielu jikseb il-punteġġ 0.405 F1 għas-sottomistoqsija 1 u 0.553 F1 għas-sottomistoqsija 2 fis-sett tat-test li rriżulta fis-17-il u s-16-il post fis-sottomistoqsija 1 u s-sottomistoqsija 2, rispettivament.", 'pl': 'Ponieważ propaganda stała się bardziej powszechną techniką w wiadomościach, bardzo ważne jest poszukiwanie możliwości jej automatycznego wykrywania. W artykule przedstawiamy architekturę modelu neuronowego zgłoszoną do konkursu SemEval-2020 Task 11: "Detection of Propaganda Techniques in News Articles". Uczestniczyliśmy w obu podzadaniach, identyfikacji zakresu propagandy oraz klasyfikacji techniki propagandowej. Nasz model wykorzystuje powtarzające się warstwy Bi-LSTM z wstępnie przeszkolonymi reprezentacjami słów, a także wykorzystuje mechanizm własnej uwagi. Naszemu modelowi udało się osiągnąć wynik 0.405 F1 dla podzadania 1 i 0.553 F1 dla podzadania 2 na zestawie testowym, co zapewniło odpowiednio XVII i XVI miejsce w podzadaniu 1 i podzadaniu 2.', 'no': 'Siden propaganda ble meir vanlege teknikk i nyhetar, er det veldig viktig å sjå etter muligheter for automatisk oppdaging. I denne papiret presenterer vi neuralmodellen arkitektur som er sendt til sammenheng med oppgåva 11 i semiEval-2020 «Oppdaging av propagandteknikk i nyhetsgrensesartiklar». Vi deltok i både underspørsmål, propagandspandeidentifikasjon og propagandteknisk klassifikasjon. Vårt modell brukar gjentaande Bi-LSTM-lag med føretrainerte ordrepresentasjonar og brukar også fordel av selvmerkingsmekanismekanismenyen. Modellen vårt klarte å oppnå poengsum 0,405 F1 for subtspøring 1 og 0,553 F1 for subtspøring 2 på testsett som resulterer i 17. og 16. plass i subtspørjing 1 og subtspørjing 2.', 'ro': 'Deoarece propaganda a devenit o tehnică mai comună în știri, este foarte important să se caute posibilitățile de detectare automată a acesteia. În această lucrare, prezentăm arhitectura modelului neural depusă la concursul SemEval-2020 Task 11: "Detectarea tehnicilor propagandei în articole de știri". Am participat la ambele subactivități, identificarea campaniei propagandei și clasificarea tehnicii propagandei. Modelul nostru utilizează straturi recurente Bi-LSTM cu reprezentări de cuvinte pre-instruite și, de asemenea, profită de mecanismul de auto-atenție. Modelul nostru a reușit să obțină scorul de 0,405 F1 pentru subactivitatea 1 și 0,553 F1 pentru subactivitatea 2 pe setul de testare, rezultând în locul 17 și 16 în subactivitatea 1 și respectiv subactivitatea 2.', 'si': 'ප්\u200dරොපැගැන්ඩා වැඩි සාමාන්\u200dය තාක්ෂණික විදියට පස්සේ, එයාගේ ස්වයංක්\u200dරිය පරීක්ෂණය සමහර විදියට හොයාග මේ පැත්තට, අපි ප්\u200dරදේශ විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත ව අපි දෙන්නම ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරොපාගන්ඩා ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරොපාගන්ඩා ප්\u200dරශ්නයක් තාක්ෂණය සහ ප්\u200dරශ් අපේ මොඩල් ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් වචන ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් Bi-LSTM ස්තූතිය අපේ මොඩේල් ස්කෝර් 0.405 F1 වෙනුවෙන් පරීක්ෂණා සැකසුම් වෙනුවෙන් පරීක්ෂණා 1 සහ 0.553 F1 වෙනුවෙන් පරීක්ෂණා සැකසුම් වෙනුවෙන් පරීක්', 'sv': 'Eftersom propaganda blev vanligare i nyheter är det mycket viktigt att leta efter möjligheter för dess automatiska upptäckt. I denna uppsats presenterar vi neurala modellarkitekturer som lämnats in till tävlingen SemEval-2020 Task 11: "Detektering av propagandatekniker i nyhetsartiklar". Vi deltog i både underuppgifter, propagandaspan identifiering och propagandateknikklassificering. Vår modell använder återkommande Bi-LSTM-lager med förklädda ordrepresentationer och utnyttjar även självuppmärksamhetsmekanismen. Vår modell lyckades uppnå poäng 0,405 F1 för subaktivitet 1 och 0,553 F1 för subaktivitet 2 på testset vilket resulterade i 17:e och 16:e plats i subaktivitet 1 respektive subaktivitet 2.', 'ta': 'செய்திகளில் பொதுவான பொதுவான தொழில்நுட்பத்தால், அதன் தானாகவே கண்டறிதல் சாத்தியங்களை தேட முக்கியமானது. இந்த காக்கியத்தில், நாம் புதிய மாதிரி உருவாக்கத்தை காண்பிக்கிறோம் செம்வால்-2020 பணி 11 போட்டிக்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது "செய்தி கட் நாங்கள் இரண்டு உப பணிகளிலும் பங்கெடுத்தோம், பிரகடச்சு ஸ்பான் அடையாளம் மற்றும் பரப்பும் தொழில்நுட்பம் வக எங்கள் மாதிரி திரும்பப்படுத்தப்பட்ட முன் பயிற்சி வார்த்தை குறிப்பிடுதல் மற்றும் தானே கவனம் முறைமையை பயன்படுத்தும். நமது மாதிரி துணை பணி 1 மற்றும் 0.553 F1 துணை சோதனை அமைப்பில் 0.405 F1 புள்ளியை பெற முடியவில்லை துணை பணி 1 மற்றும் துணை பணி 2-ல் 17 மற்றும் 16 இடத்தில்', 'so': 'Tan darteed agagaarku wuxuu noqday teknolojiyo caadi ah ee wararka, waxaa muhiim ah in aad raadsato suurtagal laga soo ogaado iskaa-isticmaalka. Qoraalkan waxan ku qornaa dhismaha model neurada ah oo loo dhiibay xemEval-2020 qasabka 11 ee shaqada: "Baaritaanka Techniques oo ku qoran farshaxanka News". Waxaannu ka qeybqaadannay labada shaqooyin, aqoonsiga bannaanka iyo aqoonsiga teknolojiga propaganda. Tusaalkayagu wuxuu isticmaalaa qasnadaha lagu soo celiyo Bi-LSTM oo ku qoran hadal horay loo tababaray, wuxuuna sidoo kale isticmaalaa meymisyada iskuulka ah. Tusaalkayagii wuxuu gaadhay koox 0.405 F1 oo sub-fudud 1 iyo 0.553 F1 oo lagu sameyn karo sameynta saxda 2 sababtoo ah goobta 17aad iyo 16aad ee sub-fudud 1 iyo sub-fudud 2.', 'sr': 'Pošto je propaganda postala uobičajena tehnika u vijestima, veoma je važno tražiti mogućnosti svog automatskog otkrivanja. U ovom papiru predstavljamo neuralnu modelu arhitekturu predanoj na natjecanje zadatka 11. za pola Evala-2020: otkrivanje propagandnih tehnika u novinskim člancima. Участили смо у обе податаке, идентификацију пропаганде и класификацију технике пропаганде. Naš model koristi rekonstruirane slojeve bi-LSTM sa predobučenim predstavljanjem riječi i koristi i mehanizam samopouzdanja. Naš model je uspeo da postigne rezultat 0,405 F1 za podpitanje 1 i 0,553 F1 za podpitanje 2 na setu testa koji rezultira 17. i 16. mjesto na podpitanju 1 i podpitanju 2.', 'ml': 'വാര്\u200dത്ത വിവരങ്ങളില്\u200d പ്രൊപ്പാഗണ്ട കൂടുതല്\u200d സാധാരണ സാങ്കേതികവിദ്യയായിത്തീര്\u200dന്നതിനാല്\u200d, അതിന്റെ സ്വയം കണ് ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ന്യൂറല്\u200d മോഡല്\u200d ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റിക്കേറ്റര്\u200d സെമ്എവാല്\u200d -2020 ടാസ്ക് 11 പ്രതിയോഗിക്കപ്പെടുന്നു: “വാര്\u200dത്ത കലാക്കുകളില്\u200d  ഞങ്ങള്\u200d രണ്ടു സബ്ട്ടേജുകളിലും പ്രൊപ്പാഗണ്ട സ്പേന്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നതിലും പ്രപഞ്ചന സാങ്കേതിക വിഭവങ് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ആവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ബി-എല്\u200dസ്റ്റിംഎം തട്ടുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d പ്രതിന നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സ്കോര്\u200d 0.405 F1 സ്കോര്\u200d നേടിയെടുക്കാന്\u200d സാധിച്ചു. സുബ്ബബസ്സ് 1, 0.553 F1, ടെസ്റ്റ് സെറ്റ് സെറ്റ് 2 ന് വേണ്ടി സൌബ്ബസ് 1,', 'ur': 'پروپاگاندا اخباروں میں زیادہ عام تکنیک ہو گیا ہے، اس کے اٹوٹوٹوٹ شناخت کے امکانات کا تلاش کرنے کا بہت اہم ہے. اس کاغذ میں، ہم نے نیورال موڈل معماری معماری پیش کیے جو سیم Eval-2020 ٹاکس ۱۱ کی مسابقه میں ڈال دی گئی تھی: اخبار معماروں میں پروپاگاندا ٹیکنیک کی تلاش کرنا۔ ہم دونوں سپٹسٹ، پراپاگاندا کی پیدائش اور پراپاگاندا کی تکنیک شناسیٹ میں شریک ہوئے۔ ہمارا مدل دوبارہ بیل سیٹم لہروں کو پہلے تعلیم کی لہروں کے ساتھ استعمال کرتا ہے اور اپنے آپ کی توجه کے مکانیزم سے بھی فائدہ اٹھاتا ہے. ہمارے مدل نے اسکور 0.405 F1 کو پاک پوچھنے کے لئے 1 اور 0.553 F1 کے لئے پاک پوچھنے کے لئے آزمائش سٹ پر 2 کے لئے پاک پوچھنے کا موقع لیا تھا، اور اس کے نتیجہ میں 17th اور 16th جگہ میں پاک پوچھنا 1 اور پاک پوچھنا 2 کے لئے ہے۔', 'vi': 'Từ khi tuyên truyền trở nên phổ biến trong tin tức, rất quan trọng để tìm kiếm khả năng phát hiện tự động của nó. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu kiến trúc thần kinh được phục vụ cho cuộc thi SemEvol-2020 Task 11: "trinh sát các công nghệ phe propaganda trong Tân Báo". Chúng tôi tham gia vào cả hai mặt nhỏ, phân tích tuyên truyền và phân tích kĩ thuật tuyên truyền. Mẫu của chúng tôi sử dụng các lớp nối tiếp của Bic-LSTM với các biểu hiện từ được huấn luyện trước, và cũng tận dụng cơ chế tự chú ý. Mô hình của chúng tôi đã đạt được điểm 0.405 F1 để phụ đề hàng 1 và 0', 'uz': "Va propaganda yangiliklarda ko'p umumiy teknik bo'lganda, ularning avtomatik aniqlash imkoniyatlarini qidirish juda muhim. Bu hujjatda biz SemEval-2020 Vazifa 11 vazifasiga qo'shilgan neyrol model arxituvchisini present qilamiz: “News maqolalarida Propaganda teknolojiyani aniqlash”. Biz ikkita sub-vazifalarga, propaganda span identifikasini va propaganda texnologiya tafsilotlariga murojaat qildik. Bi-LSTM qatlamlaridan oldin o'rganilgan so'zning representlari bilan qaytadan foydalanadi va yana o'zimning o'zimidan foydalanadi. Usul 1 va 0.553 F1 tub vazifasi 1 va 0.553 F1 uchun 0.405 F1 tizimni boshlab boshlab boshqa 1 va 2 sub vazifaning 17- chi va 16- chi joyini bajaradi.", 'bg': 'Тъй като пропагандата стана по-често срещана техника в новините, е много важно да се търсят възможности за нейното автоматично откриване. В настоящата статия представяме архитектурата на невронните модели, подадена на конкурса Задача 11: "Откриване на техники на пропаганда в новинарски статии". Участвахме и в двете подзадачи, идентификация на пропагандната ширина и класификация на пропагандната техника. Нашият модел използва повтарящи се слоеве с предварително обучени думи и също така се възползва от механизма за самовнимание. Нашият модел успя да постигне резултат 0.405 за подзадача 1 и 0.553 за подзадача 2 на тестовия комплект, което води до 17-то и 16-то място съответно в подзадача 1 и подзадача 2.', 'nl': "Aangezien propaganda meer gangbare techniek werd in het nieuws, is het erg belangrijk om te kijken naar mogelijkheden van automatische detectie ervan. In dit artikel presenteren we neurale modelarchitectuur die is ingediend bij de SemEval-2020 Taak 11 competitie: 'Detectie van Propaganda Technieken in Nieuwsartikelen'. We namen deel aan beide subtaken, propaganda span identificatie en propaganda techniek classificatie. Ons model maakt gebruik van terugkerende Bi-LSTM lagen met vooraf getrainde woordrepresentaties en maakt ook gebruik van zelfaandacht mechanisme. Ons model slaagde erin om score 0.405 F1 te behalen voor subtaak 1 en 0.553 F1 voor subtaak 2 op testset, wat resulteerde in respectievelijk 17e en 16e plaats in subtaak 1 en subtaak 2.", 'da': "Da propaganda blev mere almindelig teknik i nyheder, er det meget vigtigt at kigge efter muligheder for dens automatiske detektion. I denne artikel præsenterer vi neural model arkitektur indsendt til SemEval-2020 Task 11 konkurrencen: 'Detektion af propagandateknikker i nyhedsartikler'. Vi deltog i både underopgaver, propagandaspan identifikation og propagandateknik klassificering. Vores model bruger tilbagevendende Bi-LSTM lag med præ-trænede ord repræsentationer og drager også fordel af selvopmærksomhedsmekanisme. Vores model formåede at opnå score 0,405 F1 for underopgave 1 og 0,553 F1 for underopgave 2 på testsæt, hvilket resulterede i 17. og 16. plads i henholdsvis underopgave 1 og underopgave 2.", 'de': "Da Propaganda in den Nachrichten immer häufiger wird, ist es sehr wichtig, nach Möglichkeiten ihrer automatischen Erkennung zu suchen. In diesem Beitrag stellen wir neuronale Modellarchitektur vor, die beim SemEval-2020 Task 11 Wettbewerb eingereicht wurde: 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles'. Wir beteiligten uns an beiden Teilaufgaben, Propagandaspanne Identifikation und Propagandatechnik Klassifizierung. Unser Modell verwendet wiederkehrende Bi-LSTM-Schichten mit vortrainierten Wortdarstellungen und nutzt auch den Selbstaufmerksamkeitsmechanismus. Unser Modell hat es geschafft, die Punktzahl 0.405 F1 für Teilaufgabe 1 und 0.553 F1 für Teilaufgabe 2 im Testsatz zu erreichen, was den siebzehnten und sechzehnten Platz in Teilaufgabe 1 bzw. Teilaufgabe 2 ergab.", 'ko': "뉴스에서 홍보가 보편화되면서 자동 검출의 가능성을 찾는 것이 중요하다.본고에서 우리는 SemEval-20 퀘스트 11 경기에 제출된 신경 모델 구조인'뉴스 기사에서 홍보 기술의 검측'을 소개했다.우리는 두 가지 임무에 참여했는데 그것이 바로 홍보 경계 식별과 홍보 기술의 분류이다.우리 모델은 중복된 쌍LSTM층과 미리 훈련된 단어 표시를 활용하고 자기주의 메커니즘을 이용했다.우리의 모형은 테스트 집합에서 하위 퀘스트 1의 0.405F1과 하위 퀘스트 2의 0.553F1을 성공적으로 획득하여 각각 하위 퀘스트 1과 하위 퀘스트 2에서 17위와 16위를 차지했다.", 'id': "Sejak propaganda menjadi teknik yang lebih umum dalam berita, sangat penting untuk mencari kemungkinan deteksi otomatis. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan arsitektur model saraf yang dipanggil ke kompetisi SemEval-2020 Task 11: 'Deteksi Teknik Propaganda dalam Artikel Berita'. Kami berpartisipasi dalam kedua subtasks, identifikasi propaganda span dan klasifikasi teknik propaganda. Model kami menggunakan lapisan Bi-LSTM yang berkurang dengan represensi kata yang terlatih dan juga mengambil keuntungan dari mekanisme perhatian diri. Model kami berhasil mencapai skor 0.405 F1 untuk subtask 1 dan 0.553 F1 untuk subtask 2 pada set tes yang berasal dari 17 dan 16 tempat dalam subtask 1 dan subtask 2, sesuai.", 'sw': 'Tangu propaganda zilikuwa teknolojia ya kawaida katika habari, ni muhimu kutafuta uwezekano wa kutambua kwa kujitegemea. Katika karatasi hii, tunaweka ujenzi wa muundo wa neurali uliotolewa kwenye mashindano ya SemEval-2020 ya juhudi 11: “Kugundua Teknolojia za Propaganda katika Makala ya Habari.” Tumeshiriki katika kazi zote mbili, utambulisho wa propaganda na kutangaza teknolojia ya propaganda. Mfano wetu unatumia vipande vya Bi-LSTM vinavyorejea tena kwa uwakilishi wa maneno ya awali na pia hutumia vifaa vya mfumo wa kujitegemea. Mfano wetu uliweza kufikia vipindi 0.405 F1 kwa jukumu la 1 na 0.553 F1 kwa ajili ya jukumu la ujasiri wa 2 kwenye seti ya majaribio yalisababisha nafasi ya 17 na 16 katika jukumu la subira 1 na ujumbe wa 2.', 'fa': 'از آنجایی که پروپاگاندا تکنیک مشترک تری در اخبار شد، خیلی مهم است که دنبال احتمالات شناسایی خودکار خود باشد. در این کاغذ، ما معماری مدل عصبی را پیشنهاد می\u200cکنیم که به مسابقه ۱۱ مسابقه عملیات نیم Eval-2020 ارائه می\u200cشود: کشف تکنیک پروپاگاندی در مقاله\u200cهای خبری. ما در هر دو قضیه، شناسایی پراپاگاندا و کلیسازی تکنیک پراپاگاندا شرکت کردیم. مدل ما طبقه\u200cهای دوباره دوباره\u200cای BILSTM را با نمایش\u200cهای کلمه پیش آموزش می\u200cدهد و همچنین از مکانیزم توجه خود استفاده می\u200cکند. مدل ما موفق شد که امتیاز 0.405 F1 را برای زیر سوال 1 و 0.553 F1 برای زیر سوال 2 در مجموعه آزمایش به نتیجه 17م و 16م مکان زیر سوال 1 و زیر سوال 2 را بررسی کند.', 'tr': "Täzeliklerde propaganda köp wajyp teknik boldygyndan soňra, öz otomatik deteksiyonyň mümkinçiligini gözlemek örän wajyp däldir. Bu kagyzda, biz neural nusgasyny SemEval-2020 Taýýarlaşyk 11-nji duşuşyka görkezilýäris: 'Haýsy Maglumatlarda Propaganda Teknikleriň tapylygy' hasaplamagyna görkezilýäris. Biz iki alt askda, propaganda düzümlenme ve propaganda tekniki klasifikasynda chikanchasydyk. Bizim modelimiz tekrarlı bi-LSTM katlarını öňünden eğitilmiş kelime temsilleri ile kullanır ve kendine göz kulak mekanizmasından faydalanır. Biziň nusgamyz 0.405 F1 अंश almak üçin 1 we 0.553 F1 süýtgetmek üçin teste taýýarlandy. Bu däl 17nji we 16nji ornymyz süýtgetmek üçin 1 we 2 süýtgetmek üçin netijesi başarmady.", 'af': 'Omdat die propaganda meer gemeenskaplike tekniks in nuus geword het, is dit baie belangrik om te soek na moontlikhede van sy automatiese opspoor. In hierdie papier het ons neurale model-arkitektuur voorgestel wat aan die SemEval-2020 taak 11-samenskap aangestuur is: Opdekking van Propaganda-Tegniese in Nuus Artikels. Ons het gedeel in beide subtaske, propaganda-span-identifikasie en propaganda-tekniskie klasifikasie. Ons model gebruik herhaalde Bi- LSTM laagte met voorafgevorderde woord voorstellings en neem ook voordeel van selfaanmerking mekanisme. Ons model het bestuur om score 0.405 F1 te bereik vir subtvra 1 en 0.553 F1 vir subtvra 2 op toets stel wat resultaat in 17de en 16de plek in subtvra 1 en subtvra 2, respektief.', 'am': "በዜና ውስጥ ብዙ የተለየ ትክክለኛ ስህተት ከሆነች ጀምሮ የራሱ ማስታወቂያውን ለመፈለግ በጣም ያስፈልጋል፡፡ In this paper, we present neural model architecture submitted to the SemEval-2020 Task 11 competition: 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles'.  በሁለቱም ደብዳቤዎች፣ ፕሮፓጋንዳ ስፓን ማውቀት እና ፕሮፓንጋንዳ ቴክክሲ መፍለጋት ተጋሪዎች ነበርን፡፡ ሞዴሌያችን በ-LSTM ደረጃዎች አስቀድሞ የተማረከ ቃላት መልዕክቶች ይደረግላቸዋል እናም የራሳቸውን ማስታወቂያ አካል ይጠቅማል፡፡ ሞዴሌያችን በመስኮት 1 እና 0.553 F1 ለመስኮት 2 ለጥያቄ ነጥብ 0.405 F1 አግኝቷል፡፡", 'hr': 'Budući da je propaganda postala češća tehnika u vijestima, veoma je važno potražiti mogućnosti svog automatskog otkrića. U ovom papiru predstavljamo neuralnu modelu arhitekturu predanoj natjecanju zadatka 11 za pola Eval-2020: otkrivanje propagandnih tehnika u novinskim članicama. Učestvovali smo u obje podatke, identifikaciju propagandne razine i klasifikaciju propagandne tehnike. Naš model koristi rekonstruirane slojeve Bi-LSTM sa predobučenim predstavljanjem riječi i koristi i mehanizam samopouzdanja. Naš model je uspio postići rezultat 0,405 F1 za podpitanje 1 i 0,553 F1 za podpitanje 2 na nastavu testa koji rezultira 17. i 16. mjesto na podpitanju 1 i podpitanju 2.', 'az': 'Propaganda xəbərlərdə çox ortaq teknikə olduqdan sonra, özünün otomatik keşif fərqli olaraq axtarmaq çox mövcuddur. Bu kağıtda, halının 2020-ci Təkniklərin keşfetməsini "Haqq Mətniklərində Propaganda Tehniklərinin keşfetməsini" göstərildik. Biz hər ikisini də aparmaq, propaganda müəyyən edilməsi və propaganda tekniklərin klasifikasyonuna katıldıq. Bizim modellərimiz yenidən təhsil edilmiş söz göstəriciləri ilə yenidən bi-LSTM səviyyələrini istifadə edir və həmçinin özünün təsiri mehanizmasından faydalanır. Bizim modelimiz 1 və 0,553 F1 subtask üçün 0,405 F1 nöqtəsini tapmağa başa düşdü, sonuçta 17-ci və 16-ci nöqtəsi 1 və 2-dən subtask üçün.', 'bn': 'যেহেতু প্রচারণা সংবাদে আরো সাধারণ প্রযুক্তি হয়েছে, তাই স্বয়ংক্রিয়ভাবে সনাক্ত করার সম্ভাবনা খুঁজতে খুব গুরুত এই প্রতিযোগিতায় আমরা নিউরেল মডেল কাঠামো উপস্থাপন করছি সেমইভাল-২০২০ কাজের ১১ টাকা প্রতিযোগিতায় জমা দিয়েছি: “নিউজ আর্টিকেলে প্রপ্রচারণা  আমরা উভয় সাবট্যাক্স, প্রচারণা স্প্যান পরিচয় এবং প্রচারণা প্রযুক্তিগত বিভাগে অংশগ্রহণ করেছি। আমাদের মডেল বিএলস্টিএম-এর পুরো প্রশিক্ষিত শব্দের প্রতিনিধিত্ব দিয়ে পুনরাবার ব্যবহার করে এবং নিজেদের মনোযোগ মেকেনিস্ আমাদের মডেল ১ এবং ০. ৫৫৩ এফ১ সাববাজের জন্য স্কোর ১ এবং ০. ৫৫৩ এফ১ পরীক্ষা সেটের জন্য পৌঁছাতে সক্ষম হয়েছে, যার ফলে ১৭ এবং ১৬ সাম্প্যানের সাব', 'bs': 'Pošto je propaganda postala uobičajena tehnika u vijestima, veoma je važno potražiti mogućnosti svog automatskog otkrića. U ovom papiru predstavljamo neuralnu modelu arhitekturu predanoj natjecanju zadatka 11. za pola Evala-2020: "Detekcija propagandnih tehnika u novinskim članicama". Učestvovali smo u obe podatke, identifikaciju propagande i klasifikaciju propagande tehnike. Naš model koristi rekonstruirane slojeve Bi-LSTM sa predobučenim predstavljanjem riječi i koristi i mehanizam samopouzdanja. Naš model je uspio postići rezultat 0,405 F1 za podpitanje 1 i 0,553 F1 za podpitanje 2 na testu koji rezultira 17. i 16. mjesto na podpitanju 1 i podpitanju 2.', 'cs': 'Protože propaganda se stala běžnější technikou ve zprávách, je velmi důležité hledat možnosti její automatické detekce. V tomto článku představujeme architekturu neuronového modelu předloženou do soutěže SemEval-2020 Task 11: "Detekce propagandových technik v novinkách". Účastnili jsme se obou dílčích úkolů, identifikace propagandového rozpětí a klasifikace propagandové techniky. Náš model využívá opakující se vrstvy Bi-LSTM s předškolenými reprezentacemi slov a také využívá mechanismu sebepozornosti. Náš model se podařilo dosáhnout skóre 0.405 F1 pro podúkol 1 a 0.553 F1 pro podúkol 2 na testovací sadě, což vedlo k sedmnáctému a šestnáctému místu v podúkolu 1 a podúkol 2.', 'et': 'Kuna propaganda muutus uudistes levinumaks, on väga oluline otsida selle automaatse tuvastamise võimalusi. Käesolevas töös tutvustame SemEval-2020 Task 11 konkursile esitatud neuromudeli arhitektuuri: "Propagandatehnikate tuvastamine uudisteartiklites". Osalesime mõlemas alamülesandes, propaganda ulatuse identifitseerimises ja propaganda tehnika klassifitseerimises. Meie mudel kasutab korduvaid Bi-LSTM kihte, millel on eelnevalt väljaõpetatud sõnade esitamine, ning kasutab ära ka enesetähelepanu mehhanismi. Meie mudelil õnnestus saavutada punkt 0,405 F1 alaülesande 1 ja 0,553 F1 alaülesande 2 testikomplekti tulemusena 17. ja 16. koht alaülesande 1 ja alaülesande 2 puhul.', 'hy': 'Քանի որ պրոպագանդան նորությունների մեջ ավելի տարածված տեխնիկան դարձավ, շատ կարևոր է փնտրել այն ավտոմատիկ հայտնաբերման հնարավորությունները: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք նյարդային մոդելների ճարտարապետությունը, որը ներկայացվել է ՍեմԵվալ 2020-ի 11-ի մրցակցության մեջ. «Պրոպագանդայի տեխնիկական հայտնաբերումը նորությունների հոդվածներում»: Մենք մասնակցեցինք երկու ենթահարցերում, պրոպագանդային տարածության հայտնաբերման և պրոպագանդային տեխնիկական դասակարգում: Մեր մոդելը օգտագործում է կրկնվող երկու LSMT շերտեր, որոնք նախապատրաստված են բառերի ներկայացումներով, և նաև օգտագործում է ինքնաուշադրության մեխանիզմը: Մեր մոդելը կարողացավ ստանալ 0.405 F1 գնահատականը 1-ի և 0.553 F1-ի վերաբերյալ 2-ի վերաբերյալ փորձարկումների հավաքածուի վերաբերյալ 17-րդ և 16-րդ տեղում 1-ի վերաբերյալ և 2-ի վերաբերյալ:', 'fi': 'Koska propagandasta tuli yleisempi tekniikka uutisissa, on erittäin tärkeää etsiä mahdollisuuksia sen automaattiseen havaitsemiseen. Tässä artikkelissa esitellään SemEval-2020 Task 11 -kilpailuun lähetettyä neuromalliarkkitehtuuria: "Propagandatekniikoiden havaitseminen uutisartikkeleissa". Osallistuimme molempiin alatehtäviin, propagandaspan identifiointiin ja propagandatekniikan luokitteluun. Mallimme hyödyntää toistuvia Bi-LSTM-kerroksia, joissa on ennalta koulutettuja sanaesityksiä ja hyödyntää myös itsepalvelumekanismia. Mallimme onnistui saavuttamaan pisteet 0,405 F1 alatehtävässä 1 ja 0,553 F1 alatehtävässä 2 testisarjassa, mikä johti 17. ja 16. sijalle alatehtävässä 1 ja alatehtävässä 2.', 'ca': "Since propaganda became more common technique in news, it is very important to look for possibilities of its automatic detection.  En aquest article presentem arquitectura del model neural submetida a la competició SemEval-2020 Task 11: 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles'. Vam participar en les dues subtaskes, la identificació de la propaganda i la classificació de la tècnica de propaganda. El nostre model utilitza capes recurrents de Bi-LSTM amb representacions de paraules pré-entrenades i també aprofita el mecanisme d'auto-atenció. El nostre model va aconseguir una puntuació de 0,405 F1 per la subpregunta 1 i 0,553 F1 per la subpregunta 2 en el conjunt d'exàmens, resultant en el 17è i el 16è lloc en la subpregunta 1 i la subpregunta 2, respectivament.", 'sq': "Since propaganda became more common technique in news, it is very important to look for possibilities of its automatic detection.  Në këtë gazetë, ne paraqesim arkitekturën e modelit nervor të paraqitur në konkurrimin SemEval-2020 Task 11: 'Gjetja e Teknikave të Propagandës në artikujt e lajmeve'. Ne morëm pjesë në të dy nënpyetjet, identifikimin e propagandës dhe klasifikimin e teknikës së propagandës. Our model utilizes recurrent Bi-LSTM layers with pre-trained word representations and also takes advantage of self-attention mechanism.  Modeli ynë arriti të arrijë rezultatin 0.405 F1 për nënpyetjen 1 dhe 0.553 F1 për nënpyetjen 2 në grupin e provave që rezultojnë në vendin e 17-të dhe të 16-të në nënpyetjen 1 dhe nënpyetjen 2 respektivisht.", 'jv': "Nanging setujak-setujak sistem sing dikarepaké luwih akeh lan wartané, iki luwih akeh lanu kanggo ngerasakno ujian autodetect. Nang kuwi iki, awak dhéwé ngewehi architecture model alat sing ngewehi ning semebal-2020 task 11 atik nyebatasan: 'detection of profugandya Teknik kanggo Artik Yasu' Awake Nambah model kita ngubah akeh 'recurent bi-LTT M layers' karo perusahaan kelangan kelangan kelangan representatisi lan tambah pengguna bantuan sampeyan nguasai perusahaan manut. model nambah ngewehi nggawe punika 0.45 F1 kanggo tarjamahan 1 lan 0.583 F1 kanggo tarjamahan 2 kanggo ujian sing wis mulai puk-puk sapa mbutuhak sedhaya lan 16 sampek kanggo ujian 1 lan ujian 2.", 'ha': 'Since propaganda became more common technique in news, it is very important to look for possibilities of its automatic detection.  Ga wannan takardan, Munã halatar da tsarin misalin neural wanda aka bai wa aikin aikin Semeval-2020:"Cikakken Technical na Akwai da Habari". Mun yi raba cikin duk taskõki, misãlai na zane-zane-zane-zane-zane da zane-zane-zane-zane. @ info: whatsthis Tuddalinmu ya iya cika score 0.405 F1 wa subaikin 1 da 0.553 F1 wa subaikin 2 a kan jarraba matsayin saboda 17 da 16th a cikin subaikin 1 da subaikin 2.', 'he': 'מאז שהפרופגנדה הפכה לטכניקה נפוצה יותר בחדשות, חשוב מאוד לחפש אפשרויות של גילוי האוטומטי שלה. בעיתון הזה, אנו מציגים ארכיטקטורה מודל עצבי שנשלחה לתחרות משימה 11 SemEval-2020: "גילוי טכניקות פרופגנדה במאמרים חדשות". We participated in both subtasks, propaganda span identification and propaganda technique classification.  הדוגמנית שלנו משתמשת בשכבות ביי-LSTM חוזרות עם מילים מאומנות מראש וגם מנצלת מנגנון תשומת לב עצמית. המודל שלנו הצליח להשיג נקודה 0.405 F1 עבור תחת שאלה 1 ו-0.553 F1 עבור תחת שאלה 2 על קבוצת מבחן שהובילה במקום 17 ובמקום 16 בתת שאלה 1 ו-0.553 F1, בהתאם.', 'sk': 'Ker je propaganda postala pogostejša tehnika v novicah, je zelo pomembno poiskati možnosti njenega avtomatskega odkrivanja. V prispevku predstavljamo arhitekturo nevronskih modelov, ki je bila predložena natečaju naloga 11 SemEval-2020: "Odkrivanje tehnik propagande v novinarskih člankih". Sodelovali smo pri obeh podnalogah, identifikaciji propagandnega obsega in klasifikaciji propagandne tehnike. Naš model uporablja ponavljajoče se Bi-LSTM plasti z vnaprej usposobljenimi besednimi predstavitvami in izkorišča mehanizem samopozornosti. Naš model je uspel doseči rezultat 0,405 F1 za podnalogo 1 in 0,553 F1 za podnalogo 2 na testnem nizu, kar je doseglo 17. in 16. mesto v podnalogo 1 oziroma 2.', 'bo': 'གསར་འགྱུར་གྱི་འགྱུར་བརྗོད་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་རང་འགུལ་རྟོགས་བཤེར་གྱི་ཆོས་རྐྱེན་དུ་ཆེན་ཤུགས་ཡོད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་མིག་རྩལ་སྒྲིག་ཆ་རྩལ་བ་སྔར་སྒྲིག་བཀོད་པ་ལ་འཇུག་སྤྱོད་སྤེལ་གྱི་ད ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱབ་ཐག་གཟུགས་གཉིས་ལས་འགུལ་སྐྱོད་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Our model uses recurrent Bi-LSTM layers with pre-trained word representations and also takes advantage of self-attention mechanism. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་གཟུགས་རིས་འདི་གྲངས་ཀ་0.405 F1 དེ་རྒྱབ་ཀློག་འཇུག་སར་བཅུག་པ་དང་ 0.553 F1 དེ་རྒྱབ་ཀློག'}
{'en': 'PsuedoProp at SemEval-2020 Task 11 : Propaganda Span Detection Using BERT-CRF and Ensemble Sentence Level Classifier', 'ar': 'PsuedoProp في SemEval-2020 المهمة 11: اكتشاف الدعاية الممتدة باستخدام BERT-CRF ومصنف مستوى جملة المجموعة', 'fr': "PSUEDOProp à SemEval-2020 Tâche 11\xa0: Détection de l'étendue de la propagande à l'aide de BERT-CRF et du classificateur de niveau de phrase d'ensemble", 'pt': 'PsuedoProp no SemEval-2020 Tarefa 11: Detecção de extensão de propaganda usando BERT-CRF e classificador de nível de sentença Ensemble', 'es': 'PsuedoProp en SemEval-2020 Tarea 11: Detección de lapso de propaganda mediante BERT-CRF y el clasificador de nivel de oración de conjunto', 'ja': 'SemEval -2020のPsuedoPropタスク11 ： BERT - CRFとEnsemble Sentence Level Classifierを使用したプロパガンダスパン検出', 'zh': 'PsuedoProp at SemEval-2020 务 11:用 BERT-CRF 、集成句级分类器宣传跨度检测', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 11 पर PsuedoProp: BERT-CRF और Ensemble Sentence Level क्लासिफायर का उपयोग करके प्रोपेगेंडा स्पैन डिटेक्शन', 'ru': 'PsuedoProp на SemEval-2020 Задача 11: Обнаружение размаха пропаганды с использованием BERT-CRF и Классификатора уровня предложения ансамбля', 'ga': 'PsuedoProp ag SemEval-2020 Tasc 11: Braite Réise Propaganda ag Úsáid BERT-CRF agus Aicmitheoir Leibhéil Pianbhreithe Ensemble', 'ka': 'PsuedoProp semiEval-2020 პარამეტრი 11: პროგადანდის სპონენტის განახლება BERT-CRF და გამოყენებული სიტყვების კლასიფირების გამოყენება', 'el': 'Εργασία 11: Ανίχνευση της έκτασης προπαγάνδας με χρήση και ταξινομητή επιπέδου φράσεων συνόλου', 'hu': 'PsuedoProp a SemEval-2020 11. feladat: Propaganda távolság felismerése BERT-CRF és Ensemble mondatszint besoroló segítségével', 'it': "PsuedoProp a SemEval-2020 Task 11: Rilevamento della portata della propaganda utilizzando BERT-CRF e l'Ensemble Sentence Level Classifier", 'kk': 'PsuedoProp at semiEval-2020 Task 11: Propaganda Span Detection using BERT-CRF and Ensemble sentence Level Classifier', 'lt': 'PsuedoProp programos „SemEval 2020“ 11 užduotis. Propaganda Span Detection using BERT-CRF and Ensemble Sentence Level Classifier', 'mk': 'PsuedoProp на SemEval-2020 задача 11: Детектирање на пропаганда Span користејќи BERT-CRF и класификатор на ниво на осуда', 'ms': 'PsuedoProp pada SemEval-2020 Tugas 11: Pengesanan Span Propaganda Menggunakan BERT-CRF dan Penyulitan Aras Sentensi Ensemble', 'ml': 'SemEval- 2020 ടാസ്ക് 11: പ്രൊഫഗണ്ട സ്പാന്\u200d ഡിറ്റിക്റ്റീഷന്\u200d BERT- CRF ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ പ്രൊഫസ്', 'mt': 'PsuedoProp f’SemEval-2020 Task 11: Propaganda Span Detection Using BERT-CRF and Ensemble Sentence Level Classifier', 'mn': 'PsuedoProp at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Span Detection Use BERT-CRF and Ensemble Sentence Level Classifier', 'no': 'PsuedoProp at semiEval-2020 oppgåve 11: Propaganda Span Deteksjon Bruk BERT-CRF og Ensemble Sentence Level Classifier', 'ro': 'PsuedoProp la SemEval-2020 Sarcina 11: Detectarea intervalului de propagandă folosind BERT-CRF și clasificatorul de nivel de sentință al ansamblului', 'pl': 'PsuedoProp w SemEval-2020 Zadanie 11: Wykrywanie rozpiętości propagandy przy użyciu BERT-CRF i klasyfikacji poziomu zdań zespołowych', 'sr': 'PsuedoProp na pola Eval-2020 zadatku 11: otkrivanje propagande spanovanja korištenje BERT-CRF i klasifikacije razine kazne', 'si': 'PsudeoPro at Halfeval-202 Job 11: Proogaanda span Detection Using BERT-CRF and Ensemble Sentence Level Classified', 'sv': 'PsuedoProp på SemEval-2020 Uppgift 11: Detektering av propagandaspann med hjälp av BERT-CRF och Ensemble meningsnivå klassificerare', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி 11: BERT- CRF பயன்படுத்தும் வாக்குப் நிலை வகைப்படுத்திய பிரிப்பாண்டா ஸ்பான் கண்டுபிடிப்பு', 'so': 'PsuedoProp at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Span Detection using BERT-CRF and Ensemable Sentence Level Classifier', 'ur': 'SemEval-2020 Task 11: Propaganda Span Detection using BERT-CRF and Ensemble Sentence Level Classifier', 'vi': 'Công cụ thể thao thao thao thao thao thao thao thao tác Nhỡ- đôi- đôi- tầm', 'uz': 'SemEval- 2020 Task 11: Propaganda Span Detection using BERT- CRF and Enable Sentence Level Classifier', 'bg': 'Задача 11: Откриване на обхвата на пропагандата с помощта на класификатор за ниво на присъда в ансамбъл', 'da': 'PsuedoProp på SemEval-2020 Opgave 11: Detektering af propagandaspænding ved hjælp af BERT-CRF og Ensemble sætningsniveauklassificering', 'hr': 'PsuedoProp na pola ispitivanja 2020. zadatak 11: otkrivanje propagande spanovanja korištenje BERT-CRF i klasifikacije razine kazne', 'nl': 'PsuedoProp bij SemEval-2020 Taak 11: Propaganda Span Detection met behulp van BERT-CRF en Ensemble Zinn Level Classifier', 'de': 'PsuedoProp bei SemEval-2020 Aufgabe 11: Propagandaspannenerkennung mit BERT-CRF und Ensemble Satzence Level Classifier', 'id': 'PsuedoProp di SemEval-2020 Task 11: Deteksi Propaganda Span Menggunakan BERT-CRF dan Ensemble Sentence Level Classifier', 'fa': 'PsuedoProp at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Span Detection using BERT-CRF and Ensemble Sentence Level Classifier', 'ko': 'SemEval-20 Task11: BERT-CRF 및 문장급 분류기 통합을 통한 홍보 광범위 측정', 'sw': 'PsuedoProp katika kazi ya SemEval-2020 11: Utafiti wa Spain wa Propaganda kwa kutumia BERT-CRF na Mtangazaji wa Hebu', 'sq': 'PsuedoProp në SemEval-2020 Task 11: Propaganda Span Detection Using BERT-CRF and Ensemble Sentence Level Classifier', 'tr': 'PsuedoProp at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Span Detection Using BERT-CRF and Ensemble Sentence Level Classifier', 'af': 'PsuedoProp by SemEval-2020 Opdrag 11: Propaganda Span Opdekking gebruik BERT-CRF en Ensemble Sentence Vlak Klassifier', 'am': 'Prop at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Span Detection using BERT-CRF and Ensemble Sentence Level Classifier', 'az': 'PsuedoProp at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Span Detection Using BERT-CRF and Ensemble sentence Level Classifier', 'hy': 'Comment', 'bn': 'SemEval- 2020 কাজ ১১: বিERT-CRF ব্যবহার করে প্রোপ্যাগন্ডা স্প্যান ডিটেক্টরিং ব্যবহার করা এবং ব্যবস্থায়ী শাস্তি স্তর ক্লাসিকার', 'bs': 'PsuedoProp na pola evaluacije 2020. zadatak 11: otkrivanje propagande spanovanja korištenje BERT-CRF i klasifikacije razine kazne', 'cs': 'PsuedoProp na SemEval-2020 Úkol 11: Detekce rozpětí propagandy pomocí BERT-CRF a třídiče úrovně vět', 'ca': 'PsuedoProp a SemEval-2020 Task 11: Propaganda Span Detection Using BERT-CRF and Ensemble Sentence Level Classifier', 'et': 'PsuedoProp SemEval-2020 Ülesanne 11: Propaganda ulatuse tuvastamine BERT-CRFi ja Ensemble Sentence Level Classifier abil', 'fi': 'PsuedoProp SemEval-2020 Tehtävä 11: Propagandan laajuuden tunnistus BERT-CRF:n ja Ensemble Sentence Level Classifierin avulla', 'he': 'PsuedoProp ב SemEval-2020 משימה 11: גילוי פרופגנדה Span בשימוש BERT-CRF וקlassifikatור רמת גזר', 'jv': 'psed', 'sk': 'PsuedoProp na SemEval-2020 naloga 11: Zaznavanje razpona propagande z uporabo BERT-CRF in razvrščevalnika nivoja kazni v ansamblu', 'ha': 'Media controller element', 'bo': 'PsuedoProp at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Span Detection Using BERT-CRF and Ensemble Sentence Level Classifier'}
{'en': 'This paper explains our teams’ submission to the Shared Task of Fine-Grained Propaganda Detection in which we propose a sequential BERT-CRF based Span Identification model where the fine-grained detection is carried out only on the articles that are flagged as containing propaganda by an ensemble SLC model. We propose this setup bearing in mind the practicality of this approach in identifying propaganda spans in the exponentially increasing content base where the fine-tuned analysis of the entire data repository may not be the optimal choice due to its massive computational resource requirements. We present our analysis on different voting ensembles for the SLC model. Our system ranks 14th on the test set and 22nd on the development set and with an F1 score of 0.41 and 0.39 respectively.', 'ar': 'تشرح هذه الورقة تقديم فرقنا إلى المهمة المشتركة لاكتشاف الدعاية الدقيقة التي نقترح فيها نموذج تحديد النطاق التتابعي المستند إلى BERT-CRF حيث يتم إجراء الاكتشاف الدقيق فقط على المقالات التي تم وضع علامة على أنها تحتوي على دعاية بواسطة نموذج مجموعة SLC. نقترح هذا الإعداد مع الأخذ في الاعتبار التطبيق العملي لهذا النهج في تحديد الامتدادات الدعائية في قاعدة المحتوى المتزايدة بشكل كبير حيث قد لا يكون التحليل الدقيق لمستودع البيانات بأكمله هو الخيار الأمثل بسبب متطلبات الموارد الحسابية الهائلة. نقدم تحليلنا على مجموعات التصويت المختلفة لنموذج SLC. يحتل نظامنا المرتبة 14 في مجموعة الاختبار والمرتبة 22 في مجموعة التطوير وبدرجة F1 تبلغ 0.41 و 0.39 على التوالي.', 'es': 'Este artículo explica la presentación de nuestros equipos a la tarea compartida de detección de propaganda fina en la que proponemos un modelo secuencial de identificación de alcance basado en BERT-CRF en el que la detección detallada se lleva a cabo solo en los artículos que se marcan como que contienen propaganda por un modelo SLC conjunto. Proponemos esta configuración teniendo en cuenta la practicidad de este enfoque para identificar los intervalos de propaganda en la base de contenido que aumenta exponencialmente, donde el análisis ajustado de todo el repositorio de datos puede no ser la opción óptima debido a sus enormes requisitos de recursos computacionales. Presentamos nuestro análisis sobre diferentes conjuntos de votación para el modelo SLC. Nuestro sistema ocupa el puesto 14 en el set de pruebas y el 22 en el set de desarrollo y con una puntuación de F1 de 0.41 y 0.39 respectivamente.', 'fr': "Cet article explique la soumission de nos équipes à la tâche partagée de détection de la propagande fine dans laquelle nous proposons un modèle séquentiel d'identification de span basé sur BERT-CRF où la détection fine est effectuée uniquement sur les articles marqués comme contenant de la propagande par un modèle SLC d'ensemble. Nous proposons cette configuration en gardant à l'esprit le caractère pratique de cette approche pour identifier les plages de propagande dans une base de contenu en croissance exponentielle où l'analyse affinée de l'ensemble du référentiel de données peut ne pas être le choix optimal en raison de ses énormes besoins en ressources informatiques. Nous présentons notre analyse des différents ensembles de vote pour le modèle SLC. Notre système se classe 14e sur l'ensemble de test et 22e sur le set de développement et avec un score F1 de 0,41 et 0,39 respectivement.", 'pt': 'Este artigo explica a submissão de nossas equipes à Tarefa Compartilhada de Detecção de Propaganda Refinada, na qual propomos um modelo sequencial de Identificação de Span baseado em BERT-CRF, onde a detecção refinada é realizada apenas nos artigos sinalizados como contendo propaganda por um modelo SLC conjunto. Propomos essa configuração tendo em mente a praticidade dessa abordagem na identificação de extensões de propaganda na base de conteúdo exponencialmente crescente, onde a análise afinada de todo o repositório de dados pode não ser a escolha ideal devido aos enormes requisitos de recursos computacionais. Apresentamos nossa análise sobre diferentes ensembles de votação para o modelo SLC. Nosso sistema ocupa o 14º lugar no conjunto de teste e 22º no conjunto de desenvolvimento e com uma pontuação F1 de 0,41 e 0,39, respectivamente.', 'ja': '本稿では、ANNELE SLCモデルによってプロパガンダを含むとフラグが立てられている記事に対してのみ細かい検出が行われる、BERT - CRFベースのスパン識別モデルを順次提案するShared Task of Fine - Grained Propaganda Detectionへのチームの提出について説明する。この設定は、データリポジトリ全体の微調整された分析が、その膨大な計算リソース要件のために最適な選択肢ではない可能性がある、指数関数的に増加するコンテンツベースにおけるプロパガンダスパンを識別するためのこのアプローチの実用性を念頭に置いて提案します。SLCモデルの異なる投票アンサンブルに関する分析を提示します。当社のシステムは、テストセットで14位、開発セットで22位であり、F 1スコアはそれぞれ0.41と0.39です。', 'zh': '本文解释了我们的团队对细粒度宣传检测共享的提交,其中我们发出了一个基于随机BERT-CRF的跨度识模形,其中细粒度检测仅在被集成SLC模形标记为包含宣传的文章。 臣等建此设,记其数级宣传跨度实用性,其微析于全数存储库巨计算资源,或非佳选。 吾言SLC之不同投票合也。 余等统于试集排名第14位,于开发集排名第22位,F1得分分为0.410.39。', 'hi': 'यह पेपर हमारी टीमों को ठीक-ठीक प्रचार का पता लगाने के साझा कार्य के लिए प्रस्तुत करने की व्याख्या करता है जिसमें हम एक अनुक्रमिक BERT-CRF आधारित स्पैन आइडेंटिफिकेशन मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जहां ठीक-ठाक पहचान केवल उन लेखों पर की जाती है जिन्हें एक पहनावा एसएलसी मॉडल द्वारा प्रचार युक्त के रूप में ध्वजांकित किया जाता है। हम तेजी से बढ़ते सामग्री आधार में प्रचार की पहचान करने में इस दृष्टिकोण की व्यावहारिकता को ध्यान में रखते हुए इस सेटअप का प्रस्ताव करते हैं जहां पूरे डेटा रिपॉजिटरी का ठीक-ठाक विश्लेषण इसकी बड़े पैमाने पर कम्प्यूटेशनल संसाधन आवश्यकताओं के कारण इष्टतम विकल्प नहीं हो सकता है। हम एसएलसी मॉडल के लिए विभिन्न मतदान ensembles पर हमारे विश्लेषण प्रस्तुत करते हैं। हमारा सिस्टम परीक्षण सेट पर 14 वें और विकास सेट पर 22 वें स्थान पर है और क्रमशः 0.41 और 0.39 के एफ 1 स्कोर के साथ।', 'ru': 'Эта статья объясняет представление наших команд к Общей задаче обнаружения мелкозернистой пропаганды, в которой мы предлагаем последовательную модель BERT-CRF на основе Span Identification, где мелкозернистое обнаружение осуществляется только на изделиях, которые помечены как содержащие пропаганду с помощью модели SLC ансамбля. Мы предлагаем данную схему, учитывая практичность такого подхода в идентификации пропагандистских пролетов в экспоненциально увеличивающейся контентной базе, где тонкий анализ всего репозитория данных может быть не оптимальным выбором из-за его огромных потребностей в вычислительных ресурсах. Мы представляем наш анализ по различным ансамблям голосования для модели SLC. Наша система занимает 14-е место на тестовом наборе и 22-е место на наборе разработки и с оценкой F1 0,41 и 0,39 соответственно.', 'ga': 'Míníonn an páipéar seo aighneacht ár bhfoirne don Tasc Comhroinnte um Bhrath Propaganda Mínínithe ina molaimid múnla seicheamhach Aitheantais Réise bunaithe ar BERT-CRF áit nach ndéantar an bhrath mínghlan ach amháin ar na hailt a bhfuil bratach orthu mar a bhfuil bolscaireacht ann. samhail ensemble SLC. Molaimid an socrú seo ag cur san áireamh praiticiúlacht an chur chuige seo maidir le raonta bolscaireachta a aithint sa bhonn ábhair atá ag méadú go heaspónantúil nuair nach féidir anailís mhionchoigeartaithe ar an stór sonraí iomlán a bheith mar an rogha is fearr mar gheall ar a riachtanais acmhainní ríomhaireachta ollmhóra. Cuirimid ár n-anailís i láthair ar ensembles vótála éagsúla don tsamhail SLC. Tá ár gcóras sa 14ú háit ar an tacar tástála agus 22ú ar an tacar forbartha agus le scór F1 de 0.41 agus 0.39 faoi seach.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი განახსენებს ჩვენი ჯგუფი განახსენებას საზოგადო პროგადანდის განახსენებაში, რომელიც ჩვენ გვეძლაობთ სეკუმენტიული BERT-CRF-ის განახსენებული სპონტიფიკაციის მოდელი, სადაც საზოგადო განახსენება მხოლოდ მარტიკულებზე, რო ჩვენ გვეძლევა, რომ ეს სხვა მონაცემების პრაქტიკალურობა ამ პროგრამის განსაზღვრებით პროპოგადანდის სპონციონციალურად უფრო მეტივს შემდგომარების ბაზაში, სადაც ყველა მონაცემების რეპოსტორიის განსაზღვრებული ანალი ჩვენ განსხვავებული მოდულის ანალიზაციის შესახებ SLC მოდელისთვის. ჩვენი სისტემა 14-ია ტესტის ნაწილი და 22-ია განვითარების ნაწილი და F1-ის ნაწილი 0,41 და 0,39-ია.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja csapataink benyújtását a finomszemcsés propagandadetektálás megosztott feladatainak, amelyben egy szekvenciális BERT-CRF alapú Span Identification modellt javasolunk, ahol a finomszemcsés detektálást csak azon cikkeken végezzük el, amelyeket egy SLC modell propagandatartalmaként jelölt meg. Ezt a beállítást szem előtt tartva javasoljuk, hogy ennek a megközelítésnek a gyakorlatiasságát szem előtt tartva azonosítsuk a propagandaterületeket az exponenciálisan növekvő tartalombázisban, ahol a teljes adattár finomhangolt elemzése esetleg nem az optimális választás a masszív számítási erőforrások igénye miatt. Az SLC modell különböző szavazóegyütteseinek elemzését mutatjuk be. Rendszerünk a 14. helyen áll a tesztkészleten, a 22. helyen a fejlesztési készleten, és F1 pontszáma 0,41, illetve 0,39.', 'el': 'Η παρούσα εργασία εξηγεί την υποβολή των ομάδων μας στο Κοινό Καθήκον της Ανίχνευσης λεπτόκοκκης προπαγάνδας στο οποίο προτείνουμε ένα διαδοχικό μοντέλο προσδιορισμού έκτασης βασισμένο στο BERT-CRF όπου η λεπτόκοκκη ανίχνευση πραγματοποιείται μόνο στα άρθρα που επισημαίνονται ως περιέχουν προπαγάνδα από ένα μοντέλο συνόλου. Προτείνουμε αυτή τη ρύθμιση λαμβάνοντας υπόψη την πρακτικότητα αυτής της προσέγγισης στον προσδιορισμό των διαστάσεων προπαγάνδας στην εκθετικά αυξανόμενη βάση περιεχομένου όπου η λεπτομερής ανάλυση ολόκληρου του αποθετηρίου δεδομένων μπορεί να μην είναι η βέλτιστη επιλογή λόγω των τεράστιων απαιτήσεων υπολογιστικών πόρων. Παρουσιάζουμε την ανάλυση μας σε διαφορετικά σύνολα ψηφοφορίας για το μοντέλο SLC. Το σύστημά μας κατατάσσεται 14η στο σετ δοκιμής και 22η στο σετ ανάπτυξης και με βαθμολογία 0.41 και 0.39 αντίστοιχα.', 'it': "Questo articolo spiega la sottomissione dei nostri team al Compito Condiviso di Rilevamento Propaganda Fine-Grained in cui proponiamo un modello sequenziale di Span Identification basato su BERT-CRF in cui il rilevamento a grana fine viene effettuato solo sugli articoli contrassegnati come contenenti propaganda da un modello SLC ensemble. Proponiamo questo setup tenendo presente la praticità di questo approccio nell'identificare le campate propagandistiche nella base di contenuti in aumento esponenziale, dove l'analisi perfezionata dell'intero repository di dati potrebbe non essere la scelta ottimale a causa dei suoi enormi requisiti di risorse computazionali. Presentiamo la nostra analisi su diversi gruppi di voto per il modello SLC. Il nostro sistema si colloca 14esimo nel set di test e 22esimo nel set di sviluppo e con un punteggio F1 rispettivamente di 0,41 e 0,39.", 'lt': 'Šiame dokumente paaiškinama, kaip mūsų komandos pateikė bendrą tikslių grūdų propagandos aptikimo užduotį, kurioje siūlome sekacinį BERT-CRF pagrįstą Span Identification model į, kuriame tikslių grūdų aptikimas atliekamas tik ant gaminių, pažymėtų kaip turinčių propagandos pagal komplekso SLC modelį. Mes siūlome šią sistemą atsižvelgiant į šio metodo praktiškumą nustatant propagandos intervalus eksponenciškai didėjančioje turinio bazėje, kur tiksli viso duomenų saugyklos analizė gali būti ne optimalus pasirinkimas dėl didžiulių skaičiavimo išteklių poreikių. Pateikiame analizę dėl skirtingų SLC modelio balsavimo rinkinių. Mūsų sistema yra 14-oji bandymų rinkinyje ir 22-oji vystymų rinkinyje, o F1 balas atitinkamai yra 0,41 ir 0,39.', 'kk': 'Бұл қағаз біздің топтардың ортақтастырылған тапсырмаңызды келтіру үшін біз келесі беRT- CRF негіздеген спан идентификациялау үлгісін таңдап береді. Бұл бағдарламаларды тек SLC үлгісі бойынша пропаганда болатын мақалалар бойынша ғана істейді. Біз бұл баптауды есептеп, бұл тәсілдің практикалықтығын өзгерту үшін пропаганда мезгілдерін экспоненциялық мазмұның негізінде өзгертетін мезгілдерді анықтау үшін, барлық деректер репозиториясының анализациясы мазмұның есептеу қажетт Біз SLC үлгісінің басқа дауыс енземблерінің анализациясын таңдаймыз. Жүйеміз сынақтар жиынында 14-ші және 22-ші жұмыс жасауында және F1 нөмірі 0,41 және 0,39.', 'mk': 'Овој весник го објаснува поднесувањето на нашите тимови на Детектирањето на фино-зелената пропаганда на заедничката задача во која предложуваме секвенцијален модел за идентификација на Span базиран на BERT-CRF каде фино-зелената детекција се спроведува само на статиите кои се означуваат како содржејќи пропаганда од модел на ансемблот SLC. Ние го предложуваме ова поставување со оглед на практичноста на овој пристап во идентификувањето на пропагандските растојанија во експоненцијално зголемувачката база на содржина каде што финетизираната анализа на целиот резервоар на податоци можеби не е оптималниот избор поради нејзините масовни обврзнички потреби. Ние ја претставуваме нашата анализа за различните гласачки ансембли за СЛЦ моделот. Нашиот систем се рангира на 14-тото место на тестот и на 22-тото место на развојот и со оценка Ф1 од 0,41 и 0,39.', 'ms': 'Kertas ini menjelaskan penghantaran pasukan kita ke Tugas Berkongsi Pengesanan Propaganda Bergabung di mana kita melaporkan model pengenalan Span berasaskan BERT-CRF secara urutan di mana pengenalan benih-gandum dilakukan hanya pada artikel yang ditandakan sebagai mengandungi propaganda oleh model SLC ensemble. Kami cadangkan konfigurasi ini mengingat praktikal pendekatan ini dalam mengenalpasti jangkauan propaganda dalam pangkalan kandungan yang meningkat secara eksponensial di mana analisis yang ditetapkan-ditetapkan seluruh repositori data mungkin bukan pilihan optimal disebabkan keperluan sumber komputasi yang besar. Kami memperkenalkan analisis kami tentang kumpulan pemilihan yang berbeza untuk model SLC. Sistem kita berturut-turut ke-14 pada set ujian dan ke-22 pada set pembangunan dan dengan skor F1 0.41 dan 0.39 respectively.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ ടീമിന്\u200dറെ പങ്കുചേര്\u200dത്ത പ്രൊഫഗണ്ട ഡിറ്റീഷന്\u200dറെ ജോലിയുടെ കീഴ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ടെന്ന് വിശദീകരിക്കുന്നു. അതില്\u200d നാം ഒരു പിന്നീട് ബെര്\u200dട്ടി-സിഎഫ് അടിസ്ഥാനമ ഈ സജ്ജീകരണത്തിന്റെ പ്രൊപ്പഗാണ്ടയുടെ സ്പെന്\u200dസ് കണ്ടെത്തുന്നതിനാല്\u200d നമ്മള്\u200d പ്രോഗ്യാപ്റ്റ് ചെയ്യുന്നു. അതിന്റെ വലിയ കണക്കുണ്ടാക്കുന്ന വിഭവങ്ങളുടെ ആവശ്യങ ഞങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്ത വോട്ട് എസ്എല്\u200dസി മോഡലിന് വേറെയുള്ള വിശദീകരണങ്ങളെ കാണിക്കുന്നു. നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പരീക്ഷണസെറ്റില്\u200d 14th നില്\u200dക്കുന്നു. വികസിപ്പിന്റെ സെറ്റില്\u200d 22nd നില്\u200dക്കുന്നു. എഫ്1 സ്ക', 'mn': 'Энэ цаас бидний багийнхаа хуваалцах үйл ажиллагааны хуваалцаагүй ажиллагааг тайлбарлаж байна. Бид дараагийн BERT-CRF-д суурилсан Span Identification загварын загварыг тайлбарлаж байна. Бид энэ загварыг санаарай бодох хэрэгтэй байдлыг тайлбарлахын тулд энэ загварын хөгжлийн загваруудыг тодорхойлох боломжтой болгодог хэмжээний үндсэн суурь дээр нэмэгдүүлэх боломжтой. Энэ бүх өгөгдлийн салбарын салбарын салбарын шинжилгээ нь маш олон тооны Бид SLC загварын өөр өөр сонголтын загварын талаар шинжилгээ үзүүлнэ. Бидний систем шалгалт дээр 14-р, хөгжлийн давхар дээр 22-р, F1 тоо нь 0.41, 0.39.', 'no': 'Denne papiret forklarer at gruppene våre søk til den delte oppgåva av Fine-Grained Propaganda- oppdaginga, der vi foreslår ein sekvensisk BERT-CRF- basert Span- Identifikasjonsmodell der fin- grense- oppdaginga blir gjennomført berre på artikkelane som er flagga som inneheld propaganda av ein ensemble SLC- modell. Vi foreslår denne oppsettet ved å gjere i syn praktiske tilnærminga for å identifisera propaganda-mellomrom i den eksponentisk økende innhaldsbasen der det finnstilliserte analysen av heile datalageret kan ikkje vera optimalt valet på grunn av dei massive dataressurskrevne. Vi presenterer analysen vårt på ulike stemmeensembler for SLC-modellen. Systemet vårt rankerer 14. på testsettet og 22. på utviklingsettet og med F1- poeng 0,41 og 0,39.', 'pl': 'Niniejszy artykuł wyjaśnia zgłoszenie naszych zespołów do wspólnego zadania detekcji drobnoziarnistej propagandy, w którym proponujemy sekwencyjny model identyfikacji rozszerzeń oparty na BERT-CRF, w którym drobnoziarniste wykrywanie jest przeprowadzane tylko na artykułach oznaczonych jako zawierające propagandę przez model zespołu SLC. Proponujemy tę konfigurację biorąc pod uwagę praktyczność tego podejścia w identyfikacji rozpięć propagandowych w wykładniczo rosnącej bazie treści, gdzie precyzyjna analiza całego repozytorium danych może nie być optymalnym wyborem ze względu na ogromne zapotrzebowanie na zasoby obliczeniowe. Przedstawiamy naszą analizę różnych zespołów głosowania dla modelu SLC. Nasz system zajmuje czternaste miejsce w zestawie testowym i dwudzieste miejsce w zestawie deweloperskim oraz wyniki F1 odpowiednio 0,41 i 0,39.', 'sr': 'Ovaj papir objašnjava podnošenje naših timova delu zadatka Fine-Grained Propaganda u kojem predlažemo sekvencijski model identifikacije spanske identifikacije na osnovu BERT-CRF-a u kojem se ispunjava detekcija finog zrnca samo na člancima koje su označene kao propaganda sa modelom SLC-a. Predlažemo ovaj uspostav s obzirom na praktičnost ovog pristupa u identifikaciji prostora propagande u eksponencijalno povećavajućoj bazi sadržaja u kojoj finalizirana analiza cijelog skladišta podataka možda nije optimalni izbor zbog njegovih masivnih potreba za računalnim resursima. Predstavljamo analizu o različitim glasačkim ensemblima za model SLC-a. Naš sistem je 14. na testu i 22. na nastavu razvoja, a F1 rezultat je 0,41 i 0,39.', 'ro': 'Această lucrare explică participarea echipelor noastre la misiunea comună de detectare a propagandei cu granule fine, în care propunem un model secvențial BERT-CRF de identificare a spațiului în care detectarea cu granule fine se efectuează numai pe articolele care sunt marcate ca conținând propagandă de un model SLC ansamblu. Propunem această configurație ținând cont de caracterul practic al acestei abordări în identificarea intervalelor propagandei în baza de conținut în creștere exponențială, unde analiza fină a întregului depozit de date poate să nu fie alegerea optimă datorită cerințelor sale masive de resurse computaționale. Prezentăm analiza noastră asupra diferitelor ansambluri de vot pentru modelul SLC. Sistemul nostru se situează pe locul 14 în setul de test și pe locul 22 în setul de dezvoltare și cu un scor F1 de 0,41 și respectiv 0,39.', 'si': 'මේ පැත්තේ ප්\u200dරකාශ කරනවා අපේ කණ්ඩායම් ගොඩක් සාමාන්\u200dය වැඩක් ග්\u200dරේන්ඩ් ප්\u200dරොපාගන්ඩා හොයාගන්නේ ක්\u200dරියාවේ සමාන්\u200dය වැඩක් සඳහා අපි පරීක්ෂා BERT-CRF ස්ථාවිත ස්පැන් අඳුරණ අපි මේ සැකසුම් සැලසුම් සැලසුම් කරනවා මේ විදියට ප්\u200dරාක්ෂිකතාවයේ ප්\u200dරාපාගන්ඩා ස්පැන්ස් විශ්වාස කරනවා කියලා ප්\u200dරාපාගන්ඩා ස්පැන්ස් විශ්වාස කරන්න පු අපි අපේ විශ්ලේෂණය සඳහා වෙනස් නිර්මාණයක් තියෙන්නේ SLC මොඩේල් වලට. අපේ පරීක්ෂණය පරීක්ෂණයේ 14වෙනි පරීක්ෂණය සඳහා 22වෙනි පරීක්ෂණය සඳහා F1 පරීක්ෂණය 0.41 සහ 0.39 වෙනුවෙන්.', 'so': 'Warqaddan wuxuu u sheegaa in kooxdayada loo soo dhiibo shaqo la sharciyey Fine-Grained Propaganda, kaas oo aynu soo jeedno model ku saleysan BERT-CRF oo ku qoran qoraalka aqoonsiga Span ee lagu garto oo keliya ayaa lagu sameeyaa macluumaadka loo baaxeeyey oo lagu qoray propaganda lagu haysto model SLC. Waxaynu soo jeedaynaa in aan xusuusnayno hababkan ku habboon in lagu ogaado boodbadan oo ku qoran saldhigga waxyaabaha lagu kordhiyo oo ku qoran, meesha lagu baarayo baaritaanka koobsiga oo dhan ee wargelinta macluumaadka lagu qoray ay ay noqon karto mid aan doorasho u gaar ah sababtoo ah baahidiisa aad u badan ee ku saabsan. Analyadeenna waxaynu keenaynaa sameynta SLC oo codeynta kala duduwan. Systemkanagu waxay leedahay 14.41 iyo 0.39 koox F1.', 'sv': 'Denna uppsats förklarar våra teams bidrag till Shared Task of Fine-Grained Propaganda Detection där vi föreslår en sekventiell BERT-CRF-baserad Span Identification modell där finkornig detektering endast utförs på de artiklar som flaggas som innehållande propaganda av en ensemble SLC modell. Vi föreslår denna inställning med tanke på hur praktiskt detta tillvägagångssätt är för att identifiera propagandaspann i den exponentiellt ökande innehållsbasen där den finjusterade analysen av hela dataarkivet kanske inte är det optimala valet på grund av dess massiva beräkningsresursbehov. Vi presenterar vår analys av olika röstningsgrupper för SLC-modellen. Vårt system rankas 14:e på testset och 22:a på utvecklingsset och med en F1-poäng på 0,41 respektive 0,39.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் எங்கள் குழுக்களின் கட்டளைக்கு பங்கிடப்பட்ட பணிக்கு அனுப்புதலை விளக்குகிறது அதில் நாம் ஒரு பின்வரும் BERT-CRF அடிப்படையான ஸ்பான் அடையாளமாகும் மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோ நாம் இந்த அமைப்பை நினைவில் கூறுகிறோம். இந்த செயல்பாட்டின் செயல்பாட்டின் செயல்பாடுகளை அடையாளமாக அதிகரிக்கும் உள்ளடக்க அடிப்படை எஸ்எல்சி மாதிரிக்கு வேறு வாக்குதல் ஒலிக்குறிப்புகள் பற்றி எங்கள் ஆய்வு காண்பிக்கிறோம். நம்முடைய கணினி சோதனை அமைப்பில் 14வது மற்றும் முன்னேற்றம் அமைப்பில் 22வது மற்றும் ஒரு F1 புள்ளியை 0.41 மற்றும் 0.39 க்கு', 'ur': "This paper explains our teams' submission to the Shared Task of Fine-Grained Propaganda Detection in which we propose a sequenceial BERT-CRF based Span Identification model where the fine-grained detection is carried out only on the articles that are flagged as propaganda by an ensemble SLC model. ہم نے اس سٹاپ کو اس طریقے کی پاکیزگی کا ذکر کے ساتھ پیش کرتا ہے کہ اس طریقے کی پروپاگاندا کی جگہ پہچان دینے کے لئے منزل کی بنیاد میں زیادہ اضافہ ہوتی ہے جہاں تمام ڈیٹا ریپوسٹر کی پاکیزگی کا تحلیل اس کی بڑی کمپیوٹریشن منزل کی ضرورت کے باعث بہترین انتخاب نہیں ہو ہم نے SLC موڈل کے لئے مختلف وٹنگ اننسمبلز کے بارے میں اپنے تحلیل کو پیش کیا ہے۔ ہماری سیستم آزمائش سٹ پر 14م درجے اور 22م درجے ڈولیٹ سٹ پر اور F1 اسکو 0.41 اور 0.39 کے ساتھ۔", 'mt': 'Dan id-dokument jispjega s-sottomissjoni tat-timijiet tagħna lill-Kompitu Kondiviż ta’ Detezzjoni ta’ Propaganda Mħawla Fina li fih nipproponu mudell sekwenzjali ta’ Identifikazzjoni Span ibbażat fuq BERT-CRF fejn id-detezzjoni ta’ ħbub fin issir biss fuq l-oġġetti li huma mmarkati bħala li fihom il-propaganda b’mudell SLC ta’ ensemble. Aħna nipproponu din l-istruttura filwaqt li nżommu f’moħħna l-prattikalità ta’ dan l-approċċ fl-identifikazzjoni ta’ firxiet ta’ propaganda fil-bażi tal-kontenut li qed tiżdied b’mod esponenzjali fejn l-analiżi rfinuta tar-repożitorju sħiħ tad-dejta tista’ ma tkunx l-aħjar għażla minħabba r-rekwiżiti ta’ riżorsi komputattivi massivi tiegħu. Aħna nippreżentaw l-analiżi tagħna dwar ensembles differenti tal-vot għall-mudell SLC. Is-sistema tagħna tikklassifika l-14 fis-sett tat-test u t-22 fis-sett tal-iżvilupp u b’punteġġ F1 ta’ 0.41 u 0.39 rispettivament.', 'uz': "Bu sahifa guruhimizning qanday qanday bog'liq propaganda aniqlashni anglatadi. Bu yerda biz keyingi Ispan (BERT-CRF) asosida aniqlash modelini aniqlash imkoniyatini berdik. Bu yerda faqat qo'llangan aniqlashni faqat SLC modeli bilan bog'langan maqolalar bilan boshlanadi. Bu moslamani tasavvur qilamiz. Bu usulni xohlash imkoniyatini o'rganamiz. Bu yerda hamma maʼlumot repositorining ajratilgan ajratilgan tarkibini aniqlash mumkin. Bu amalning katta kompyuterni hisoblash kerakligi sababi bo'lishi mumkin. Biz SLC modeli uchun boshqa tovush xossalari uchun analyzerimizni hozir qilamiz. Bizning tizimimiz taʼminlovchi sohasida 14 chi va 22inchi darajada, va F1 qismi 0.41 va 0.39 darajada.", 'vi': 'Tờ giấy này giải thích việc các đội chúng tôi chịu trách nhiệm chia sẻ về Điều tra Truyền Thông. Trong đó chúng tôi đề nghị một mô hình Tiếp theo dựa trên mã Trình nhận diện Span-CRF nơi mà việc phát hiện hoàn hảo chỉ được thực hiện trên các bài báo được đánh dấu như tuyên truyền bởi một mô hình SLC dàn nhạc. Chúng tôi đề nghị cài đặt này dựa trên thực tế của phương pháp này để xác định hình thức tuyên truyền nằm trong căn cứ nội dung đang tăng lên theo cấp số nhân, nơi mà phân tích cẩn thận của to àn bộ dữ liệu có thể không phải là lựa chọn tốt nhất do yêu cầu của nó. Chúng tôi trình bày phân tích về các kết hợp bỏ phiếu khác nhau cho mô hình SLC. Hệ thống của chúng ta xếp ngang 14th trên bộ thử và 22nd trên bộ phát triển và với một số F1 của 0.41 và 0.39.', 'bg': 'Настоящата статия обяснява подчинението на екипите ни към Споделената задача за откриване на финозърнеста пропаганда, в която предлагаме последователен модел за идентификация на обхвата, в който финозърнестото откриване се извършва само върху статиите, които са маркирани като съдържащи пропаганда от ансамбъл модел. Предлагаме тази настройка, като имаме предвид практичността на този подход при идентифициране на пропагандни пространства в експоненциално нарастващата база съдържание, където финият анализ на цялото хранилище на данни може да не е оптимален избор поради огромните му изисквания за изчислителни ресурси. Представяме нашия анализ на различни гласови ансамбли за модела на СЛК. Системата ни се нарежда на 14-о място в тестовия комплект и на 22-о място в комплекта за разработки и с резултат съответно 0.41 и 0.39.', 'hr': 'Ovaj papir objašnjava podnošenje našeg tima zajedničkom zadatku otkrivanja propagande fino-građenog, u kojem predlažemo sekvencijski model identifikacije ispane na osnovu BERT-CRF-a gdje se ispunjava otkrivanje fino-zrnca samo na člancima koje su označene kao propaganda model SLC-a. Predlažemo ovu ustanovu s obzirom na praktičnost ovog pristupa u identifikaciji propagandnih prostora u eksponencijalno povećavajućoj bazi sadržaja u kojoj finalizirana analiza cijelog skladišta podataka možda nije optimalna izbora zbog njegovih masivnih potreba za računalnim resursima. Predstavljamo analizu o različitim glasačkim ensemblima za model SLC-a. Naš sustav je 14. na testu i 22. na razvoju, a F1 rezultat je 0,41 i 0,39.', 'da': 'Denne artikel forklarer vores teams indlæg til Delt Opgave for Fine-Grained Propaganda Detection, hvor vi foreslår en sekventiel BERT-CRF-baseret Span Identification model, hvor finkornet detektion kun udføres på de artikler, der er markeret som indeholdende propaganda af en ensemble SLC model. Vi foreslår denne opsætning under hensyntagen til den praktiske tilgang til at identificere propagandaspænder i den eksponentielt voksende indholdsbase, hvor finjusterede analyse af hele datalageret måske ikke er det optimale valg på grund af dets massive beregningsmæssige ressourcebehov. Vi præsenterer vores analyse af forskellige stemmeenheder til SLC modellen. Vores system rangerer 14. på testsættet og 22. på udviklingssættet og med en F1 score på henholdsvis 0,41 og 0,39.', 'nl': 'Dit artikel legt de inzending van onze teams aan de Shared Task of Fine-Grained Propaganda Detection uit, waarin we een sequentieel BERT-CRF gebaseerd Span Identificatiemodel voorstellen waarbij de fijnkorrelige detectie alleen wordt uitgevoerd op de artikelen die door een ensemble SLC model als propaganda worden gemarkeerd. We stellen deze opstelling voor met het oog op de bruikbaarheid van deze aanpak bij het identificeren van propagandaoverspanningen in de exponentieel toenemende contentbasis, waarbij de fijnafgestelde analyse van de gehele datarepository mogelijk niet de optimale keuze is vanwege de enorme behoefte aan rekenmiddelen. We presenteren onze analyse op verschillende stemensembles voor het SLC model. Ons systeem staat 14e op de testset en 22e op de ontwikkelset en met een F1 score van respectievelijk 0.41 en 0.39.', 'de': 'Diese Arbeit erläutert die Einreichung unserer Teams zur Shared Task of Fine-Grained Propaganda Detection, in der wir ein sequentielles BERT-CRF basierendes Span Identification Modell vorschlagen, bei dem die feinkörnige Detektion nur auf Artikeln durchgeführt wird, die von einem Ensemble SLC Modell als Propaganda gekennzeichnet sind. Wir schlagen dieses Setup vor, wobei wir die Praktikabilität dieses Ansatzes bei der Identifizierung von Propagandaspannen in der exponentiell wachsenden Inhaltsbasis berücksichtigen, bei denen die fein abgestimmte Analyse des gesamten Datenspeichers aufgrund seines massiven Rechenressourcenbedarfs möglicherweise nicht die optimale Wahl ist. Wir präsentieren unsere Analyse zu verschiedenen Stimmensembles für das SLC-Modell. Unser System belegt den vierzehnten Platz im Testset und den 22ten im Entwicklungsset und mit einer F1-Punktzahl von 0.41 bzw. 0.39.', 'id': "This paper explains our teams' submission to the Shared Task of Fine-Grained Propaganda Detection in which we propose a sequential BERT-CRF based Span Identification model where the fine-grained detection is carried out only on the articles that are flagged as containing propaganda by an ensemble SLC model.  Kami mengusulkan pengaturan ini mengingat praktikal pendekatan ini dalam mengidentifikasi jangkauan propaganda dalam pangkalan konten yang meningkat eksponensial di mana analisis terinfeksi dari seluruh repositori data mungkin bukan pilihan optimal karena kebutuhan sumber daya komputasi yang besar. Kami mempersembahkan analisis kami tentang ensemble pemilihan yang berbeda untuk model SLC. Sistem kita tertinggi ke-14 pada set tes dan ke-22 pada set pengembangan dan dengan skor F1 0,41 dan 0,39 respectively.", 'fa': 'این کاغذ توضیح دادن گروه\u200cهایمان را به وظیفه\u200cی مشترک پروپاگاندا پاکیزه\u200cای توضیح می\u200cدهد که در آن یک مدل شناسایی اسپانیایی اسپانیایی بنیاد BERT-CRF پیشنهاد می\u200cدهیم که جز بر مقاله\u200cهایی که توسط یک مدل اسپانیایی اسپانیایی پاکیزه\u200cای دارند، جز بر مقاله\u200cهایی که توسط یک مدل SL ما این تنظیم را پیشنهاد می\u200cکنیم که با توجه به عملی این روش در شناسایی فضای پروپاگاندا در پایگاه محتوای افزایش عمومی در ذهن داشته باشد که تحلیل عمومی از کل ذخیره داده ممکن است انتخاب optimal به دلیل نیازهای منابع محاسبه\u200cای بزرگ باشد. ما تحلیل خود را در مورد نمونه های مختلف رای دادن برای مدل SLC پیشنهاد می کنیم. سیستم ما در مجموعه آزمایش ۱۴ درجه و ۲۲ درجه در مجموعه توسعه و با یک نمونه F1 در حدود ۰.41 و ۰.39 درجه دارد.', 'ko': '본고는 우리 팀이 세립도 홍보 검측이라는 공유 임무에 대한 복종을 설명한다. 이 임무에서 우리는 순서 BERT-CRF를 바탕으로 하는 경계 식별 모델을 제시했는데 그 중에서 세립도 검측은 통합된 SLC모델을 통해 홍보를 포함하는 문장으로만 표시된다.우리가 이러한 설정을 제시할 때 이런 방법이 지수급으로 증가하는 콘텐츠 라이브러리의 홍보 범위를 식별할 때의 실용성을 고려해야 한다. 이런 상황에서 대량의 계산 자원이 필요하기 때문에 전체 데이터 저장소에 대해 미세한 조정 분석을 하는 것은 최선의 선택이 아닐 수 있다.SLC 모델의 다양한 투표 조합을 분석했습니다.우리 시스템은 테스트 세트 14위, 개발 세트 22위, F1 성적은 각각 0.41과 0.39를 기록했다.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea kuandikishwa kwa timu yetu kwa kazi ya Kutambua Utamaduni wa Tamko Bora yenye Tamko Bora ambapo tunapendekeza modeli ya utambulisho wa Kihispani anayeishi BERT-CRF ambapo utambulisho mzuri unafanyika pekee kwenye makala ambazo zimepangwa na propaganda na modeli ya SLC. Tunazipendekeza bunge hili kwa kuzingatia ukweli wa hatua hii katika kutambua maeneo ya propaganda kwa kiasi kikubwa yanaongezeka kwenye msingi wa maudhui ambapo uchambuzi mzuri wa bunge la taarifa zote huenda sio chaguo zuri kutokana na hitaji kubwa la rasilimali za kompyuta. Tunatoa uchambuzi wetu kuhusu vifaa tofauti vya upigaji kura kwa mtindo wa SLC. Mfumo wetu una cheo cha 14 na cha 22nd kwenye seti ya maendeleo na kwa kiwango cha F1 cha 0.41 na 0.39.', 'tr': 'Bu kagyz toparymyzyň tabşyrymyzy Fine-Grain Propaganda Taýýarlama Görevine a ýdylşyrýar. Bu ýerde biziň BERT-CRF daýan ýan Span Kimligi nusgasyny diňe SLC nusgasynda propaganda ýazylýan makalaryň üstünde gedirilýar. Biz bu ýagdaýyň praktikiýetini düşünýän düzümlerni, propaganda gaplaryny saýlamak üçin edil baýramyň üstünde azalýan daty deposunyň hemme analizi bütin hesaplamak islemleri üçin optimal seçgi däldir. SLC nusgasynda tapawutlarymyzy görkezýäris Bizim sistemimiz test setinde 14-nji we gelişme setinde 22-nji dereje we F1 अ 0,41 we 0,39 dereje bar.', 'sq': 'Ky artikull shpjegon paraqitjen e ekipave tona tek Detyra e Përbashkët e Detektimit të Propagandës së Granës së Mirë në të cilën ne propozojmë një model sekuencial të Identifikimit Span bazuar në BERT-CRF ku zbulimi i rranës së mirë bëhet vetëm në artikujt që janë shënuar si përmbajtës të propagandës nga një model SLC ensemble. Ne propozojmë këtë konfigurim duke patur parasysh praktikën e këtij qasje në identifikimin e zgjerimeve propagandale në bazën e përmbajtjes në rritje eksponenciale ku analiza e rregulluar e të gjithë repozitorisë së të dhënave mund të mos jetë zgjedhja optimale për shkak të kërkesave masive të burimeve llogaritare. Ne paraqesim analizën tonë mbi grupe të ndryshme votimi për modelin SLC. Sistemi ynë renditet i 14-ti në grupin e testit dhe i 22-ti në grupin e zhvillimit dhe me një rezultat F1 prej 0.41 dhe 0.39 respektivisht.', 'am': 'ይህ ገጽ የቡድን አካባቢ የደረጃ ፕሮግራፊንዳ ምርጫዎችን ለመቀበል የሚችል ነው፡፡ ይህንን አካባቢ አካሄዱን በሙሉ የዳታ ሰብስሪክ ክፍል ፈቃድ በሚያሳድገው የፕሮግራግራንዳ ስፋዎችን በማረጋገጥ እናስባለን፡፡ ለSLC ሞዴል ላይ የተለየ የድምፅ ምርጫዎችን እናሳየዋለን፡፡ የድምፅ ስርዓታችን በሥርዓት ላይ 14 እና 22ኛ የግንኙነታችን ቁጥር 0.41 እና 0.39 ነጥብ ነው፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը բացատրում է, թե ինչպես են մեր թիմերը ներկայացնում գեղեցիկ հաղորդակցված պրոպագանդային հայտնաբերման հանձնարարությունը, որտեղ մենք առաջարկում ենք մի հաջորդական BER-CERF հիմնված սպան հայտնաբերման մոդել, որտեղ գեղեցիկ հաղորդակցված հայտնաբերումը կատարվում է միայն այն հոդվածների վրա, որոնք նշանակում են պրո Մենք առաջարկում ենք այս կառուցվածքը, հաշվի առնելով այս մոտեցումների իրականությունը քարոզարգանդային տարածքների հայտնաբերման համար էքսպոնենցիալ աճող պարունակության հիմքում, որտեղ ամբողջ տվյալների պահեստի լավագույն վերլուծությունը հնարավոր չէ, որ լավագույն ընտրությունը լինի իր հսկ Մենք ներկայացնում ենք մեր վերլուծությունը տարբեր քվեային համակարգերի մասին Our system ranks 14th on the test set and 22nd on the development set and with an F1 score of 0.41 and 0.39 respectively.', 'af': "Hierdie papier verduidelik ons teams se onderskrywing a an die Gedeelde Taak van Fine-Grain Propaganda-Opdekking waarin ons voorstel 'n volgende BERT-CRF-gebaseerde Span Identifikasie model waar die fyn-grained opdekking is uitgevoer slegs op die aktikels wat word opgemaak as propaganda bevat deur 'n ensemble SLC model. Ons voorstel hierdie opstelling wat in gedagte neem die praktiese toepassing van hierdie toegang in die identifiseer van propaganda spans in die eksponensieel vergroot inhoud basis waar die fyn-tuned analisie van die hele data stoorplek dalk dalk nie die optimale kies wees vanweë sy massiewe rekenaar hulpbron benodigte. Ons voorsien ons analiseer op verskillende stem ensemble vir die SLC model. Ons stelsel rank 14de op die toets stel en 22de op die ontwikkelingsstel en met 'n F1 telling van 0,41 en 0,39 respectively.", 'az': 'Bu kağıt takımlarımızın paylaşılmış Propaganda Görüntəsinə təsdiqlənməsini təsdiqləyir. Belə şəkildə BERT-CRF tabanlı Span Identification modeli təsdiqləyirik ki, sünbül bir SLC modeli ilə propaganda daxil edilən məsələlər üzərində istifadə edilir. Biz bu quruluşu yada salmaq üçün bu metodların praktikaliyyətini təsdiqləyici olaraq propaganda uzaqlarını müəyyən edilən məlumat üssündə təsdiqləyirik ki, bütün məlumat deposunun müəyyən edilmiş analizi onun böyük hesaplama qüdrəti üzündən optimal seçim olmayabilir. Biz analizimizi SLC modeli üçün müxtəlif səslər ensembləsi barəsində göstəririk. Sistemimiz sınama qutusunda 14-ci dərəcə və 22-ci dərəcə gelişmə qutusunda və F1 dərəcəsi 0,41 və 0,39 ilə.', 'bs': 'Ovaj papir objašnjava podnošenje našeg tima zajedničkom zadatku Fine-Grained Propaganda Detekcije u kojoj predlažemo sekvencijski model identifikacije spanske identifikacije na osnovu BERT-CRF-a u kojem se ispunjava detekcija finog zrnca samo na člancima koje su označene kao propaganda koji sadrži model SLC-a. Predlažemo ovaj uspostav s obzirom na praktičnost ovog pristupa u identifikaciji propagandnih prostora u eksponencijalno povećavajućoj bazi sadržaja u kojoj finalizirana analiza cijelog skladišta podataka možda nije optimalni izbor zbog njegovih masivnih potreba za računalnim resursima. Predstavljamo analizu o različitim glasačkim ensemblima za SLC model. Naš sistem je 14. na testu i 22. na razvoju, a F1 rezultat je 0,41 i 0,39.', 'ca': "Aquest article explica la presentació dels nostres equips a la Task Shared of Fine-Grained Propaganda Detection en la qual proposem un model seqüencial de identificació Span basat en BERT-CRF on la detecció fine-grained es fa només en els articles que es diuen que contenen propaganda per un model SLC d'ensemble. Proposem aquesta configuració tenint en compte la pràcticitat d'aquest enfocament en la identificació d'espais de propaganda en la base de continguts que augmenta exponencialment on l'anàlisi finada de tot el repositori de dades potser no és l'opció optima degut a les seves enormes necessitats de recursos computacionals. Presentam la nostra anàlisi sobre diferents grups de votació del model SLC. Our system ranks 14th on the test set and 22nd on the development set and with an F1 score of 0.41 and 0.39 respectively.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি আমাদের দলের প্রতি ব্যাখ্যা করেছে ভালো গ্রেফ-গ্রেন্ডা প্রোপাঞ্জেন্ডা ডিটেক্টরেশনের প্রতি আমাদের কাজের প্রস্তাব প্রদান করা হয়েছে যেখানে আমরা পরবর্তী বিবেরেট-সিএফ ভিত্তিক আমরা প্রস্তাব করছি এই বৈশিষ্ট্যের ব্যাপারে এই পদ্ধতির বাস্তবতা বৃদ্ধি প্রচারাভিযান্ডা স্পেন চিহ্নিত করার জন্য যেখানে পুরো তথ্য রিপোজিটির বিশ্লেষণ সম্ভবত তার বিশ আমরা এসএলসি মডেলের জন্য বিভিন্ন ভোট প্রদানের বিশ্লেষণের ব্যাপারে আমাদের বিশ্লেষণ উপস্থাপন করি। আমাদের সিস্টেম ১৪ তারিখ পরীক্ষার সেট এবং ২২ তারিখ উন্নয়ন সেট এবং এফ১ স্কোর পরিমাণ ০.৪১ এবং ০.৩৯ স্কোর।', 'et': 'Käesolevas artiklis selgitatakse meie meeskondade esitamist peeneteralise propagandatuvastuse jagatud ülesandele, kus me pakume välja järjestikuse BERT-CRF-põhise Span Identification mudeli, kus peeneteraline tuvastamine toimub ainult artiklitel, mis on märgitud propagandat sisaldavaks ansambli SLC mudeli poolt. Pakume selle seadistuse välja, pidades silmas selle lähenemisviisi praktilisust propaganda ulatuste tuvastamisel eksponentsiaalselt kasvavas sisubaasis, kus kogu andmehoidla täpsustatud analüüs ei pruugi olla optimaalne valik selle massiliste arvutusressursside nõuete tõttu. Esitleme oma analüüsi SLC mudeli erinevate hääletussumblite kohta. Meie süsteem on testikomplektis 14. ja arenduskomplektis 22. ja F1 skooriga vastavalt 0,41 ja 0,39.', 'cs': 'Tento článek vysvětluje podání našich týmů do Sdíleného úkolu detekce jemnozrnné propagandy, ve kterém navrhujeme sekvenční model identifikace rozpětí založený na BERT-CRF, kde jemnozrnná detekce je prováděna pouze na článcích, které jsou označeny jako obsahující propagandu modelem souboru SLC. Navrhujeme toto nastavení s ohledem na praktičnost tohoto přístupu při identifikaci propagandových rozpětí v exponenciálně rostoucí obsahové základně, kde jemně vyladěná analýza celého úložiště dat nemusí být optimální volbou kvůli svým masivním požadavkům na výpočetní zdroje. Představujeme analýzu různých hlasovacích souborů pro model SLC. Náš systém má čtrnácté místo v testovací sadě a dvacácté ve vývojové sadě a F1 skóre 0.41 a 0.39.', 'fi': 'Tässä artikkelissa selitetään, miten tiimimme ovat sitoutuneet Shared Task of Fine-Grained Propaganda Detection -ohjelmaan, jossa ehdotamme BERT-CRF-pohjaista Span Identification -mallia, jossa hienorakeinen havaitseminen suoritetaan vain artikkeleista, jotka on merkitty sisältämään propagandaa yhtyeen SLC-mallin toimesta. Ehdotamme tätä asetusta pitäen mielessä tämän lähestymistavan käytännöllisyys propagandan laajuuksien tunnistamisessa eksponentiaalisesti kasvavassa sisältökannassa, jossa koko tietovaraston hienosäädetty analyysi ei välttämättä ole optimaalinen valinta massiivisten laskentaresurssien vaatimusten vuoksi. Esittelemme analyysimme SLC-mallin eri äänikokoonpanoista. Järjestelmämme sijoittuu testisarjassa 14. sijalle ja kehityssarjassa 22. sijalle ja F1-pisteet 0,41 ja 0,39.', 'jv': "Perintah iki mudhaya nggawe kelompok nggawe kelompok nggawe Tarjamahan 'Fine-Graining Progress detection' sing bisa supoyo nggawe sistem petingan BERT-CF akhir 'Span ID model' sing basa dipun Awak dhéwé nggawe aturan-sistem iki sing gawe nggawe geraksi perusahaan pratiki sing nyimpen karo perusahaan pangan-ingkang dipunangé katêpakan karo sapa nyimpen sing nyimpen Rong Jagad Awak dhéwé éntuk depalasi awak dhéwé éntuk sistem sing itéwangan kanggo model SLC. Sistem awak dhéwé rangêng 14 ing pancen kanggo tukang karo 22 ing nggawe lan tentang F1 sing 0.04 lan 0.34", 'he': "This paper explains our teams' submission to the Shared Task of Fine-Grained Propaganda Detection in which we propose a sequential BERT-CRF based Span Identification model where the fine-grained detection is carried out only on the articles that are flagged as containing propaganda by an ensemble SLC model.  אנו מציעים את ההערכה הזאת בהתחשב בפרקטיקות של הגישה הזאת בזהות רחבות התרבות בבסיס התוכן המעלה באופן אקספונציאלי שבו הניתוח המתאים של כל המחסן הנתונים יכול להיות לא הבחירה האופטימלית בגלל דרישות המשאבים החישוביים העצומות שלה. אנחנו מציגים את הניתוח שלנו על סמלי הצבעה שונים למודל SLC. המערכת שלנו מצוות את ה-14 בסט הבדיקות ו-22 בסט הפיתוח עם נקודת F1 של 0.41 ו-0.39 בהתאם.", 'ha': "Wannan takardan na bayyana sallama wa teammanmu zuwa Mai Shared Tafiyar da Anana Kifin-Nafi, a cikinsa Muke ƙayyade wata misali na gane na BERT-CRF wanda ke ƙarƙashin a gabani, a inda za'a samar da abun mai kyau a kan makarar waɗanda aka yi batar da shi kawai kamar ana ƙunsa da aganda da wata motel na SLC. Tune bukãtar da wannan tsari, tuna tunãni da halinsa na wannan hanyokan ka gane spanni da ake faɗa cikin salon maɓallin babba, inda analyn mai kyau-tunkuɗe da bakin adana danne-danne duk, ba ya kasa zama masu son amfani ba dõmin manyan aikin da ke ƙayyade fassararsa mai girma. Tuna gabatar da analyyinmu a kan misalin sauti dabam-daban na SLC. SistemMu na danganta 14th a kan jarrabo da 22 a kan kowace F1 na tsarin 0.41 da 0.39.", 'sk': 'Ta prispevek pojasnjuje predložitev naših ekip skupni nalogi odkrivanja drobnozrnate propagande, v katerem predlagamo zaporedni model identifikacije spana, ki temelji na BERT-CRF, kjer se drobnozrnato odkrivanje izvaja le na člankih, ki so označeni kot vsebujejo propagando s strani ansambla SLC model. Predlagamo to nastavitev ob upoštevanju praktičnosti tega pristopa pri prepoznavanju propagandnih razponov v eksponentno rastoči vsebinski bazi, kjer natančna analiza celotnega skladišča podatkov zaradi obsežnih zahtev po računalniških virih morda ni optimalna izbira. Predstavljamo analizo različnih glasovalnih ansamblov za model SLC. Naš sistem se uvršča na 14. mesto na testnem nizu in 22. mesto na razvojnem nizu ter z rezultatom F1 0,41 oziroma 0,39.', 'bo': "This paper explains our teams' submission to the Shared Task of Fine-Grained Propaganda Detection in which we propose a sequential BERT-CRF based Span Identification model where the fine-grained detection is carried out only on the articles that are flagged as containing propaganda by an ensemble SLC model. ང་ཚོས་གཞི་འཛུགས་སྐྱོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་འདིའི་གྲངས་སུ་རང་ཉིད་ཀྱི་ལས་རྐྱེན་ཚད་འདི་ངོས་འཛིན་ཏེ། SLC མ་དབྱིབས་དབྱིབས་གྱི་ཞིབ་དཔྱད་པར་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་པར་མི་འདྲ་བ་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་ཚད་ལྟར་ཞིབ"}
{'en': 'SkoltechNLP at SemEval-2020 Task 11 : Exploring Unsupervised Text Augmentation for Propaganda Detection', 'fr': "SkolTechnLP à SEMEVAL-2020 Tâche 11\xa0: Explorer l'augmentation de texte non supervisée pour la détection de propagande", 'ar': 'SkoltechNLP في المهمة 11 في SemEval-2020: استكشاف زيادة النص غير الخاضع للإشراف لاكتشاف الدعاية', 'pt': 'SkoltechNLP na SemEval-2020 Tarefa 11: Explorando o aumento de texto não supervisionado para detecção de propaganda', 'es': 'SkoltechNLP en Semeval-2020 Tarea 11: Exploración del aumento de texto no supervisado para la detección de propaganda', 'ja': 'SkoltechNLP at SemEval -2020タスク11 ：プロパガンダ検出のための監督されていないテキスト拡張の探求', 'zh': 'SkoltechNLP在SemEval-2020务11:探宣检者无监督文本增强', 'ru': 'SkoltechNLP на SemEval-2020 Задача 11: Изучение неконтролируемого увеличения текста для обнаружения пропаганды', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 11 पर SkoltechNLP: प्रचार का पता लगाने के लिए असुरक्षित पाठ संवर्धन की खोज', 'ga': 'SkoltechNLP ag SemEval-2020 Tasc 11: Iniúchadh ar Mhéadú Téacs Gan Maoirseacht le haghaidh Braite Propaganda', 'ka': 'Comment', 'el': 'Εργασία 11: Εξερεύνηση της Ανεπίβλεπτης Διεύρυνσης Κειμένου για την Ανίχνευση προπαγάνδας', 'hu': '11. feladat: Felügyeletlen szövegbővítés feltárása propagandaészleléshez', 'it': "SkoltechNLP a SemEval-2020 Task 11: Esplorare l'aumento del testo non sorvegliato per il rilevamento della propaganda", 'lt': '„SkoltechNLP“ programos „SemEval 2020“ 11 uždavinys: nenorėto teksto padidinimo propagandai aptikti tyrimas', 'kk': 'SkoltechNLP 11- тапсырмасында: Пропаганда анықтау үшін қолданылмаған мәтінді жоғарылау', 'mk': 'SkoltechNLP at SemEval-2020 Task 11: Exploring Unsupervised Text Augmentation for Propaganda Detection', 'ms': 'SkoltechNLP at SemEval-2020 Task 11: Exploring Unsupervised Text Augmentation for Propaganda Detection', 'ml': 'SemEval- 2020 ടാസ്ക് 11- ലെ സ്കോള്\u200dട്ടെക്ക് NLP: പ്രൊഫഗണ്ട ഡിറ്റീഷന്\u200dറെ വിവരങ്ങള്\u200d', 'mn': 'SemEval-2020 Task 11 - SkoltechNLP', 'mt': 'SkoltechNLP f’SemEval-2020 Task 11: Esplorazzjoni ta’ Żieda fit-Test Mhux Sorveljat għad-Detezzjoni tal-Propaganda', 'no': 'SkoltechNLP på semiEval-2020 oppgåve 11: Utforskar ikkje oppretta tekstaugmentasjon for propaganda-oppdaging', 'ro': 'SkoltechNLP la SemEval-2020 Sarcina 11: Explorarea măririi textului nesupravegheat pentru detectarea propagandei', 'sr': 'SkoltechNLP na zadatku 11. polEval-2020: istraživanje neodređenog povećanja teksta za detekciju propagande', 'pl': 'SkoltechNLP na SemEval-2020 Zadanie 11: Badanie niemonitorowanej rozszerzenia tekstu dla wykrywania propagandy', 'si': 'Comment', 'so': 'SkoltechNLP at SemEval-2020 Task 11: Exploring Unsupervised Text Augmentation for Propaganda Detection', 'sv': 'SkoltechNLP på SemEval-2020 Uppgift 11: Att utforska oövervakad textförstärkning för propagandadetektering', 'ur': 'سیم Eval-2020 ٹاکس ۱۱ میں SkoltechNLP: پراپاگنڈا شناسایے کے لئے غیر محفوظت کی متن اگنٹمنٹ کی تحقیق کی جاتی ہے', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifa 11: Exploring Unwatched Text Augmentation for Propaganda Detection', 'vi': 'Nâng cầu chọc dò tại Semkhai-2020 Task 11: Khám phá sụp văn bản chưa được giám sát cho trinh sát Propaganda', 'bg': 'Задача 11: Изследване на неконтролирано увеличаване на текста за откриване на пропаганда', 'da': 'SkoltechNLP på SemEval-2020 Opgave 11: Udforskning af ukontrolleret tekstforøgelse til propagandadetektering', 'hr': 'SkoltechNLP na zadatku 11. polEval-2020: istraživanje neodređenog povećanja teksta za otkrivanje propagande', 'nl': 'SkoltechNLP op SemEval-2020 Taak 11: Onderzoek naar onbewaakte tekstuitbreiding voor propagandadetectie', 'de': 'SkoltechNLP bei SemEval-2020 Aufgabenstellung 11: Erforschung unbeaufsichtigter Texterweiterung zur Propagandadetektion', 'id': 'SkoltechNLP di SemEval-2020 Tugas 11: Menjelaskan Peningkatan Teks Belum Tersupervisi untuk Deteksi Propaganda', 'ko': 'SkoltechNLP가SemEval-2020 작업 11: 홍보 탐지를 위한 무감독 텍스트 강화 탐색', 'fa': 'SkoltechNLP در کار ۱۱ نیم Eval-2020: تحقیق افزایش متن غیرقانونی برای شناسایی پروپاگاندا', 'sw': 'SkoltechNLP katika kazi ya SemEval-2020 11: Kuchambua Uwekezaji wa Maandishi yasiyoangaliwa kwa ajili ya Kugundua Propaganda', 'tr': 'SkoltechNLP at SemEval-2020 Task 11: Exploring Unsupervised Text Augmentation for Propaganda Detection', 'af': 'SkoltechNLP by SemEval-2020 Opdrag 11: Onondersoek Onondersoekte Teks Augmentasie vir Propaganda Opdekking', 'sq': 'SkoltechNLP në SemEval-2020 Task 11: Shqyrtimi i rritjes së tekstit të pazgjidhur për zbulimin e propagandës', 'hy': 'Սկոլտեքսով', 'am': 'SkoltechNLP at SemEval-2020 Task 11: Exploring Unsupervised Text Augmentation for Propaganda Detection', 'az': "SemEval-2020 Task 11'də SkoltechNLP: Propaganda keşif üçün təhlükəsizlik edilməmiş mətn yüklənməsini Exploring", 'bn': 'সেমEval- 2020 কাজ ১১-এ স্কোল্টেকএনএলি: প্রোপাঞ্জেন্ডা ডিটেক্টরের জন্য অনভারওয়ার্ড টেক্সট অ্যাগমেন্টেশন', 'bs': 'SkoltechNLP na zadatku 11.', 'ca': 'SkoltechNLP a la tasca 11 de SemEval-2020: Explorar augmentació del text sense supervisió per detectar propaganda', 'et': 'SkoltechNLP SemEval-2020 ülesanne 11: järelevalveta teksti suurendamise uurimine propaganda tuvastamiseks', 'cs': 'SkoltechNLP na SemEval-2020 Úkol 11: Průzkum nekontrolované textové rozšíření pro detekci propagandy', 'fi': 'SkoltechNLP SemEval-2020 Tehtävä 11: Tarkkailemattoman tekstin lisäyksen tutkiminen propagandan havaitsemiseksi', 'jv': 'SkioltekNLP at semiinval-2020 task 11: Expressing Unusurped Text', 'sk': 'SkoltechNLP na SemEval-2020 naloga 11: raziskovanje nenadzorovane povečave besedila za odkrivanje propagande', 'ha': 'SkoltechNLP at SemEval-2020 Task 11: Exploring Unsupervised Text Augmentation for Propaganda Detection', 'he': 'SkoltechNLP ב SemEval-2020 משימה 11: חקירת הגדילה טקסטית ללא השגחה', 'bo': 'SkoltechNLP at SemEval-2020 Task 11: Exploring Unsupervised Text Augmentation for Propaganda Detection'}
{'en': 'This paper presents a solution for the Span Identification (SI) task in the Detection of Propaganda Techniques in News Articles competition at SemEval-2020. The goal of the SI task is to identify specific fragments of each article which contain the use of at least one propaganda technique. This is a binary sequence tagging task. We tested several approaches finally selecting a fine-tuned BERT model as our baseline model. Our main contribution is an investigation of several unsupervised data augmentation techniques based on distributional semantics expanding the original small training dataset as applied to this BERT-based sequence tagger. We explore various expansion strategies and show that they can substantially shift the balance between precision and recall, while maintaining comparable levels of the F1 score.', 'fr': "Cet article présente une solution pour la tâche d'identification de la portée (SI) dans le cadre du concours «\xa0Détection des techniques de propagande dans les articles de presse\xa0» au SEMEVAL-2020. L'objectif de la tâche SI est d'identifier des fragments spécifiques de chaque article qui contiennent l'utilisation d'au moins une technique de propagande. Il s'agit d'une tâche de marquage de séquence binaire. Nous avons testé plusieurs approches pour finalement sélectionner un modèle BERT affiné comme modèle de référence. Notre principale contribution est une étude de plusieurs techniques d'augmentation de données non supervisées basées sur la sémantique distributionnelle élargissant le petit jeu de données d'entraînement original tel qu'appliqué à ce marqueur de séquence basé sur BERT. Nous explorons différentes stratégies d'expansion et montrons qu'elles peuvent considérablement modifier l'équilibre entre précision et rappel, tout en maintenant des niveaux comparables de score F1.", 'es': 'Este artículo presenta una solución para la tarea Span Identification (SI) en el concurso «Detección de técnicas de propaganda en artículos de noticias» en SemEval-2020. El objetivo de la tarea de SI es identificar fragmentos específicos de cada artículo que contengan el uso de al menos una técnica de propaganda. Se trata de una tarea de etiquetado de secuencias binarias. Probamos varios enfoques y finalmente seleccionamos un modelo BERT ajustado como nuestro modelo de referencia. Nuestra principal contribución es una investigación de varias técnicas de aumento de datos no supervisadas basadas en la semántica distributiva que amplían el pequeño conjunto de datos de entrenamiento original aplicado a este etiquetador de secuencias basado en BERT. Exploramos varias estrategias de expansión y demostramos que pueden cambiar sustancialmente el equilibrio entre precisión y memoria, al tiempo que mantienen niveles comparables de la puntuación de F1.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة حلاً لمهمة تحديد النطاق (SI) في مسابقة "الكشف عن تقنيات الدعاية في المقالات الإخبارية" في SemEval-2020. الهدف من مهمة SI هو تحديد أجزاء معينة من كل مقال تحتوي على استخدام أسلوب دعاية واحد على الأقل. هذه مهمة وضع العلامات على التسلسل الثنائي. اختبرنا عدة طرق أخيرًا لاختيار نموذج BERT دقيقًا كنموذج أساسي لدينا. مساهمتنا الرئيسية هي التحقيق في العديد من تقنيات زيادة البيانات غير الخاضعة للإشراف استنادًا إلى دلالات التوزيع لتوسيع مجموعة بيانات التدريب الأصلية الصغيرة كما هو مطبق على علامة التسلسل المستندة إلى BERT. نستكشف استراتيجيات توسع مختلفة ونبين أنه بإمكانها تغيير التوازن بشكل كبير بين الدقة والاستدعاء ، مع الحفاظ على مستويات قابلة للمقارنة من درجة F1.', 'pt': 'Este artigo apresenta uma solução para a tarefa Span Identification (SI) na competição “Detection of Propaganda Techniques in News Articles” no SemEval-2020. O objetivo da tarefa de SI é identificar fragmentos específicos de cada artigo que contenham o uso de pelo menos uma técnica de propaganda. Esta é uma tarefa de marcação de sequência binária. Testamos várias abordagens, finalmente selecionando um modelo BERT ajustado como nosso modelo de linha de base. Nossa principal contribuição é uma investigação de várias técnicas de aumento de dados não supervisionados baseadas em semântica distribucional, expandindo o pequeno conjunto de dados de treinamento original aplicado a este tagger de sequência baseado em BERT. Exploramos várias estratégias de expansão e mostramos que elas podem mudar substancialmente o equilíbrio entre precisão e recuperação, mantendo níveis comparáveis da pontuação F1.', 'zh': '本文为SemEval-2020"新闻文章中宣传术检测"跨度识(SI)务出一解决方案。 SI务定篇特定片段,含微宣术。 此一二进制序标记也。 吾试数术,终择微BERT以为吾基线。 凡贡,治数术于布语义无监数术,广于BERT序。 寻其广策,明其精召之间大幅变易平衡,兼F1分数者比水平。', 'ja': 'SemEval -2020における「ニュース記事におけるプロパガンダ技術の検出」コンペティションにおけるスパン識別（ SI ）タスクのソリューションを提示する。SIタスクの目標は、少なくとも1つのプロパガンダ技術を含む各記事の特定の断片を特定することです。これはバイナリシーケンスタグ付けタスクです。私たちはいくつかのアプローチをテストし、最終的にベースラインモデルとして微調整されたBERTモデルを選択しました。私たちの主な貢献は、このBERTベースのシーケンスタガーに適用された元の小さな訓練データセットを拡張する分布的意味論に基づいて、いくつかの監督されていないデータ拡張技術の調査です。さまざまな拡張戦略を探求し、F 1スコアの同等のレベルを維持しながら、精度とリコールのバランスを実質的に変えることができることを示します。', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2020 में "समाचार लेखों में प्रचार तकनीकों का पता लगाने" प्रतियोगिता में स्पैन आइडेंटिफिकेशन (एसआई) कार्य के लिए एक समाधान प्रस्तुत करता है। एसआई कार्य का लक्ष्य प्रत्येक लेख के विशिष्ट टुकड़ों की पहचान करना है जिसमें कम से कम एक प्रचार तकनीक का उपयोग होता है। यह एक बाइनरी अनुक्रम टैगिंग कार्य है। हमने अंतमें हमारे बेसलाइन मॉडल के रूप में एक ठीक-ट्यून किए गए BERT मॉडल का चयन करने वाले कई दृष्टिकोणों का परीक्षण किया। हमारा मुख्य योगदान वितरण ता्मक शब्दार्थ के आधार पर कई असुरक्षित डेटा संवर्धन तकनीकों की जांच है जो मूल छोटे प्रशिक्षण डेटासेट का विस्तार करते हैं जैसा कि इस BERT-आधारित अनुक्रम टैगर पर लागू होता है। हम विभिन्न विस्तार रणनीतियों का पता लगाते हैं और दिखाते हैं कि वे एफ 1 स्कोर के तुलनीय स्तरों को बनाए रखते हुए परिशुद्धता और याद करने के बीच संतुलन को काफी हद तक स्थानांतरित कर सकते हैं।', 'ru': 'В данной статье представлено решение задачи Span Identification (SI) в конкурсе «Обнаружение методов пропаганды в новостных статьях» на SemEval-2020. Целью задачи СИ является выявление конкретных фрагментов каждой статьи, содержащих использование хотя бы одного метода пропаганды. Это задача по тегированию двоичной последовательности. В итоге мы протестировали несколько подходов, выбрав тонко настроенную модель BERT в качестве нашей базовой модели. Наш основной вклад заключается в изучении нескольких методов неконтролируемого расширения данных на основе семантики распределения, расширяющей исходный малый обучающий набор данных, применяемый к этому теггеру последовательностей на основе BERT. Мы изучаем различные стратегии расширения и показываем, что они могут существенно изменить баланс между точностью и отзывом, сохраняя сопоставимые уровни оценки F1.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo réiteach i láthair don tasc Aitheantas Réise (IR) sa chomórtas “Brath Teicnící Propaganda in Airteagail Nuachta” ag SemEval-2020. Is é an sprioc atá le tasc IR blúirí sonracha de gach alt a aithint ina bhfuil úsáid as teicníc bolscaireachta amháin ar a laghad. Is tasc clibeála seicheamh dénártha é seo. Thástáil muid go leor cineálacha cur chuige ar deireadh agus roghnaigh muid samhail CRET mionchoigeartaithe mar ár múnla bonnlíne. Is é an príomhrannchur atá againn ná imscrúdú ar roinnt teicnící méadaithe sonraí gan mhaoirseacht bunaithe ar shéimeantaic dáileacháin ag leathnú an bhunthacar sonraí oiliúna beag mar a chuirtear i bhfeidhm é ar an gclibeoir seichimh seo atá bunaithe ar BERT. Déanaimid iniúchadh ar straitéisí leathnaithe éagsúla agus léirímid gur féidir leo an chothromaíocht idir beachtas agus cuimhne a athrú go suntasach, agus leibhéil inchomparáide scór F1 á gcoinneáil ag an am céanna.', 'ka': 'ამ გვერდის განსაზღვრება სპოგადანეთფიკაციის (SI) პარამეტრებისთვის "პროგადანდის ტექნიკების განსაზღვრება ახალგაზომის არტიკულებში" კონკრენციაში. SI დავალების მისამართი არის განსაზღვრება განსაზღვრება ყოველ არექტიკის განსაზღვრებული ფრადომენტები, რომელიც ყველაზე ერთი პროპადანდიის გამოყენება. ეს ბიბინერი წერტილის მონაცემები. ჩვენ შევცვალოთ რამდენიმე მიზეზების შესაძლებლობა, როგორც ჩვენი მხარეს მოდელს BERT მოდელს. ჩვენი მნიშვნელოვანი დამატება არის განსხვავება რამდენიმე განსხვავებული მონაცემების აზემენტიკაციის ტექნოგიების განსხვავება, რომელიც განსხვავებული განსხვავებული პატარა მონაცემების კონფიგურაცი ჩვენ განვიკეთებთ განსხვავებული სტრატიგიები და გამოჩვენებთ, რომ ისინი ძალიან შეუძლია გადაცვლა განსხვავებული განსხვავება განსხვავებული სტრატიგიების შორის და დახსოვრების შორის, როცა შეუ', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a Span Identification (SI) feladat megoldását a SemEval-2020 "Propaganda technikák felismerése hírekben" versenyen. Az SI feladat célja, hogy azonosítsa az egyes cikkek olyan részeit, amelyek legalább egy propagandatechnikát tartalmaznak. Ez egy bináris szekvencia címkézési feladat. Számos megközelítést teszteltünk, végül kiválasztottunk egy finomhangolt BERT modellt alapmodellként. Fő hozzájárulásunk több felügyelet nélküli adatbővítési technika vizsgálata, amelyek disztribúciós szemantikán alapulnak, kiterjesztve az eredeti kis képzési adatkészletet erre a BERT-alapú szekvencia címkézőre alkalmazva. Feltárjuk a különböző bővítési stratégiákat, és megmutatjuk, hogy ezek jelentősen megváltoztathatják a pontosság és a visszahívás közötti egyensúlyt, miközben fenntartják az F1 pontszám hasonló szintjét.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια λύση για το έργο Προσδιορισμού Διαστήματος (SI) στον διαγωνισμό "Ανίχνευση Τεχνικών Προπαγάνδας σε άρθρα ειδήσεων" στο SemEval-2020. Στόχος του έργου είναι ο εντοπισμός συγκεκριμένων τμημάτων κάθε άρθρου που περιέχουν τη χρήση τουλάχιστον μιας τεχνικής προπαγάνδας. Αυτή είναι μια εργασία σήμανσης δυαδικής αλληλουχίας. Δοκιμάσαμε αρκετές προσεγγίσεις επιλέγοντας τελικά ένα εκλεπτυσμένο μοντέλο ως βασικό μοντέλο. Η κύρια συνεισφορά μας είναι η διερεύνηση αρκετών τεχνικών αύξησης δεδομένων χωρίς επίβλεψη βασισμένων στη σημασιολογία κατανομής που επεκτείνει το αρχικό μικρό σύνολο δεδομένων κατάρτισης όπως εφαρμόζεται σε αυτό το βασισμένο στο BERT σύστημα ετικετών ακολουθίας. Εξετάζουμε διάφορες στρατηγικές επέκτασης και δείχνουν ότι μπορούν να αλλάξουν ουσιαστικά την ισορροπία μεταξύ ακρίβειας και ανάκλησης, διατηρώντας παράλληλα συγκρίσιμα επίπεδα της βαθμολογίας F1.', 'it': 'Questo articolo presenta una soluzione per il compito di Span Identification (SI) nel concorso "Rilevazione delle tecniche di propaganda negli articoli di notizie" a SemEval-2020. L\'obiettivo del compito SI è quello di identificare frammenti specifici di ogni articolo che contengono l\'uso di almeno una tecnica di propaganda. Questa è una sequenza binaria tagging task. Abbiamo testato diversi approcci selezionando un modello BERT perfezionato come modello di base. Il nostro contributo principale è un\'indagine su diverse tecniche di aumento dei dati non supervisionate basate sulla semantica distributiva, ampliando il piccolo set di dati di formazione originale applicato a questo tag di sequenza basato su BERT. Esploriamo varie strategie di espansione e mostriamo che possono spostare sostanzialmente l\'equilibrio tra precisione e richiamo, mantenendo livelli comparabili del punteggio F1.', 'kk': 'Бұл қағаз "Жаңалық мақалалардың пропагандық техникаларды анықтау" деген half Eval-2020 бағдарламасында Span Identification (SI) тапсырмасының шешімін көрсетеді. SI тапсырманың мақсаты кемінде бір пропаганда техникасын қолдану үшін әрбір мақаланың бөлшектерін анықтау. Бұл бинарлық реттеу тапсырмасы. Біз бірнеше жағдайды тексердік, соңында біздің негізгі үлгіміз ретінде BERT үлгісін таңдау үшін. Біздің негізгі қатынасыз - BERT-негіздегі тегтерге қолданылатын шағын оқыту деректер жиынын кеңейту технологияларының бірнеше баптау технологияларының зерттеу. Біз әртүрлі кеңейту стратегияларын зерттеп, F1 нөмірінің салыстырмалы деңгейін салыстыру үшін баланс мен қайталау арасындағы балансы өзгертуге болады.', 'mk': 'Овој весник претставува решение за задачата за Идентификација на Шпан (SI) во натпреварот „Детектирање на техниките на пропаганда во новинските статии“ на Семевал-2020 година. Целта на SI задачата е да се идентификуваат специфични фрагменти од секоја статија кои содржат употреба на барем една пропагандна техника. Ова е бинарна задача за означување на секвенца. Ние тестиравме неколку пристапи конечно избирајќи фино прилагоден BERT модел како наш основен модел. Нашиот главен придонес е истрага на неколку ненадгледувани техники за зголемување на податоците базирани на дистрибуционална семантика проширувајќи го оригиналниот мал набор на податоци за обука како што се применуваат на овој BERT-базиран тегер на сек Истражуваме различни стратегии за проширување и покажуваме дека тие можат значително да го сменат балансот помеѓу прецизноста и повлекувањето, истовремено одржувајќи споредливи нивоа на оценката Ф1.', 'ml': "This paper presents a solution for the Span Identification (SI) task in the 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' competition at SemEval-2020.  എസ് ജോലിയുടെ ലക്ഷ്യം ഒരു പ്രൊപ്പാഗണ്ട ട ടെക്കിക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഓരോ ലേഖനത്തിന്\u200dറെയും പ്രത്യേക ഭാഗങ്ങള്\u200d തിരി ഇതൊരു ബൈനറി സെക്കന്\u200dസ് ടാഗിങ്ങ് ജോലിയാണ്. അവസാനം നമ്മുടെ ബെര്\u200dട്ടി മോഡല്\u200d നമ്മുടെ ബേസ്ലൈന്\u200d മോഡലായി ഞങ്ങള്\u200d പല വഴികളും തെരഞ്ഞെടുത്തു. നമ്മുടെ പ്രധാനപ്പെട്ടത് ബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഈ ബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തിയ ചെറിയ ട്രെയിനിസ്റ്റ് ഡേറ്റാ കൂട്ടിക്കൊണ് നമ്മള്\u200d വികസിപ്പിക്കുന്ന വികസിപ്പിക്കുന്ന യുദ്ധങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുകയും കാണിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു അവയ്ക്കിടയില്\u200d വിശേഷതയും", 'ms': "This paper presents a solution for the Span Identification (SI) task in the 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' competition at SemEval-2020.  Tujuan tugas SI adalah untuk mengenalpasti fragmen khusus setiap artikel yang mengandungi penggunaan sekurang-kurangnya satu teknik propaganda. Ini adalah tugas penanda urutan binari. Kami menguji beberapa pendekatan akhirnya memilih model BERT yang ditetapkan sebagai model as as kami. Kontribusi utama kami adalah penyelidikan beberapa teknik peningkatan data yang tidak diawasi berdasarkan semantik distribusi mengembangkan set data latihan kecil asal seperti dilaksanakan pada tag urutan berdasarkan BERT ini. We explore various expansion strategies and show that they can substantially shift the balance between precision and recall, while maintaining comparable levels of the F1 score.", 'mt': "Dan id-dokument jippreżenta soluzzjoni għall-kompitu tal-Identifikazzjoni Spanjola (SI) fil-kompetizzjoni tas-'Detezzjoni tat-Tekniki tal-Propaganda fl-Artikoli tal-Aħbarijiet' f'SemEval-2020. The goal of the SI task is to identify specific fragments of each article which contain the use of at least one propaganda technique.  This is a binary sequence tagging task.  We tested several approaches finally selecting a fine-tuned BERT model as our baseline model.  Il-kontribut ewlieni tagħna huwa investigazzjoni ta’ diversi tekniki ta’ żieda tad-dejta mhux sorveljati bbażati fuq semantika distributtiva li tespandi s-sett tad-dejta oriġinali ta’ taħriġ żgħir kif applikat għal dan it-tagger tas-sekwenza bbażat fuq il-BERT. Aħna nesploraw diversi strateġiji ta' espansjoni u nuru li jistgħu jibdlu b'mod sostanzjali l-bilanċ bejn il-preċiżjoni u l-ġbir lura, filwaqt li nżammu livelli komparabbli tal-punteġġ F1.", 'mn': 'Энэ цаас SemEval-2020 оны өрсөлдөөнд "Пропаганда Техникийн Хэрэглээний Хэрэглээний Хэрэглээний Хэрэглээний Хэрэглээний Хэрэглээний Хэрэглээний Хэрэглээний Хэрэглээний Хэрэглээний Хэрэглээний Хэр SI даалгаварын зорилго нь хамгийн багахан нэг пропаганда техникийн хэрэглээ агуулдаг бүх өгүүлбэрийн тодорхой хэсгийг тодорхойлох юм. Энэ бол хоёр дахь дарааллын тэмдэглэх ажил. Бид хэд хэдэн арга барилга шалгаж, эцэст нь бидний суурь шугам загвар болгон BERT загварыг сонгож байсан. Бидний гол түлхүүр нь БЕРТ-ийн дарааллын тагжуулагч дээр хэрэглэгдсэн жижиг дасгал өгөгдлийн санааг дэлгэрүүлж буй хэдэн дасгал өгөгдлийн нэмэлт техникуудын судалгаа юм. Бид өөр өөр өөр тархалтын стратегийг судалж, тэд нарийн тодорхойлолт болон санамжлалтын хоорондын тэнцвэрийг үнэхээр өөрчилж чадна гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Denne papiret viser eit løysing for oppgåva for Span Identification (SI) i konkurransen «Deteksjon av propaganda-teknikk i nye artiklar» på semiEval-2020. Målet til SI- oppgåva er å identifisera spesifikke fragmenter av kvar artikkel som inneheld bruk av minst eitt propagandteknikk. Dette er ein binærsekvens som merker oppgåve. Vi prøvde fleire tilnærmingar til slutt å velja ein finnstillig BERT-modell som vår baseline-modell. Vårt hovudbidrag er ein undersøking av fleire usikkerte data økingsteknikk basert på distribusjonssemantikk som utvidar den opprinnelige lite opplæringsdataset som er brukt til denne BERT-baserte sekvensmerket. Vi undersøker ulike utvidingsstrategier og viser at dei kan substituelt flytta balansen mellom nøyaktighet og rekninga, medan dei held sammenlignbare nivåar i F1-poeng.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia rozwiązanie zadania identyfikacji span (SI) w konkursie "Wykrywanie technik propagandy w artykułach wiadomościowych" na SemEval-2020. Celem zadania SI jest identyfikacja konkretnych fragmentów każdego artykułu, które zawierają zastosowanie co najmniej jednej techniki propagandowej. To jest zadanie identyfikowania sekwencji binarnych. Przetestowaliśmy kilka podejść, wybierając w końcu dostrojony model BERT jako nasz model bazowy. Naszym głównym wkładem jest badanie kilku nienadzorowanych technik powiększania danych opartych na semantyce dystrybucyjnej, rozszerzając oryginalny mały zbiór danych treningowych zastosowany do tego opartego na BERT tagerze sekwencji. Badamy różne strategie ekspansji i pokazujemy, że mogą one znacznie zmienić równowagę między precyzją a przypomnieniem, przy jednoczesnym zachowaniu porównywalnych poziomów wyniku F1.', 'ro': 'Lucrarea prezintă o soluție pentru sarcina de identificare a spațiului (SI) în cadrul concursului "Detectarea tehnicilor propagandei în articole de știri" SemEval-2020. Scopul sarcinii SI este de a identifica fragmente specifice ale fiecărui articol care conțin utilizarea a cel puțin o tehnică de propagandă. Aceasta este o sarcină binară de etichetare. Am testat mai multe abordări selectând în cele din urmă un model BERT reglat fin ca model de bază. Contribuția noastră principală este o investigare a mai multor tehnici de mărire a datelor nesupravegheate bazate pe semantica distribuțională, extinzând setul de date inițial de formare mic, aplicat acestui etichetor de secvență bazat pe BERT. Explorăm diferite strategii de expansiune și arătăm că acestea pot schimba substanțial echilibrul dintre precizie și rechemare, menținând în același timp niveluri comparabile ale scorului F1.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja rješenje zadatka za identifikaciju španjolske strane (SI) u takmičenju "Detekcija propagandnih tehnika u novinskim članicama" na semiEval-2020. Цел задача SI је да идентифицирамо специфичне делове сваког члена који sadržи употребу најмало једне пропагандне технике. Ovo je zadatak za označavanje binarne sekvence. Testirali smo nekoliko pristupa, konačno odabrali fino podešen model BERT kao naš početni model. Naš glavni doprinos je istraga nekoliko neodređenih tehnika povećanja podataka na osnovu distribucijskih semantika koja proširi originalnu malu obuku podataka kao što je primjenjena ovom merkeru sekvence na osnovu BERT-a. Istražujemo različite strategije proširenja i pokazujemo da mogu značajno mijenjati ravnotežu između preciznosti i sjećanja, dok održavamo usporedno nivo rezultata F1.', 'lt': "This paper presents a solution for the Span Identification (SI) task in the 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' competition at SemEval-2020.  SI užduotis – nustatyti konkrečius kiekvieno straipsnio fragmentus, kuriuose naudojama bent viena propagandos metodika. This is a binary sequence tagging task.  We tested several approaches finally selecting a fine-tuned BERT model as our baseline model.  Our main contribution is an investigation of several unsupervised data augmentation techniques based on distributional semantics expanding the original small training dataset as applied to this BERT-based sequence tagger.  We explore various expansion strategies and show that they can substantially shift the balance between precision and recall, while maintaining comparable levels of the F1 score.", 'si': "මේ පැත්තේ ස්පැන් පරික්ෂණය (SI) වැඩේ විශේෂයක් තියෙනවා 'ප්\u200dරොපැගැන්ඩා තේක්සිකාව හොයාගන්නේ වාර්තාව ප්\u200dරතික්\u200dරියා SI වැඩේ ඉලක්කම තමයි හැම පැත්තක්මේ විශේෂ කොටස් තියෙන්නේ අඩුම තරම් ප්\u200dරපාගන්ඩා තාක්ෂණයේ භාවිතා කරන්න මේක බායිනාරි ක්\u200dරමයක් ටැග් කරන්න වැඩක්. අපි පරීක්ෂා කරලා අන්තිමේදී අන්තිමේදී BERT මොඩල් එකක් තෝරාගත්තා අපේ මූලික මොඩල් විදිහට. අපේ ප්\u200dරධාන සම්බන්ධය තමයි පරීක්ෂණයක් වෙන්නේ නැති දත්ත විශාල විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200d අපි වෙනස් විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් පරීක්ෂණය සහ පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා පෙන්වන්න, ඔවුන්ට පුළුවන් වි", 'so': "This paper presents a solution for the Span Identification (SI) task in the 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' competition at SemEval-2020.  Ujeedada shaqada SI waa in la caddeeyo qeybo gaar ah oo laga helaa isticmaalka teknikada propaganda ugu yaraan. Kanu waa shaqada tagsiga labaad. Dhammaan waxaan imtixaanay qaabab badan oo aan u doorannay model BERT oo ah sameynta hoose. Kharashadanada ugu horeeyay waa baaritaan qalabka kordhinta ee data oo aan la ilaalinayn oo ku saleysan qaybinta semantika oo ku fidinaya danbiyada ugu horeeyay waxbarashada yaryar sida loo codsaday taggetarkan BERT-based. Waxaynu baaraynaa qorshaha kala duduwan oo koritaanka, waxaana muujinnaa inay si fiican u beddeli karaan miisaanka u dhexeeya saxda iyo xusuusta, marka ay sii haystaan heerarka isku mid ah ee iskuulka F1.", 'sv': 'Denna uppsats presenterar en lösning för Span Identification (SI) uppgiften i tävlingen "Detection of Propaganda Techniques in News Articles" på SemEval-2020. Målet med SI-uppgiften är att identifiera specifika fragment av varje artikel som innehåller användning av minst en propagandateknik. Detta är en binär sekvensmärkningsuppgift. Vi testade flera tillvägagångssätt och valde slutligen en finjusterad BERT-modell som vår basmodell. Vårt huvudsakliga bidrag är en undersökning av flera oövervakade dataökningstekniker baserade på distributionsemantik som utökar den ursprungliga lilla utbildningsdatauppsättningen som tillämpas på denna BERT-baserade sekvenstaggare. Vi utforskar olika expansionsstrategier och visar att de avsevärt kan ändra balansen mellan precision och återkallande, samtidigt som jämförbara nivåer av F1 poäng bibehålls.', 'ur': "This paper presents a solution for the Span Identification (SI) task in the 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' competition at semiEval-2020. SI کام کا موقع یہ ہے کہ ہر مقالہ کی مخصوص قسمتیں معلوم کریں جو حد سے کم ایک پروپاگاندا تکنیک کا استعمال کرے۔ یہ ایک دوئناری سطح ٹاگ کرنے کے کام ہے. ہم نے بہت سی طریقے کی آزمائش کی کہ بالآخر ہمارے بنسلین موڈل کے طور پر ایک ٹھیک ٹونڈ BERT موڈل کو انتخاب کریں۔ ہمارا اصلی حصہ ایک تحقیق ہے بہت سی غیر قابل تحقیق دیٹا اضافہ تکنیکیوں کی جو تقسیم سیمانٹیکوں پر بنیاد رکھتے ہیں جو اصلی چھوٹی ترینس ڈیٹ سٹ کو پھیلاتے ہیں جیسا اس BERT-بنیاد سٹ ٹاگر پر لازم ہے ہم طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح کے استراتژی کا تحقیق کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ وہ بالکل دقیق اور یادآوری کے درمیان ترازو بدل سکتے ہیں اور F1 اسکور کے مقایسے سطح حفاظت کرتے ہیں.", 'ta': "This paper presents a solution for the Span Identification (SI) task in the 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' competition at SemEval-2020.  SI பணியின் குறிப்பிட்ட பகுதிகளை ஒவ்வொரு கட்டுரையின் குறிப்பிட்ட பகுதிகளையும் காண்பிக்கவும், குறைந்தது ஒரு புத இது ஒரு இருமுறை வரிசையில் ஒட்டும் செயல். நாங்கள் கடைசியாக பிரெட் மாதிரி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பல வழிகளைச் சோதித்தோம் நம் அடிப்படை கோட்டின் மாதி எங்கள் முக்கிய பங்கீட்டு semantics விரிவாக்கப்பட்டுள்ள மூல பயிற்சி தரவு கூட்டுதல் தொழில்நுட்பத்தைக் கொண்டு பல பாதுகாப்பாக்கப்படாத த தொழில நாம் பல்வேறு விரிவாக்கும் திட்டங்களை தேடுகிறோம் மற்றும் அது துல்லியத்திற்கும் இடையே நினைவு மாற்ற முடியும் என்று காட்ட", 'vi': 'Tờ giấy này là giải pháp cho việc nhận diện Spanky (SI) trong cuộc thi "trinh sát Công nghệ phe propaganda trong các bản tin\'tại SemEvl-2020. Mục đích của nhiệm vụ SI là xác định các mảnh ghép của mỗi bài báo chứa ít nhất một kỹ thuật tuyên truyền. Đây là một nhiệm vụ in chuỗi nhị phân. Chúng tôi đã thử vài phương pháp cuối cùng đã chọn một mô hình cân nhắc BERT là mô hình cơ bản. Phần đóng góp chính của chúng tôi là nghiên cứu các kỹ thuật gia tăng dữ liệu không giám sát dựa trên ngữ pháp phân phối mở rộng các dữ liệu tập tin nhỏ nguyên bản được áp dụng cho trường lập này. Chúng tôi khám phá các chiến lược mở rộng khác nhau và cho thấy họ có thể thay đổi tỉ lệ chính xác và thu hồi bằng cách duy trì tỉ lệ số F1.', 'uz': "Name SI vazifasi maqsadi, qaytadan bitta propaganda tekniki ishlatilgan har bir maqola qismlarini aniqlash. @ info Biz oxirida bir necha usul bilan bir yaxshi BERT modelini asosiy modelimiz sifatida tandik. Bizning asosiy qandaydir, bu BERT asosida qoʻllanilgan bir necha xavfsiz maʼlumot soʻzlashtirilmagan texnologiyani taʼminlovchi soʻzni qaytarish uchun asl kichkina taʼminlovchi maʼlumotlar soni ajratish. Biz har xil kengaytmalarni ko'rib chiqaramiz va ular qiymati va eslab qolish orasidagi balandni o'zgartiradi va F1 scorning qiymatini davomida davom etishni ko'rsamiz.", 'da': "Denne artikel præsenterer en løsning til Span Identification (SI) opgaven i konkurrencen 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' på SemEval-2020. Målet med SI-opgaven er at identificere specifikke fragmenter af hver artikel, der indeholder brug af mindst én propagandateknik. Dette er en binær sekvens tagging opgave. Vi testede flere tilgange og valgte endelig en finjusteret BERT model som vores basismodel. Vores primære bidrag er en undersøgelse af flere uautoriserede datateknikker baseret på distributionsemantik, der udvider det oprindelige små træningsdatasæt som anvendt på denne BERT-baserede sekvensmærker. Vi undersøger forskellige ekspansionsstrategier og viser, at de kan ændre balancen mellem præcision og tilbagekaldelse betydeligt, samtidig med at de opretholder sammenlignelige niveauer af F1 scoren.", 'de': 'Dieser Beitrag stellt eine Lösung für die Aufgabe der Span Identification (SI) im Wettbewerb "Detection of Propaganda Techniques in News Articles" auf der SemEval-2020 vor. Ziel der SI-Aufgabe ist es, spezifische Fragmente jedes Artikels zu identifizieren, die mindestens eine Propagandatechnik verwenden. Dies ist eine Binärsequenz-Tagging-Aufgabe. Wir haben mehrere Ansätze getestet und schließlich ein fein abgestimmtes BERT-Modell als Basismodell ausgewählt. Unser Hauptbeitrag ist eine Untersuchung mehrerer unüberwachter Datenerweiterungstechniken basierend auf Distributionssemantik, die den ursprünglichen kleinen Trainingsdatensatz erweitern, wie er auf diesem BERT-basierten Sequenz-Tagger angewendet wird. Wir untersuchen verschiedene Erweiterungsstrategien und zeigen, dass sie die Balance zwischen Präzision und Rückruf erheblich verändern können, während vergleichbare Werte der F1-Punktzahl beibehalten werden.', 'bg': 'Настоящата статия представя решение за задачата за идентификация на спан (СИ) в конкурса "Откриване на пропагандни техники в новинарски статии" на СемЕвал-2020. Целта на задачата е да се идентифицират специфични фрагменти от всяка статия, които съдържат използването на поне една пропагандна техника. Това е задача за маркиране на двоична последователност. Изпробвахме няколко подхода, като накрая избрахме фино настроен модел за базов модел. Нашият основен принос е проучване на няколко техники за увеличаване на данните без надзор, базирани на дистрибуционна семантика, разширяващи оригиналния малък набор от данни за обучение, приложен към този базиран последователен тагер. Изследваме различни стратегии за разширяване и показваме, че те могат значително да променят баланса между прецизност и отзоваване, като същевременно поддържат сравними нива на резултата от Формула 1.', 'nl': "Deze paper presenteert een oplossing voor de Span Identificatie (SI) taak in de wedstrijd 'Detectie van Propaganda Technieken in Nieuwsartikelen' op SemEval-2020. Het doel van de SI-taak is om specifieke fragmenten van elk artikel te identificeren die het gebruik van ten minste één propagandatechniek bevatten. Dit is een binaire sequentie tagging taak. We hebben verschillende benaderingen getest en uiteindelijk een verfijnd BERT-model geselecteerd als basismodel. Onze belangrijkste bijdrage is een onderzoek naar verschillende onbeheerde data augmentatie technieken gebaseerd op distributionele semantiek die de originele kleine training dataset uitbreiden zoals toegepast op deze BERT-gebaseerde sequence tagger. We onderzoeken verschillende uitbreidingsstrategieën en laten zien dat ze de balans tussen precisie en herinnering aanzienlijk kunnen verschuiven, terwijl vergelijkbare niveaus van de F1 score behouden blijven.", 'hr': 'Ovaj papir predstavlja rješenje zadatka za identifikaciju spanske identifikacije (SI) u natjecanju "Pronaći propagandne tehnike u novinskim članicama" na polovici 2020. Cilj zadatka SI-a je identificiranje određenih dijelova svakog članaka koji sadrži korištenje barem jedne propagandne tehnike. Ovo je zadatak za označavanje binarne sekvence. Testirali smo nekoliko pristupa konačno birajući dobar model BERT kao naš početni model. Naš glavni doprinos je istraga nekoliko neodređenih tehnika povećanja podataka na temelju distribucijskih semantika koja se širi originalni mali komplet podataka za obuku koji se primjenjuje na ovom tablici u osnovu BERT-a. Istražujemo različite strategije proširenja i pokazujemo da mogu značajno mijenjati ravnotežu između preciznosti i sjećanja, dok održavamo usporedbene nivoe rezultata F1.', 'id': "Kertas ini mempersembahkan solusi untuk tugas Identifikasi Span (SI) dalam kompetisi 'Deteksi Teknik Propaganda dalam Artikel Berita' di SemEval-2020. The goal of the SI task is to identify specific fragments of each article which contain the use of at least one propaganda technique.  Ini adalah tugas penanda urutan binari. Kami menguji beberapa pendekatan akhirnya memilih model BERT yang disesuaikan sebagai model dasar kami. Kontribusi utama kami adalah penyelidikan beberapa teknik peningkatan data yang tidak diawasi berdasarkan semantik distribusi mengembangkan set data latihan kecil asli seperti yang diterapkan pada tag urutan berdasarkan BERT ini. Kami mengeksplorasi berbagai strategi ekspansi dan menunjukkan bahwa mereka dapat mengubah keseimbangan antara presisi dan ingatan, sementara mempertahankan tingkat yang dapat dibandingkan skor F1.", 'ko': "본고는SemEval-2020'뉴스 기사에서 홍보 기교 검측'경기에서 크로스 식별(SI) 임무의 해결 방안을 소개했다.SI 작업의 목표는 각 기사에 최소한 하나의 홍보 기법을 사용하는 특정 세션이 포함되어 있는지 확인하는 것입니다.이것은 2진 시퀀스 표시 작업입니다.우리는 몇 가지 방법을 테스트한 끝에 미세한 조정을 거친 BERT 모델을 우리의 기선 모델로 선택했다.우리의 주요 공헌은 분포된 의미를 바탕으로 하는 몇 가지 무감독 데이터 강화 기술을 연구하고 원시적인 소훈련 데이터 집합을 버트 기반의 서열 표기기로 확장하는 것이다.우리는 각종 확장 전략을 탐색하여 F1 성적의 비교 가능한 수준을 유지하는 동시에 정확도와 리콜율 간의 균형을 대폭 바꿀 수 있음을 나타냈다.", 'fa': 'این کاغذ یک راه حل برای مشخص شناسایی اسپانیا (SI) در مسابقهٔ نیمه\u200cسال ۲۰۰۲ در مسابقهٔ فناوری پروپاگاندا در مجموعه\u200cهای اخبار ارائه می\u200cکند. هدف کار SI اینه که قطعات خاص هر مقاله را شناسایی کنیم که حداقل یک تکنیک پروپاگاندی را دارد. این یک دنبال نقاشی دوگانه است. ما در نهایت چندین دسترسی را امتحان کردیم که یک مدل BERT را به عنوان مدل پایین\u200cخط ما انتخاب کنیم. اعضای اصلی ما تحقیق چند تکنیک افزایش داده\u200cهای غیرقابل تحقیق است که بر اساس سیمانتیک\u200cهای تقسیم\u200cکننده گسترش مجموعه داده\u200cهای کوچک آموزش\u200cکننده\u200cی اصلی به عنوان این ترکیب\u200cکننده\u200cی ترکیب\u200cکننده بر روی BERT است. ما استراتژی\u200cهای مختلف گسترش را تحقیق می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که آنها می\u200cتوانند تعادل بین دقیق و یادآوری را تغییر دهند، در حالی که سطح قابل مقایسه\u200cای از امتیاز F1 را حفظ می\u200cکنند.', 'sw': "Gazeti hili linaleta suluhisho la kazi ya utambulisho wa Uhispania (SI) katika mashindano ya 'Kugundua Teknolojia ya Utamaduni katika Makala ya Habari' katika SemEval-2020. Lengo la kazi ya SI ni kutambua vipande maalum vya kila makala ambacho kina matumizi ya teknolojia ya propaganda. Hii ni jukumu la viungo viwili. Hatimaye tumejaribu hatua kadhaa ya kuchagua muundo mzuri wa BERT kama mfano wetu wa msingi. Mchango wetu mkuu ni uchunguzi wa mbinu kadhaa za kuongeza taarifa zisizo na uhakika kwa kutumia semantika za usambazaji na kuongeza seti ya mafunzo madogo ya msingi kama inavyotumiwa kwa alama hii ya mfumo wa mfumo wa mfumo wa BERT. Tunapitia mikakati mbalimbali ya kupanua na kuonyesha kuwa wanaweza kubadilisha mizani kwa kiasi kikubwa kati ya urahisi na kukumbuka, wakati wakiendelea kiwango kinachofanana na vipimo vya F1.", 'af': 'Hierdie papier stel \'n oplossing vir die Span Identifikasie (SI) taak in die "Opdecking van Propaganda Tegniese in Nuus Artikels" rekenaar by SemEval-2020. Die doel van die SI taak is om spesifieke brikke van elke artikel te identifiseer wat die gebruik van minste een propaganda tekniks bevat. Hierdie is \'n binêre volgorde merking taak. Ons het eindelik verskeie toegang tot eindelik gekies van \'n fin-tuned BERT model as ons basilyn model. Ons hoofbydrang is \'n ondersoek van verskeie onverondersteunde data vergroot teknike gebaseer op verspreidingssemantieke wat die oorspronklike klein ondersoek datastel uitbrei soos aan hierdie BERT-gebaseerde sekwensiemerker toegewend is. Ons ondersoek verskeie uitbreidingsstrategies en wys dat hulle kan substantief die balans tussen presisie en rekening verwyder, terwyl hulle vergelykbare vlakke van die F1 telling onderhou.', 'tr': "Bu kagyz SemEval-2020-nji ýylda 'Iňle Artiklerde Propaganda Teknikleriň tapylygynyň çözümi' zadynyň çözümi görkezýär. SI buýrukynyň maksady iň azyndan bir propaganda teknikleriniň ullanyşyny barýan her maksadyň belli parçalaryny tanyşdyrmak. Bu iki sany tägleme täblisasidir. Biz soňunda BERT nusgasyny biziň baz nusgasymyz hökmünde birnäçe gollanşyk bardyk. Biziň esasy goşulygymyz BERT daýan ýan hatlaryň tekizliklerine daýrylýan, beýleki semantiklere daýrylýan, beýleki kiçi öwrenmeli hatlaryň barlagy. Biz dürli känişleme stratejilerini keşfetýäris we F1 depesiniň derejesini çykaryp bilýändiklerini görkez.", 'hy': 'Այս հոդվածը լուծում է ներկայացնում Սպան Անհայտացման (SI) խնդիրը "Պրոպագանդայի տեխնիկայի հայտնաբերման նորությունների հոդվածներում" մրցակցության ժամանակ, որը տեղի է ունենում SEMA-2020-ում: ՍԻ խնդիրը նպատակն է բացահայտել յուրաքանչյուր հոդվածի հատուկ մասերը, որոնք պարունակում են առնվազն մեկ պրոպագանդային տեխնիկայի օգտագործումը: Սա երկու հաջորդականության նշանակման գործ է: Մենք փորձարկեցինք մի քանի մոտեցումներ, վերջապես ընտրելով բարձրացված BER մոդելը որպես հիմնական մոդելը: Մեր հիմնական ներդրումը որոշ անվերահսկված տվյալների աճի տեխնիկաների հետազոտությունն է, որը հիմնված է բաշխման սեմանտիկայի վրա\' ընդլայնելով բրիջինական փոքրիկ փոքրիկ ուսումնասիրության տվյալների համակարգը, ինչպես կիրառվում է BER-ի հիմն Մենք ուսումնասիրում ենք տարբեր ընդլայնման ռազմավարություններ և ցույց ենք տալիս, որ դրանք կարող են նշանակալիորեն փոխել ճշգրտության և հիշելու միջև հավասարակշռությունը, մինչդեռ պահպանում են F1-ի գնահատականի համեմատական մա', 'am': 'ይህ ገጽ የስፓን ማውቀት (SI) ስራ በሴmEval-2020 በ “የዜና አርእስክቶች የቴክኖክስ ምርጫዎችን አግኝቷል” ተቃውሞ ላይ መፍትሄን ያቀርባል፡፡ የSI ስራ ጉዳዩ የሁሉም ጽሑፍ ቁራጮችን ማረጋገጥ ነው፡፡ ይሄ የሁለተኛ አቀማመጥ ስራ ነው። በመጨረሻም የBERT ሞዴል እንደ መሠረት ሞዴል በመምረጥ ብዙ ደረጃዎች ፈተናል፡፡ የዋነታችን አካሄድ ይህ BERT-based የግንኙነት ታናሽ ትምህርት ዳታዎችን በመጠቀም ላይ የተደረገው ብዙዎችን ያልጠበቀው የዳታ አካባቢ ጥቅምቶችን በማሳመር ነው፡፡ በተለያዩ የስፋት ዘጠኝነት እናሳያቸዋለን እና የF1 ደረጃዎችን በመስታወስ እና ማስታወቂያውን በመለወጥ ይችላሉ፡፡', 'bn': "এই পত্রিকা সেমভাল-২০২০০-এ 'সংবাদ শিল্পের প্রপেঞ্জান্ডা প্রযুক্তির সনাক্তির (এসআই) কাজের জন্য একটি সমাধান উপস্থাপন করেছে। SI কাজের লক্ষ্য হচ্ছে প্রত্যেক প্রবন্ধের বিশেষ অংশ সনাক্ত করতে যার মধ্যে অন্তত একটি প্রচারণা প্রযুক্তির ব্যবহার রয়েছে। This is a binary sequence tagging task.  আমরা অবশেষে বেশ কয়েকটি পদক্ষেপ পরীক্ষা করেছি আমাদের বেসেলাইন মডেল হিসেবে। আমাদের প্রধান অংশগ্রহণ হচ্ছে বিবেরেট ভিত্তিক সেকেন্টিকের উপর ভিত্তিতে বিতরণের মূল প্রশিক্ষণের তথ্য বিস্তারিত প্রযুক্তির উপর বেশ কিছু অরক্ আমরা বিভিন্ন বিস্তারিত কৌশল খুঁজছি এবং দেখাচ্ছি যে তারা বিশেষ পরিসূচক এবং স্মৃতির মধ্যে বৈষম্য পরিবর্তন করতে পারে, আর এফ১ স্কোরের", 'sq': "Ky dokument paraqet një zgjidhje për detyrën e Identifikimit të Spanjës (SI) në konkurrimin 'Gjetja e Teknikëve të Propagandës në artikujt e lajmeve' në SemEval-2020. Qëllimi i detyrës SI është të identifikojë fragmente specifike të çdo artikulli që përmbajnë përdorimin e së paku një teknike propagande. Ky është një detyrë e shënimit të sekuencës binare. We tested several approaches finally selecting a fine-tuned BERT model as our baseline model.  Kontributi ynë kryesor është një hetim i disa teknikave të rritjes së të dhënave të pazgjidhura bazuar në semantikën shpërndarëse duke zgjeruar të dhënat origjinale të vogla të trainimit siç janë aplikuar në këtë shënues sekuencë me bazë në BERT. Ne eksplorojmë strategji të ndryshme zgjerimi dhe tregojmë se ato mund të ndryshojnë thelbësisht ekuilibrin midis saktësisë dhe tërheqjes, duke mbajtur nivele të krahasueshme të rezultatit F1.", 'cs': 'Tento článek představuje řešení úlohy identifikace rozpětí (SI) v soutěži "Detekce propagandových technik ve zpravodajských článcích" na SemEval-2020. Cílem úkolu SI je identifikovat konkrétní fragmenty každého článku, které obsahují použití alespoň jedné propagandové techniky. Tohle je binární úloha značení sekvence. Testovali jsme několik přístupů a nakonec jsme vybrali jemně vyladěný model BERT jako základní model. Naším hlavním příspěvkem je zkoumání několika bezdozorovaných technik rozšíření dat založených na distribuční sémantice rozšiřujících původní malou tréninkovou sadu aplikovanou na tento BERT-based sekvence tagger. Prozkoumáme různé strategie rozšíření a ukazujeme, že mohou výrazně posunout rovnováhu mezi přesností a odvoláním při zachování srovnatelných úrovní skóre F1.', 'et': 'Käesolev töö esitab lahenduse Span Identification (SI) ülesandele SemEval-2020 konkursil "Propagandatehnikate tuvastamine uudisteartiklites". SI ülesande eesmärk on tuvastada iga artikli konkreetsed fragmendid, mis sisaldavad vähemalt ühe propagandatehnika kasutamist. See on binaarse järjestuse märgistamise ülesanne. Testisime mitmeid lähenemisviise, valides lõpuks meie baasmudeliks peenestatud BERT mudeli. Meie peamine panus on mitmete järelevalveta andmete suurendamise meetodite uurimine, mis põhinevad distributsioonisemantikal, laiendades algset väikest koolitusandmekogumit BERT-põhise järjestuse sildistaja puhul. Uurime erinevaid laienemisstrateegiaid ja näitame, et need võivad oluliselt muuta tasakaalu täpsuse ja tagasikutsumise vahel, säilitades samal ajal F1 skoori võrreldava taseme.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään ratkaisu Span Identification (SI) -tehtävään SemEval-2020 -kilpailun Propagandatekniikoiden havaitseminen uutisartikkeleissa -kilpailussa. SI-tehtävän tavoitteena on tunnistaa kunkin artikkelin tietyt fragmentit, joissa käytetään vähintään yhtä propagandatekniikkaa. Tämä on binäärisekvenssin tagaustehtävä. Testasimme useita lähestymistapoja ja lopulta valitsimme hienosääteisen BERT-mallin perusmalliksi. Pääasiallisena panoksenamme on tutkia useita jakelusemantiikkaan perustuvia valvomattomia tiedonlisäystekniikoita laajentamalla alkuperäistä pientä koulutusaineistoa BERT-pohjaiseen sekvenssitaggaajaan sovellettuna. Tutkimme erilaisia laajennusstrategioita ja osoitamme, että ne voivat merkittävästi muuttaa tarkkuuden ja palautuksen välistä tasapainoa säilyttäen samalla vertailukelpoiset F1-pisteet.', 'ca': 'Aquest article presenta una solució a la tasca d\'identificació espanyola (SI) en la competició "Detection of Propaganda Techniques in News Articles" a SemEval-2020. L\'objectiu de la tasca SI és identificar fragments específics de cada article que contenen l\'ús d\'almenys una tècnica de propaganda. Aquesta és una tasca binaria d\'etiquetar seqüències. Vam provar diversos enfocaments seleccionant finalment un model BERT finament ajustat com el nostre model de base. La nostra contribució principal és una investigació de diverses tècniques de augment de dades no supervisades basades en semàntics distribucionals que expandeixen el petit conjunt original de dades d\'entrenament aplicat a aquest etiquetador de seqüència basat en BERT. Explorem diverses estratègies d\'expansió i demostrem que poden canviar substancialment l\'equilibri entre precisió i recordació, mantenint nivells comparables de la puntuació F1.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja rješenje zadatka za identifikaciju španjolske strane (SI) u natjecanju "Detekcija propagandnih tehnika u novinskim članicama" na semiEval-2020. Cilj zadatka SI-a je identifikacija određenih dijelova svakog članaka koji sadrži korištenje barem jedne propagandne tehnike. Ovo je zadatak za označavanje binarne sekvence. Testirali smo nekoliko pristupa konačno birajući dobar model BERT kao naš početni model. Naš glavni doprinos je istraga nekoliko neodređenih tehnika povećanja podataka na temelju distribucijskih semantika koja proširi originalni mali podatak obuke kao što je primjenjena ovom merkeru sekvencije na BERT-u. Istražujemo različite strategije proširenja i pokazujemo da mogu značajno mijenjati ravnotežu između preciznosti i sjećanja, dok održavamo usporedbene nivoe rezultata F1.', 'az': "Bu kağıt SemEval-2020'də 'Haqq Mətniklərində Propaganda Tehniklərinin Detection of Propaganda Techniques' müharibəsində Span Identification (SI) işin in çətinliklərini göstərir. SI işinin məqsədi ən azından bir propaganda tekniklərinin istifadəsini barəsində olan hər maddənin məxluqatını tanımmaqdır. Bu ikili seçmə işidir. Biz bir neçə tərəfləri sonunda BERT modelini bizim baz çətinliklərimiz kimi seçdik. Bizim ən böyük qismətimiz BERT-ə uyğulanmış küçük təhsil verilənlərin təhsil edilməsi üçün dağıtılmamış məlumat yükləmə tekniklərinin incelenməsidir. Biz müxtəlif genişləmə stratejilərini keşfetirik və F1 nöqtəsinin qarşılaşılabilir səviyyələrini dəyişə biləcəklərini göstərik.", 'jv': "Awak iki ngewehi nggawe tresnani kanggo nggawe Span ID (SS) nggawe ning kelas 'detection of profugandya Teknik in New Artis' sing diperyansi semebal-2020. A4 Binary Awak dhéwé ujian kabèh sing sampeyan nganggo layang sampeyan ngono model BERT sampeyan nganggo model sing nyimpen. Ndoleh dhéwé nggunaké buké kebuturan barêng-barêng kuwi nggawe sistem dadi ampungan sing gawe barang nggawe sistem sistem sing disinteksi semanti sing katêpakan podho sing basa gambar nggawe dataset sing wis aplikasi kanggo nggawe BERT kuwi tambah sitrap dadi. Awak dhéwé énsesi pernik-pernik expansi sing dipunangé karo akeh basa gambar nggawe barang nggawe gerakan dadi iki dadi, winih-winih kanggo disimperané sampeyan gerarané sampeyan Dino F1.", 'ha': "Wannan takardan na bãyar da sulhu wa aikin shaidar Istaniya (SS) cikin shirin 'Tayyar da Technical Technical in Habari' a cikin shirin Semeval-2020. Gana wa aikin IM ni'a gane filori masu ƙayyade duk makala da ke ƙunsa da amfani da amfani da ko da a ƙara kowace tufãfin da za'a yi amfani da shi. Wannan wani aikin tagogi na biyu ne. Haƙĩƙa, mun jarraba wasu hanyõyi da suka ƙara zaɓe wani misalin BERT mai kyau kamar misalin ƙarami. Bayanmu na ƙari ko ƙidãya a ƙidãya masu ƙaranci da data ba'a tsare ba, a kan diffdi semantic da ke shimfiɗa danne masu ƙarami da amfani da wannan baBERT-based sequence tagger. We explore various expansion strategies and show that they can substantially shift the balance between precision and recall, while maintaining comparable levels of the F1 score.", 'sk': "V prispevku je predstavljena rešitev za nalogo Span Identifikacije (SI) v tekmovanju 'Odkrivanje tehnik propagande v novinarskih člankih' na SemEval-2020. Cilj naloge SI je identificirati specifične fragmente vsakega članka, ki vsebujejo uporabo vsaj ene propagandne tehnike. To je naloga označevanja binarnega zaporedja. Preizkusili smo več pristopov in končno izbrali natančno nastavljen BERT model kot osnovni model. Naš glavni prispevek je raziskava več tehnik povečanja podatkov brez nadzora, ki temeljijo na distribucijski semantiki in razširijo originalni majhni nabor podatkov o usposabljanju, kot se uporablja za ta označevalnik zaporedja, ki temelji na BERT. Raziskujemo različne strategije razširitve in pokažemo, da lahko bistveno spremenijo ravnovesje med natančnostjo in odpoklicem, hkrati pa ohranjajo primerljive ravni rezultata F1.", 'he': 'העיתון הזה מציג פתרון למשימה של זיהוי ספן (SI) בתחרות "גילוי טכניקות פרופגנדה במאמרים חדשות" בסימוול-2020. המטרה של משימה SI היא לזהות חלקים ספציפיים של כל מאמר שמכילים את השימוש של לפחות טכניקת פרופגנדה אחת. This is a binary sequence tagging task.  We tested several approaches finally selecting a fine-tuned BERT model as our baseline model.  התרומה העיקרית שלנו היא חקירה של מספר טכניקות גידול נתונים לא מעוקבות בהתבסס על סמנטיקה פיצועית אנחנו חוקרים אסטרטגיות הרחיבה שונות ומראים שהם יכולים לשנות באופן משמעותי את האיזון בין מדויק לבין זיכרון, בזמן שמירה רמות שוויות של נקודת F1.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་SemEval-2020་གི་སྒྲུང་འཕེལ་རིམ་གྱི་ནང་དུ་Span Identification (SI)ལས་གནད་དོན་ཐབས་ཤེས་ཡོད། The goal of the SI task is to identify specific fragments of each article which contains the use of at least one propaganda technique. འདི་ནི་གཉིས་པ་གྲངས་རིམ་གྱི་ཤོག་བྱང་བ་ཞིག་རེད། We tested several approaches finally selecting a fine-tuned BERT model as our baseline model. ང་ཚོའི་རྩ་བའི་གོ་སྤྲོད་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་དབྱིབས་ཡོད་མེད་པའི་རྩ་བའི་གོ་སྤྲོད་ཀྱི་གནད་དོན་ལས་ཀྱང་གསལ་ནང་གཞི་རྩོལ་བ་སྐྱེན་བཟོས་ཐབས་ཤ ང་ཚོས་རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་སྣ་ནས་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'syrapropa at SemEval-2020 Task 11 : BERT-based Models Design for Propagandistic Technique and Span Detection', 'ar': 'syrapropa في SemEval-2020 المهمة 11: تصميم النماذج المستندة إلى BERT للتقنية الدعائية والكشف عن الامتداد', 'es': 'syrapropa en Semeval-2020 Tarea 11: Diseño de modelos basados en BERT para la técnica propagandística y la detección de lapso', 'pt': 'syrapropa na SemEval-2020 Tarefa 11: Design de Modelos Baseados em BERT para Técnica Propagandística e Detecção de Span', 'fr': 'syrapropa au SEMEVAL-2020 Tâche 11\xa0: Conception de modèles basés sur BERT pour la technique propagandiste et la détection de span', 'ja': 'semEval -2020のsyrapropaタスク11 ： BERTベースのプロパガンダ技術とスパン検出のモデル設計', 'zh': 'SemEval-2020务11者syrapropa:BERT之宣术,跨度检模形', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 11 में syrapropa: BERT-आधारित मॉडल डिजाइन प्रचार तकनीक और स्पैन डिटेक्शन के लिए', 'ru': 'syrapropa на SemEval-2020 Задача 11: Дизайн моделей на основе BERT для пропагандистской техники и обнаружения размаха', 'ga': 'sírapropa ag SemEval-2020 Tasc 11: Dearadh Múnlaí bunaithe ar BERT le haghaidh Teicnící Propagandaíocha agus Brath Réise', 'ka': 'სირეპპპოოა semiEval-2020 მოქმედება11: BERT-დაბათი მოდელების განაზღვრება პროპანდისტიკური ტექნიკური და სპონტიკური განაზღვრებისთვის', 'hu': '11. feladat: BERT-alapú modellek tervezése a propagandisztikai technikához és feszültségérzékeléshez', 'el': 'Εργασία 11: Σχεδιασμός μοντέλων για προπαγανδιστική τεχνική και ανίχνευση διαστάσεων', 'kk': 'Сираптропа 11- тапсырмасында: BERT- негіздеген пропагандистикалық техникалық және спан анықтау үшін үлгілер дизайны', 'it': 'Syrapropa a SemEval-2020 Task 11: Progettazione di modelli basati su BERT per la tecnica propagandistica e il rilevamento della portata', 'lt': 'syrapropa pagal SemEval-2020 11 užduotį: BERT grindžiamų modelių projektavimas propagandistinėms technologijoms ir spindulių nustatymui', 'mk': 'Сирапапа на SemEval-2020 задача 11: Дизајн на модели за пропагандистичка техника и детекција на ширење базирани на BERT', 'ms': 'Sirapropa di SemEval-2020 Task 11: Design Model berdasarkan BERT untuk pengesan Teknik Propagandistik dan Span', 'mn': 'SemEval-2020 Task 11: BERT-д суурилсан загварын загвар пропагандист техник болон Span Detection-ын төлөвлөгөө', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 11: ബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനമായ മോഡലുകളുടെ ഡിസൈന്\u200d', 'mt': 'syrapropa f’SemEval-2020 Task 11: Models based on BERT Design for Propagandistic Technique and Span Detection', 'pl': 'Zadanie 11: Projektowanie modeli opartych na BERT dla techniki propagandystycznej i detekcji rozpiętości', 'no': 'syrapropa på semiEval-2020 oppgåve 11: BERT-basert modeller Design for propagandisk teknikk og spansk oppdaging', 'si': 'සිරාප්රෝපා සෙම්වෙල්-2020වැඩ 11: BERT-ආධාරිත මොඩේල් විද්\u200dයාපනය විද්\u200dයාපනය සහ ස්පැන් හොයාගන්න', 'sr': 'syrapropa na zadatku od semiEval-2020 11: dizajn modela na BERT-u za propagandističku tehniku i španjolsku detekciju', 'ro': 'Syrapropa la SemEval-2020 Sarcina 11: Proiectarea modelelor bazate pe BERT pentru tehnica propagandistică și detectarea spațiului de acțiune', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 11: பெர்ட் அடிப்படையிலுள்ள மோடம்கள் வடிவமைப்பு', 'so': 'Syrapropa at SemEval-2020 Task 11: BERT-based Models Design for Propagandistic Technique and Span Detection', 'sv': 'Syrapropa på SemEval-2020 Uppgift 11: BERT-baserade modeller för propagandistisk teknik och span detektering', 'ur': 'سیراپو ٹاکس ۱۱ میں سیراپو: BERT-بنیادی موڈلز طراحی پروپاینڈیسٹی ٹیکنیک اور اسپان شناسایی کے لئے', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifani 11: BERT asosida Model Design Propagandistic Technique va Span Detection', 'vi': 'syrapropa tại Semkhai-2020 Task 11: Chế độ được dựa trên BERT Thiết kế cho kỹ thuật propagatuyên stic và Trình trinh sát Spanky', 'bg': 'Задача 11: Проектиране на базирани модели за пропагандистка техника и откриване на обхват', 'hr': 'syrapropa na zadatku 11. na semiEval-2020: dizajn modela na BERT-u za propagandističku tehniku i otkrivanje španjolske tehnike', 'da': 'Syrapropa på SemEval-2020 Opgave 11: BERT-baseret modellerdesign til propagandistisk teknik og spændingsdetektion', 'nl': 'Taak 11: BERT-based Modelontwerp voor Propagandistische Techniek en Span Detectie', 'de': 'Aufgabe 11: BERT-basiertes Modelldesign für Propagandistische Technik und Spannendetektion', 'ko': 'syrapropa가SemEval-2020 퀘스트 11: BERT의 홍보 기술과 경계 검측 모델을 바탕으로 설계', 'fa': 'سیراپروپا در کار ۱۱ مرحله ۲۰۰۲: طراحی مدل\u200cهای بنیاد BERT برای شناسایی تکنیکی و اسپانیایی پروپاندیست', 'sw': 'SemEval-2020 kazi 11: Mradi wa BERT kwa ajili ya Teknolojia ya Utamaduni na Uchunguzi wa Kihispana', 'tr': 'Syrapropa at SemEval-2020 Task 11: BERT-based Models Design for Propagandistic Technique and Span Detection', 'af': 'Syrapropa by SemEval-2020 Opdrag 11: BERT-gebaseerde Model Ontwerp vir Propagandistiese Tegniese en Spans-Opdekking', 'am': 'Eval-2020 ስራ 11: BERT-based Models design for propagandistic Technique and Span Detection', 'az': 'Syrapropa at SemEval-2020 Task 11: BERT-based Models Design for Propagandistic Technique and Span Detection', 'id': 'syrapropa di SemEval-2020 Task 11: BERT-based Models Design for Propagandistic Technique and Span Detection', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ১১: বেরেট ভিত্তিক মডেল ডিজাইন প্রযুক্তিগত প্রযুক্তি এবং স্পেন ডিটেক্টরের জন্য', 'ca': 'syrapropa a SemEval-2020 Task 11: BERT-based Models Design for Propagandistic Technique and Span Detection', 'bs': 'Syrapropa na zadatku 11. na semiEval-2020: dizajn modela na BERT-u za propagandističku tehniku i otkrivanje španjolske tehnike', 'cs': 'Úkol 11: Návrh modelů založených na BERT pro propagandistickou techniku a detekci rozpětí', 'hy': 'Սիրապրոպան "Սեմեվալ 2020"-ի 11-րդ հանձնարարում\' BER-ի հիմնված մոդելների դիզայնը պրոպագանդիստ տեխնիկայի և սպանի հայտնաբերման համար', 'et': 'Syrapropa SemEval-2020 Ülesanne 11: BERT-põhised mudelid propagandistliku tehnika ja ulatuse tuvastamiseks', 'sq': 'syrapropa në SemEval-2020 Task 11: BERT-based Models Design for Propagandistic Technique and Span Detection', 'fi': 'Syrapropa SemEval-2020 Tehtävä 11: BERT-pohjaisten mallien suunnittelu propagandistiseen tekniikkaan ja Span Detectioniin', 'jv': 'Sirapraprapa at semiinval-2020 task 11: BERT-supported model design for Proacandastic Method and Span detection', 'ha': 'syrapropa at SemEval-2020 Task 11: BERT-based Models Design for Propagandistic Technique and Span Detection', 'he': 'syrapropa at SemEval-2020 Task 11: BERT-based Models Design for Propagandistic Technique and Span Detection', 'sk': 'syrapropa na SemEval-2020 naloga 11: oblikovanje modelov na podlagi BERT za propagandistično tehniko in detekcijo obsega', 'bo': 'syrapropa at SemEval-2020 Task 11: BERT-based Models Design for Propagandistic Technique and Span Detection'}
{'en': 'This paper describes the BERT-based models proposed for two subtasks in SemEval-2020 Task 11 : Detection of Propaganda Techniques in News Articles. We first build the model for Span Identification (SI) based on SpanBERT, and facilitate the detection by a deeper model and a sentence-level representation. We then develop a hybrid model for the Technique Classification (TC). The hybrid model is composed of three submodels including two BERT models with different training methods, and a feature-based Logistic Regression model. We endeavor to deal with imbalanced dataset by adjusting cost function. We are in the seventh place in SI subtask (0.4711 of F1-measure), and in the third place in TC subtask (0.6783 of F1-measure) on the development set.', 'pt': 'Este artigo descreve os modelos baseados em BERT propostos para duas subtarefas na Tarefa 11 do SemEval-2020: Detecção de Técnicas de Propaganda em Artigos de Notícias. Primeiro, construímos o modelo para Identificação de Span (SI) baseado no SpanBERT e facilitamos a detecção por um modelo mais profundo e uma representação em nível de sentença. Desenvolvemos então um modelo híbrido para a Classificação Técnica (TC). O modelo híbrido é composto por três submodelos, incluindo dois modelos BERT com diferentes métodos de treinamento e um modelo de regressão logística baseado em recursos. Nós nos esforçamos para lidar com conjuntos de dados desequilibrados ajustando a função de custo. Estamos em sétimo lugar na subtarefa SI (0,4711 de medida F1) e em terceiro lugar na subtarefa TC (0,6783 de medida F1) no conjunto de desenvolvimento.', 'fr': "Cet article décrit les modèles basés sur BERT proposés pour deux sous-tâches dans SEMEVAL-2020 Task 11\xa0: Detection of Propaganda Techniques in News Articles. Nous construisons d'abord le modèle d'identification de portée (SI) basé sur SpanBert, et nous facilitons la détection par un modèle plus approfondi et une représentation au niveau de la phrase. Nous développons ensuite un modèle hybride pour la classification technique (TC). Le modèle hybride est composé de trois sous-modèles, dont deux modèles BERT avec des méthodes d'entraînement différentes et un modèle de régression logistique basé sur des caractéristiques. Nous nous efforçons de traiter un ensemble de données déséquilibré en ajustant la fonction de coût. Nous sommes à la septième place dans la sous-tâche SI (0,4711 de la mesure F1), et à la troisième place dans la sous-tâche TC (0,6783 de la mesure F1) sur l'ensemble de développement.", 'es': 'Este artículo describe los modelos basados en BERT propuestos para dos subtareas en la Tarea 11 de Semeval-2020: Detección de técnicas de propaganda en artículos de noticias. Primero construimos el modelo para la Identificación de Span (SI) basado en SpanBert, y facilitamos la detección mediante un modelo más profundo y una representación a nivel de oración. Luego desarrollamos un modelo híbrido para la Clasificación Técnica (TC). El modelo híbrido se compone de tres submodelos, incluidos dos modelos BERT con diferentes métodos de entrenamiento y un modelo de regresión logística basado en características. Nos esforzamos por tratar el desequilibrio del conjunto de datos mediante el ajuste de la función de coste. Estamos en el séptimo lugar en la subtarea SI (0.4711 de la medida F1), y en el tercer lugar en la subtarea TC (0.6783 de la medida F1) en el set de desarrollo.', 'ar': 'تصف هذه الورقة النماذج المستندة إلى BERT المقترحة لمهمتين فرعيتين في SemEval-2020 المهمة 11: الكشف عن تقنيات الدعاية في المقالات الإخبارية. قمنا أولاً ببناء نموذج Span Identification (SI) استنادًا إلى SpanBERT ، وقمنا بتسهيل الاكتشاف من خلال نموذج أعمق وتمثيل على مستوى الجملة. نقوم بعد ذلك بتطوير نموذج هجين لتصنيف التقنية (TC). يتكون النموذج الهجين من ثلاثة نماذج فرعية بما في ذلك نموذجان BERT مع طرق تدريب مختلفة ، ونموذج الانحدار اللوجستي القائم على الميزات. نسعى للتعامل مع مجموعة البيانات غير المتوازنة عن طريق تعديل دالة التكلفة. نحن في المركز السابع في المهمة الفرعية SI (0.4711 من مقياس F1) ، وفي المركز الثالث في المهمة الفرعية TC (0.6783 من مقياس F1) في مجموعة التطوير.', 'zh': '本文述为SemEval-2020任11中二子,BERT之规模,检新闻文之宣术。 首构SpanBERT跨度识(SI)模形,深层次句进检。 然后为术类(TC)开一混合模型。 混模三子,二训练方法异 BERT 一 Logistic 归之。 努力调成本函数以处不平之数。 开集上, SI 子职(F1 度 0.4711)第七,TC 子(F1 度 0.6783)第三。', 'ru': 'В настоящем документе описываются модели, основанные на BERT, предложенные для двух подзадач в задаче 11 SemEval-2020: Обнаружение методов пропаганды в новостных статьях. Сначала мы создаем модель Span Identification (SI) на основе SpanBERT и облегчаем обнаружение с помощью более глубокой модели и представления на уровне предложения. Затем мы разрабатываем гибридную модель для классификации методов (TC). Гибридная модель состоит из трех подмоделей, включая две модели BERT с различными методами обучения и модель логистической регрессии на основе функций. Мы стремимся справиться с несбалансированным набором данных путем корректировки функции стоимости. Мы находимся на седьмом месте в подзадаче СИ (0,4711 измерения F1), и на третьем месте в подзадаче ТК (0,6783 измерения F1) на наборе разработки.', 'ja': '本稿では、SemEval -2020タスク11 ：ニュース記事におけるプロパガンダ技術の検出において、2つのサブタスクに提案されているBERTベースのモデルについて説明する。まずSpanBERTをベースにSpan Identification (SI)モデルを構築し、より深いモデルと文章レベルの表現による検出を容易にします。次に、テクニック分類（ TC ）のハイブリッドモデルを開発します。ハイブリッドモデルは、異なるトレーニング方法を持つ2つのBERTモデルを含む3つのサブモデルと、特徴ベースのロジスティック回帰モデルで構成されています。コスト関数を調整することで、不均衡なデータセットへの対処に努めています。開発セットのSIサブタスク（ F 1メジャーの0.4711 ）では7位、TCサブタスク（ F 1メジャーの0.6783 ）では3位に位置しています。', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2020 टास्क 11 में दो उप-कार्यों के लिए प्रस्तावित BERT-आधारित मॉडल का वर्णन करता है: समाचार लेखों में प्रोपेगेंडा तकनीकों का पता लगाना। हम पहले स्पैनबर्ट के आधार पर स्पैन आइडेंटिफिकेशन (एसआई) के लिए मॉडल का निर्माण करते हैं, और एक गहरे मॉडल और एक वाक्य-स्तर के प्रतिनिधित्व द्वारा पता लगाने की सुविधा प्रदान करते हैं। फिर हम तकनीक वर्गीकरण (टीसी) के लिए एक हाइब्रिड मॉडल विकसित करते हैं। हाइब्रिड मॉडल तीन उप-मॉडलों से बना है जिसमें विभिन्न प्रशिक्षण विधियों के साथ दो BERT मॉडल, और एक सुविधा-आधारित लॉजिस्टिक रिग्रेशन मॉडल शामिल हैं। हम लागत समारोह को समायोजित करके असंतुलित डेटासेट से निपटने का प्रयास करते हैं। हम एसआई सबटास्क (F1-माप के 0.4711) में सातवें स्थान पर हैं, और विकास सेट पर TC subtask (F1-measure के 0.6783) में तीसरे स्थान पर हैं।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar na samhlacha bunaithe ar BERT atá molta do dhá fhothasc i SemEval-2020 Tasc 11: Teicnící Propaganda a Bhrath in Airteagail Nuachta. Tógaimid ar dtús an tsamhail le haghaidh Aithint Réise (IR) bunaithe ar SpanBERT, agus éascaímid an bhrath trí mhúnla níos doimhne agus trí léiriú ar leibhéal na habairte. Forbraímid ansin samhail hibrideach don Aicmiú Teicnící (TC). Tá an tsamhail hibrideach comhdhéanta de thrí fho-mhúnla lena n-áirítear dhá mhúnla BERT le modhanna oiliúna éagsúla, agus samhail aischéimnithí lóistíochta gné-bhunaithe. Déanaimid ár ndícheall déileáil le tacar sonraí éagothroime trí fheidhm chostais a choigeartú. Táimid sa seachtú háit i bhfothasc IR (0.4711 de thomhas F1), agus sa tríú háit i bhfothasc TC (0.6783 de F1-beart) ar an tacar forbartha.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი აღწერს BERT-ის ბაზეული მოდელების შესახებ, რომლებიც ორი საკუთარი საკუთარი საკუთარი სამუშაო-2020 მოქმედებაში 11: პროპაგადანდის ტექნექტიკის განახლება ჩვენ პირველად Span Identification (SI) მოდელს შევქმნით SpanBERT-ზე დაბაზეული, და უფრო დიდი მოდელზე და სიტყვების განსახულებაზე გამოყენება. შემდეგ ჩვენ ტექნიკური კლასიფიკაციის (TC) ჰიბრიდის მოდელი განვითარებთ. ჰიბრიდის მოდელის შექმნა სამი სუბმოდელისგან, რომელიც ორი BERT მოდელისგან განსხვავებული განსწავლების მეტოვებით და ლოგისტიკური რეგრესიის მოდელისგან. ჩვენ ძალიან გავაკეთებთ განმავლობული მონაცემების კონფიქციის შესახებ. ჩვენ ვიყავით SI-ს სტკითხვაში (F1-ზომის 0,4711) და მესამე ადგილი TC სტკითხვაში (F1-ზომის 0,6783) განვითარებაში.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2020 11. feladatának két részfeladatához javasolt BERT-alapú modelleket: Propaganda technikák felismerése hírekben. Először SpanBERT alapján építjük ki a Span Identification (SI) modellt, és megkönnyítjük a felismerést egy mélyebb modell és egy mondatszintű ábrázolás segítségével. Ezután kifejlesztünk egy hibrid modellt a Technika Osztályozására (TC). A hibrid modell három részmodellből áll, köztük két különböző edzési módszerekkel rendelkező BERT modellből és egy funkcióalapú logisztikai regresszió modellből. Arra törekszünk, hogy kezeljük az egyensúlytalan adatkészletet a költségfüggvény módosításával. Mi vagyunk a hetedik helyen az SI részfeladatban (0,4711 F1 mérték), és a harmadik helyen a TC részfeladatban (0,6783 F1 mérték) a fejlesztési készleten.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τα μοντέλα που προτείνονται για δύο δευτερεύουσες εργασίες στο έργο 11: Ανίχνευση τεχνικών προπαγάνδας σε άρθρα ειδήσεων. Αρχικά κατασκευάζουμε το μοντέλο για τον προσδιορισμό της έκτασης (SI) με βάση το και διευκολύνουμε την ανίχνευση με ένα βαθύτερο μοντέλο και μια αναπαράσταση σε επίπεδο πρότασης. Στη συνέχεια αναπτύσσουμε ένα υβριδικό μοντέλο για την ταξινόμηση τεχνικών (TC). Το υβριδικό μοντέλο αποτελείται από τρία υπομοντέλα, συμπεριλαμβανομένων δύο μοντέλων με διαφορετικές μεθόδους εκπαίδευσης και ένα μοντέλο λογιστικής παλινδρόμησης βασισμένο σε χαρακτηριστικά. Προσπαθούμε να αντιμετωπίσουμε το ανισορροπημένο σύνολο δεδομένων προσαρμόζοντας τη λειτουργία κόστους. Βρισκόμαστε στην έβδομη θέση στην υποταγή SI (0.4711 του μέτρου F1), και στην τρίτη θέση στην υποταγή TC (0.6783 του μέτρου F1) στο σύνολο ανάπτυξης.', 'it': "Questo articolo descrive i modelli basati su BERT proposti per due sottoattività in SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in News Articles. Costruiamo innanzitutto il modello per l'identificazione dello span (SI) basato su SpanBERT e facilitiamo il rilevamento da un modello più profondo e una rappresentazione a livello di frase. Sviluppiamo quindi un modello ibrido per la classificazione tecnica (TC). Il modello ibrido è composto da tre sottomodelli tra cui due modelli BERT con diversi metodi di allenamento e un modello Logistic Regression basato su funzionalità. Ci sforziamo di affrontare il set di dati sbilanciati regolando la funzione dei costi. Siamo al settimo posto nella sottomissione SI (0,4711 della misura F1), e al terzo posto nella sottomissione TC (0,6783 della misura F1) sul set di sviluppo.", 'kk': 'Бұл қағаз BERT негіздеген үлгілер 11- тапсырмасындағы екі ішкі сұрақтар үшін таңдайды: Жаңалық мақалаларындағы пропаганда техникаларын табу. Біз біріншіден SpanBERT негізінде Span Identification (SI) үлгісін құрып, терең моделі мен сөйлем деңгейінде анықтау үлгісін көмектесеміз. Содан кейін техникалық классификациялау (TC) үшін гибрид үлгісін жасаймыз. Хибрид үлгісі үш ішкі үлгілерден құрылады. Екі BERT үлгілері басқа оқыту әдістерімен, және қасиеттерді негіздеген логистикалық регрессия үлгісі. Біз бағаттар функциясын баптау арқылы балансияланған деректер жиынымызды өзгерту әрекетін жасаймыз. Біз SI субсұраныс (F1 өлшемінің 0,4711) жетістігінде, және үшінші жерде TC субсұраныс (F1 өлшемінің 0,6783) жетістігінде.', 'lt': 'This paper describes the BERT-based models proposed for two subtasks in SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in News Articles.  Pirmiausia sukuriame SpanBERT pagrindu pagrįstą Span Identification (SI) model į ir palengviname gilesnio modelio ir sakinių lygio atstovavimo nustatymą. We then develop a hybrid model for the Technique Classification (TC).  The hybrid model is composed of three submodels including two BERT models with different training methods, and a feature-based Logistic Regression model.  We endeavor to deal with imbalanced dataset by adjusting cost function.  We are in the seventh place in SI subtask (0.4711 of F1-measure), and in the third place in TC subtask (0.6783 of F1-measure) on the development set.', 'mk': 'Овој весник ги опишува моделите базирани на БЕРТ предложени за две потпрашања во SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in News Articles. Прво го изградивме моделот за идентификација на Span (SI) базиран на SpanBERT, и го олеснуваме детекцијата со подлабок модел и претставување на ниво на реченици. Потоа развиваме хибриден модел за техничката класификација. Хибридскиот модел е составен од три подмодели, вклучувајќи два BERT модели со различни методи на обука, и модел на логистичка регресија базиран на карактеристики. Ние се обидуваме да се справиме со небалансираните податоци со прилагодување на функцијата на трошоците. We are in the seventh place in SI subtask (0.4711 of F1-measure), and in the third place in TC subtask (0.6783 of F1-measure) on the development set.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d-2020 ടാസ്ക് 11-ല്\u200d രണ്ട് സബ്ട്ജിന് പ്രൊഫഗണ്ട ട ടെക്നിക്കുകളുടെ ബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനമായ മോഡലുകള്\u200d വിവരിക്കുന് സ്പാന്\u200d ബെര്\u200dട്ടിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയ സ്പാന്\u200d തിരിച്ചറിയാനുള്ള (SI) മോഡല്\u200d നാം ആദ്യം പണിയുകയും, ആഴത്തെ മോഡല്\u200d കണ്ടെത്തുകയും, വാക പിന്നീട് ടെക്നിക്ക് ക്ലാസിഷന്\u200dറെ (ടിസി) ഹൈബ്രിഡ് മോഡല്\u200d നാം സൃഷ്ടിക്കുന്നു. ഹൈബ്രിഡ് മോഡല്\u200d മൂന്നു സബ്മോഡലുകളില്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. രണ്ട് ബെര്\u200dട്ടി മോഡലുകള്\u200d വ്യത്യസ്ത പരിശീലനത്തിന്റെ രീതി നമ്മള്\u200d വിലപ്പെടുത്താന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട് വില പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മാറ്റിക്കൊണ്ട്. ഞങ്ങള്\u200d ഏഴാം സ്ഥലത്താണ് SI സബ്ബ്ജിറ്റില്\u200d (എഫ്\u200c1 അളവില്\u200d 0. 4711), മൂന്നാമത്തെ സ്ഥലത്ത് ടിസി സബ്ബിസില്\u200d (എഫ്\u200c1-മെയില്\u200d 0. 6783) വികസിപ്പ', 'ms': 'This paper describes the BERT-based models proposed for two subtasks in SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in News Articles.  Kami pertama-tama membina model untuk Pengenalan Span (SI) berdasarkan SpanBERT, dan memudahkan pengesan oleh model yang lebih dalam dan mewakili tahap kalimat. We then develop a hybrid model for the Technique Classification (TC).  Model hibrid terdiri dari tiga model bawah tanah termasuk dua model BERT dengan kaedah latihan berbeza, dan model Regresi Logistik berdasarkan ciri-ciri. Kami berusaha untuk menangani set data yang tidak seimbang dengan menyesuaikan fungsi kos. We are in the seventh place in SI subtask (0.4711 of F1-measure), and in the third place in TC subtask (0.6783 of F1-measure) on the development set.', 'mn': 'Энэ цаас БЕРТ-д суурилсан загвар нь SemEval-2020 Task 11: Сүүлийн баримтуудын пропаганды техник олох санал болсон хоёр сууриллагуудыг тайлбарладаг. Эхлээд бид SpanBERT-ын үндсэн Span Identification (SI) загварын загварыг бүтээж, илүү гүн загвар болон өгүүлбэрийн түвшинд илэрхийлэх арга загварыг ашиглаж байна. Тэгээд бид техникийн классификацийн гибрид загварыг хөгжүүлнэ. Хибрид загвар нь 3 суурь загвараас бүрдэг. БЕРТ загварын хоёр төрлийн сургалтын арга загвар, логистик Регрессийн загвар. Бид үнэтэй функцийг өөрчлөхөд балансийн өгөгдлийн санг зохицуулахыг хичээдэг. Бид SI-н дотоод асуултын 7 дахь орон (F1-н 0.4711) болон TC-н дотоод асуултын 3 дахь орон (F1-н 0.6783) хөгжлийн хэмжээнд байна.', 'mt': "Dan id-dokument jiddeskrivi l-mudelli bbażati fuq il-BERT proposti għal żewġ sottomistoqsijiet fil-Kompitu 11 tas-SemEval-2020: Detezzjoni tat-Tekniki tal-Propaganda fl-Artikoli tal-Aħbarijiet. L-ewwel a ħna nibnu l-mudell għall-Identifikazzjoni tal-Ispanja (SI) ibbażat fuq SpanBERT, u niffaċilitaw id-detezzjoni permezz ta’ mudell aktar profond u rappreżentazzjoni fil-livell tas-sentenza. Imbagħad niżviluppaw mudell ibridu għall-Klassifikazzjoni Teknika (TC). Il-mudell ibridu huwa magħmul minn tliet sottomudelli li jinkludu żewġ mudelli BERT b’metodi differenti ta’ taħriġ, u mudell ta’ Regressjoni Loġika bbażat fuq karatteristiċi. Aħna nindirizzaw sett ta' dejta żbilanċjat billi naġġustaw il-funzjoni tal-ispejjeż. Aħna fis-seba’ post fis-sottotalba SI (0.4711 tal-miżura F1), u fit-tielet post fis-sottotalba TC (0.6783 tal-miżura F1) dwar is-sett tal-iżvilupp.", 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje modele oparte na BERT proponowane dla dwóch podzadań w SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in News Articles. Najpierw zbudowujemy model identyfikacji span (SI) oparty na SpanBERT i ułatwiamy wykrycie poprzez głębszy model i reprezentację na poziomie zdania. Następnie opracowujemy model hybrydowy dla klasyfikacji techniki (TC). Model hybrydowy składa się z trzech podmodeli, w tym dwóch modeli BERT z różnymi metodami treningowymi oraz opartego na funkcjach modelu regresji logistycznej. Staramy się radzić sobie z niezrównoważonym zbiorem danych poprzez dostosowanie funkcji kosztów. Jesteśmy na siódmym miejscu w podzadaniu SI (0.4711 miary F1), a na trzecim miejscu w podzadaniu TC (0.6783 miary F1) w zestawie deweloperskim.', 'ro': 'Această lucrare descrie modelele bazate pe BERT propuse pentru două subactivități în Sarcina 11 SemEval-2020: Detectarea tehnicilor de propagandă în articole de știri. Mai întâi construim modelul pentru Identificarea Span (SI) bazat pe SpanBERT și facilităm detectarea printr-un model mai profund și o reprezentare la nivel de propoziție. Apoi dezvoltăm un model hibrid pentru Clasificarea Tehnică (TC). Modelul hibrid este compus din trei submodele, inclusiv două modele BERT cu diferite metode de instruire și un model de regresie logistică bazat pe caracteristici. Ne străduim să facem față setului de date dezechilibrate prin ajustarea funcției costurilor. Suntem pe locul șapte în subsarcina SI (0.4711 din măsura F1), iar pe locul trei în subsarcina TC (0.6783 din măsura F1) pe setul de dezvoltare.', 'no': 'Denne papiret beskriver BERT-baserte modellen som foreslått for to underspørsmål i semiEval-2020 oppgåve 11: Oppdaging av propaganda-teknikk i nye artiklar. Vi bygger først modellen for Span Identification (SI) basert på SpanBERT, og gjer det enklare å oppdaga med ein dypere modell og eit setningsnivå representasjon. Vi utviklar så ein hybridmodell for teknisk klassifikasjon (TC). Hybridmodellen er lagt av tre undermodeller, inkludert to BERT-modeller med ulike treningsmetoder, og ein funksjonsbasert logistisk regresjonsmodul. Vi prøver å handtera ulike datasett ved å justera kostnadefunksjonen. Vi er på den sytten plassen i SI-subtask (0,4711 av F1-målet), og på den tredje plassen i TC-subtask (0,6783 av F1-målet) på utviklingssettet.', 'si': 'මේ පත්තුව BERT-ආධාරිත මොඩේල් එක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා සම්වේල්-2020ක් වැඩක් 11: වාර්තාව ප්\u200dරශ්නය විද්\u200dයාප්\u200dතිකාරයේ හො අපි මුලින්ම ස්පැන් පරික්ෂණය (SI) සඳහා ස්පැන් පරික්ෂණය සඳහා ස්පැන් පරික්ෂණය සඳහා ස්පැන් පරික්ෂණය සඳහා පරික්ෂණය ඊට පස්සේ අපි තේක්ෂණික විශ්වාස (TC) වෙනුවෙන් හිබ්\u200dරිඩ් මොඩේලයක් විස්තර කරනවා. The hybroid Model is composed of three subModels, compromising both BERT Models with vary Training ways, and a Featurist-based Logist regression Model. අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා විශාල වැඩක් සැකසුම් සඳහා අනිවැඩක් තොරතුරු සැකසුම් එක්ක ගන්න. අපි SI සබ්ප්\u200dරශ්නයක් තුන්වෙනි ස්ථානයේ ඉන්නවා (F1-මාර්ගයක් 0.4711) සහ TC සබ්ප්\u200dරශ්නයක් තුන්වෙනි ස්ථානයේ ඉන්නවා.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay modellada ku saleysan BERT ee loo soo jeeday laba subaxyo oo lagu sameeyo Shaqada SemEval-2020 11: Xubinta Propaganda Techniques in News Articles. Marka ugu horeysa waxaynu dhisnaa modelka aqoonsiga Span (SI) oo ku saleysan SpanBERT, waxaana u fududaynaa in lagu ogaado qaab hoos u dheer iyo qaab heer kaliya. Markaas waxaynu horumarinaynaa model hibrid ah oo u qoraya fasaxa Technique (TC). Tusaalada hybridka waxaa ka mid ah saddex submodel oo ku qoran labada BERT model oo ku yaala qaabab waxbarasho kala duduwan, iyo model ku qoran xarunta Logistic Regression. Waxaynu isku daynaa in aan kala maareyno kaalmada macluumaadka aan la simin karin si aan u hagaajinno shaqada kharashka. Waxaynu ku jirnaa meesha toddobaad ee sameynta SI (0.4711 ee F1), meesha saddexaadna waxaynu ku qornaa sameynta TC (0.6783 ka kooban F1).', 'sv': 'Denna uppsats beskriver BERT-baserade modeller som föreslås för två underuppgifter i SemEval-2020 Uppgift 11: Detektering av propagandatekniker i nyhetsartiklar. Vi bygger först modellen för Span Identification (SI) baserad på SpanBERT, och underlättar detektionen genom en djupare modell och en mening-nivå representation. Vi utvecklar sedan en hybridmodell för teknikklassificeringen (TC). Hybridmodellen består av tre delmodeller inklusive två BERT-modeller med olika träningsmetoder och en funktionsbaserad Logistic Regression-modell. Vi strävar efter att hantera obalanserad datamängd genom att justera kostnadsfunktionen. Vi är på sjunde plats i SI subaktivitet (0,4711 av F1-mått), och på tredje plats i TC subaktivitet (0,6783 av F1-mått) på utvecklingsuppsättningen.', 'ur': 'اس کاغذ نے BERT-بنیادی موڈل کی توصیف کی ہے جو نصف Eval-2020 ٹاکس ۱۱ میں دو سٹسٹسٹ کے لئے پیش کیا گیا ہے: اخبار معلومات میں پروپاگاندا ٹیکنیک کی تلاش کی۔ ہم پہلی بار اسپان شناسایی (SI) کے لئے موڈل بناتے ہیں، اسپانBERT پر بنیاد رکھتے ہیں، اور ایک عمیق موڈل اور ایک جماعت سطح نمایش کے ذریعہ آسان بناتے ہیں۔ اس کے بعد ہم تخنیک کلاس کے لئے ایک ہیبراڈ مدل پیدا کرتے ہیں۔ ہیبراڈ موڈل تین سوب موڈل سے پیدا کیا گیا ہے جو دو BERT موڈل کے ساتھ مختلف ٹرینگ روش کے ساتھ اور ایک فرصت-بنیاد لوجیسٹی ریگرس موڈل کے ساتھ ہے. ہم ایسی کوشش کررہے ہیں کہ قیمت فعالیت کے مطابق بغیر قابل تعمیر کے ڈیٹ سٹ کے ساتھ بغیر قابل تعمیر کریں۔ ہم SI subtask میں ساتھا جگہ ہیں (F1-measure میں 0.4711) اور تیسرا جگہ TC subtask میں (F1-measure میں 0.6783) توسعہ مقرر پر۔', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval-2020 பணியில் இரண்டு துணை பணிகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட BERT-அடிப்படையிலான மாதிரிகளை விவரிக்கும்: செய்தி கட்டுரைகளில நாம் முதலில் ஸ்பான் அடையாளத்தை அடிப்படையில் சேர்த்து ஸ்பான் அடையாளம் (SI) மாதிரி உருவாக்குகிறோம் மற்றும் ஒரு ஆழமான மாதிரி மற் பின்னர் தொழில்நுட்ப வகுப்புக்கான ஹைப்ரிட் மாதிரியை உருவாக்குகிறோம். The hybrid model is composed of three submodels including two BERT models with different train methods, and a feature based on logisticc Regression model. நாங்கள் செலவு செயல்பாட்டை சரிபார்க்க முயற்சிக்கிறோம். நாங்கள் SI துணை செயல்பாட்டில் ஏழாவது இடத்தில் இருக்கிறோம் (F1-அளவு 0. 4711) மற்றும் மூன்றாவது இடத்தில் TC கழிப்பு (0. 6783 F1-அளவு)', 'sr': 'Ovaj papir opisuje modele koji su temeljeni na BERT-u predložene za dve podrške u zadatku 11. polovine 2020: otkrivanje propagandnih tehnika u novinskim člancima. Prvo izgradimo model za identifikaciju španjolskog jezika (SI) na osnovu SpanBERT-a, i olakšavamo detekciju dubljim modelima i predstavljanjem nivoa rečenica. Onda razvijamo hibridni model za tehničku klasifikaciju (TC). Hibridni model se sastoji od tri podmodela uključujući dva BERT model a sa različitim metodama obuke i modela logističke regresije na osnovu karakteristike. Pokušavamo da se suočimo sa nedalansiranom setom podataka prilagođenjem funkcije troškova. Mi smo na sedmom mestu u SI subtask (0,4711 od F1-mjere), a na trećem mestu u TC subtask (0,6783 od F1-mjere) na setu razvoja.', 'uz': "Bu sahifa SemEval-2020 Vazifalar 11 (SemEval-2020) uchun ikkita tub vazifalar uchun BERT asosida modellarni anglatadi: News maqolalarida Propaganda Teknologini aniqlash. Biz SpanBERT asosida Spanish Identification (SI) modelini birinchi ishlab chiqaramiz va eng yuqori model va gapning darajasi representisiga foydalanamiz. Keyin Techniq klassification (TC) uchun hybrid modelini tuzishmiz. Hybrid modeli uchta submodeldan yaratilgan, ikkita BERT modellari bilan boshqa taʼminlovchi usullar va moslama asosida Logistik boshqarish modeli. Biz qiymati funksiyasini o'zgartirish orqali imkoniyatlarni o'zgartirishga harakat qilamiz. Biz SI tub vazifasidagi 7 joy (F1 tizimida 0.4711) va TC subvazifasidagi 3 joy (F1 tizimida 0.6783) taʼminlovchi darajada.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả các mô hình nền BERT được đề xuất cho hai phụ đề trong Nhiệm vụ Semkhai ly-2020: Phát hiện các công nghệ phe propaganda trong bản Tin tức. Đầu tiên chúng tôi xây dựng mô hình Trình nhận diện Span (SI) dựa trên SpanBERT, và dễ dàng phát hiện ra nó bằng một mô hình sâu hơn và một mô tả mức án. Sau đó chúng ta phát triển một mô hình hỗn hợp cho Technique classification (TC). Người mẫu lai hợp gồm ba mẫu nền, gồm hai mẫu BERT với các phương pháp huấn luyện khác nhau, và một mô hình áp dụng theo logic. Chúng tôi cố gắng giải quyết dữ liệu thiếu cân bằng bằng bằng cách điều chỉnh chức năng chi phí. Chúng ta đang ở vị trí thứ bảy trong SI phụ đề (0.411 của F1-thước) và ở vị trí thứ ba trong TC subtNhắc (0.673 của F1-thước) về bộ phát triển.', 'bg': 'Настоящата статия описва базираните модели, предложени за две подзадачи в Задача 11: Откриване на техники за пропаганда в новинарски статии. Първо изграждаме модела за идентификация на Span (SI), базиран на SpanBERT, и улесняваме откриването чрез по-задълбочен модел и представяне на ниво изречение. След това разработваме хибриден модел за Техническа класификация (ТК). Хибридният модел се състои от три подмодела, включващи два модела с различни методи на обучение и базиран на функции модел на логистична регресия. Ние се стремим да се справим с дисбалансирания набор от данни чрез коригиране на функцията на разходите. Намираме се на седмо място в подзадачата СИ (0.4711 от мярка Ф1), а на трето място в подзадачата ТС (0.6783 от мярка Ф1) в комплекта разработки.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje modele koji su temeljeni na BERT-u predložene za dvije podrške u zadatku 11. polovine Evala-2020: otkrivanje propagandnih tehnika u novinskim člancima. Prvo smo izgradili model za identifikaciju španjolske unije (SI) na osnovu SpanBERT-a i olakšali otkrivanje dubljim modelom i zastupanjem razine rečenica. Zatim razvijamo hibridni model za tehničku klasifikaciju (TC). Hibridni model se sastoji od tri podmodela uključujući dva BERT model a s različitim metodama obuke i modela logičke regresije na osnovu karakteristike. Pokušavamo se rješavati nedalansiranom sastavu podataka prilagođenjem funkcije troškova. Mi smo na sedmom mjestu u SI subtask (0,4711 od F1 mjere), a na trećem mjestu na TC subtask (0,6783 od F1 mjere) na nastavu razvoja.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de BERT-gebaseerde modellen die worden voorgesteld voor twee subtaken in SemEval-2020 Taak 11: Detectie van Propaganda Technieken in Nieuwsartikelen. We bouwen eerst het model voor Span Identificatie (SI) op basis van SpanBERT, en vergemakkelijken de detectie door een dieper model en een zins-niveau representatie. Vervolgens ontwikkelen we een hybride model voor de Techniek Classificatie (TC). Het hybride model bestaat uit drie submodellen, waaronder twee BERT-modellen met verschillende trainingsmethoden en een op functies gebaseerd Logistic Regression model. We streven ernaar om te gaan met onevenwichtige dataset door kostenfunctie aan te passen. We staan op de zevende plaats in SI subtaak (0.4711 van F1-maat), en op de derde plaats in TC subtaak (0.6783 van F1-maat) op de ontwikkelingsset.', 'da': 'Denne artikel beskriver de BERT-baserede modeller foreslået til to underopgaver i SemEval-2020 Opgave 11: Detektion af propagandateknikker i nyhedsartikler. Vi bygger først modellen for Span Identification (SI) baseret på SpanBERT, og faciliterer detektionen ved hjælp af en dybere model og en sætningsniveau repræsentation. Vi udvikler derefter en hybridmodel til teknikklassifikationen (TC). Hybridmodellen består af tre delmodeller, herunder to BERT modeller med forskellige træningsmetoder og en funktionsbaseret Logistic Regression model. Vi bestræber os på at håndtere ubalancerede datasæt ved at justere omkostningsfunktionen. Vi er på syvende plads i SI subaktivitet (0,4711 af F1-måling), og på tredje plads i TC subaktivitet (0,6783 af F1-måling) på udviklingssættet.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt die BERT-basierten Modelle, die für zwei Teilaufgaben in SemEval-2020 Task 11 vorgeschlagen wurden: Detection of Propaganda Techniques in News Articles. Zunächst erstellen wir das Modell für Span Identification (SI) basierend auf SpanBERT und erleichtern die Erkennung durch ein tieferes Modell und eine Darstellung auf Satzebene. Anschließend entwickeln wir ein Hybridmodell für die Technique Classification (TC). Das Hybridmodell besteht aus drei Teilmodellen, darunter zwei BERT-Modelle mit unterschiedlichen Trainingsmethoden und ein funktionsbasiertes Logistikregressionsmodell. Wir bemühen uns, mit unausgewogenen Datensätzen durch Anpassung der Kostenfunktion umzugehen. Wir befinden uns auf dem siebten Platz im SI-Subtask (0.4711 F1-Measure), und auf dem dritten Platz im TC-Subtask (0.6783 F1-Measure) im Entwicklungsset.', 'fa': 'این کاغذ مدل\u200cهای بنیاد BERT را توصیف می\u200cکند که برای دو زیر سؤال در کار ۱۱ نیم Eval-2020 پیشنهاد می\u200cشود: شناسایی تکنیک پروپاگاندی در مقاله\u200cهای خبری. اولین بار مدل شناسایی اسپانیا (SI) را بر اسپانیبرت ساختیم و با یک مدل عمیق و نمایش سطح جمله را آسان ساختیم. سپس یک مدل hybrid برای کلاس تکنیکی (TC) توسعه می\u200cکنیم. Model hybrid is composed of three submodels including two BERT models with different training methods, and a feature-based Logistic Regression model. ما سعی می کنیم با تعداد داده های نابرابری با تغییر دادن کار هزینه کنیم. ما در هفتم مکان در سپتاسف SI هستیم (0.4711 از اندازه F1) و در سوم مکان در سپتاسف TC (0.6783 از اندازه F1) در مجموعه توسعه.', 'ko': '본고는SemEval-20 퀘스트 11: 뉴스 기사에서 홍보 기교의 검측에서 제기한 두 개의 하위 퀘스트의 버트 기반 모델을 묘사한다.우리는 먼저 SpanBERT를 바탕으로 하는 경계 식별 모델을 구축했고 더욱 깊은 모델과 문장 차원의 표시를 통해 검측을 편리하게 했다.그리고 우리는 기술 분류(TC)를 위해 혼합 모델을 개발했다.혼합 모델은 서로 다른 훈련 방법을 가진 두 개의 버트 모델과 특징을 바탕으로 하는 Logistic 회귀 모델을 포함한 세 개의 서브 모델로 구성된다.우리는 원가 함수를 조정함으로써 불균형 데이터 집합을 처리하려고 한다.개발집에서는 SI 서브퀘스트(F1 메트릭의 0.4711)에서 7위, TC 서브퀘스트(F1 메트릭의 0.6783)에서 3위를 차지했다.', 'tr': "Bu kagyz BERT tabanly nusgalaryny SemEval Biz ilkinji gezek SpanBERT'a daýanýan Span Kimligi (SI) üçin nusgasyny inşa etdik we sözlemde bir nusgasy bilen keşfedilmegi kömek edip otyrdyk. Sonra tekniki klasifikasyon üçin bir hybrid nusgasyny geliştirdik. Hybrid nusgasy beýleki eğitim yöntemleri bilen iki BERT nusgasyny bilen beýleki üç subnusgasyndan döredildi. Biz täsirli maslahaty fonksiýany bejermek bilen täsirleşmäge synanyşýarys. Biz SI subtask (0.4711 F1-ölçüsi) ýedinde ýedinde bolýarys we üçünji gezek TC subtask (0.6783 F1-ölçüsi) döwlet düzümlerinde.", 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mifano yenye msingi wa BERT yaliyopendekezwa kwa kazi mbili katika kazi ya SemEval-2020 11: Kugundua Teknolojia za Propaganda katika Makala ya Habari. Kwanza tunajenga mfano wa utambulisho wa Kihispani (SI) kwa msingi wa SpanBERT, na tunasaidia kutambuliwa na muundo wa kina zaidi na uwakilishi wa ngazi ya hukumu. Kisha tunatengeneza mtindo wa huduma ya viungo vya Teknolojia (TC). Mradi wa hybrid umetengenezwa na mifano mitatu ikiwa ni pamoja na mifano miwili ya BERT yenye njia tofauti za mafunzo, na modeli ya ukandamizaji wa KiLogistic yenye msingi. Tunajaribu kukabiliana na taarifa zisizo na usawa kwa kuboresha kazi za gharama. Tuko kwenye nafasi ya saba katika mfumo wa SI (0.4711 wa kipimo cha F1), na katika nafasi ya tatu katika mfumo wa TC (0.6783 wa F1) kuhusu seti ya maendeleo.', 'af': "Hierdie papier beskrywe die BERT-gebaseerde modele wat voorgestel is vir twee subtaske in SemEval-2020 Opdrag 11: Opdekking van Propaganda Tegniese in Nuus Artikels. Ons bou eerste die model vir Span Identifikasie (SI) gebaseer op SpanBERT, en laat die oppdaging van 'n dieper model en 'n setvlak-voorstelling maklik maak. Ons ontwikkel dan 'n hybrid model vir die Tegniese Klassifikasie (TC). Die hibridmodel is gemaak van drie submodele insluitend twee BERT modele met verskillende oefening metodes en 'n funksie-gebaseerde Logistiese Regresie model. Ons probeer om met onbalanse datastel te behandel deur koste funksie te korrigeer. Ons is in die sewende plek in SI subtask (0,4711 van F1-maat), en in die derde plek in TC subtask (0,6783 van F1-maat) op die ontwikkelingsstel.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም የዜና አርእስቶች ውስጥ የሁለት ደብዳቤዎችን ለመስጠት የBERT መሠረት ሞዴላዎችን ያሳያል፡፡ አስቀድመን በስፓንቢርት ላይ የተመሳሳይ የስፓን ማውቀት (SI) ምሳሌን እንሠራለን፣ ጥልቅ ሞዴል እና የቁጥጥር-ደረጃ መልዕክት እናስቀምጣለን፡፡ ከዚያም የቴክኖክክ መፍታት (TC) የኬብሪዲ ሞዴል እናደርጋለን፡፡ የኬብሪድ ሞዴል ሁለት BERT ሞዴላዎች በተለየ ትምህርት እና በተለየ የሎጂክ መዝገብ ሞዴል ውስጥ የሚኖሩት ሦስት ደብዳቤዎች ውስጥ ነው፡፡ የዋጋውን ሥራ በማሻሻል እናስፈልጋለን፡፡ በSI (0.4711 F1 መስፈሪያ) በሰባተኛው ስፍራ እና በሦስተኛው ስፍራ (0.6783 F1 ልክ) በተለየ ትውልድ ማሰሪያ ላይ ነው።', 'az': 'Bu kağıt BERT tabanlı modellərini halı-2020 Gözəli 11: Haqq Mətnlərində Propaganda Tehniklərinin keşfetməsi üçün təklif edilmiş iki dəstək üçün təklif edir. Biz ilk dəfə Span Identification (SI) modelini SpanBERT vasitəsilə inşa edirik, daha derin modellərlə və cümlələr səviyyəsində təşkil edilməsini asanlaşdırırıq. Sonra tekniki klasifikasiya (TC) üçün hibrid modeli düzəltdik. Hibrid modeli müxtəlif təhsil metodları ilə birlikdə iki BERT modeli ilə birlikdə üç alt modellərdən oluşur və özelliklərə dayanan Logistik Regression modeli. Biz malik funksiyasını düzəltmək üçün müəyyən edilməmiş veri qurğuları ilə çəkməyə çalışırıq. Biz SI subtask (F1 ölçüsünün 0.4711) yedinci yerindəyik və üçüncü yerin TC subtask (F1 ölçüsünün 0.6783 ölçüsünün) tədbirlidir.', 'hy': "Այս աշխատանքում նկարագրվում են BER-ի հիմնված մոդելները, որոնք առաջարկվել են երկու ենթահարցերի համար, որոնք առաջարկվել են ՍեմԷվալ 2020-ի 11-րդ հանձնարարության մեջ՝ Պրոպագանդայի տեխնոլոգիաների հայտնաբերումը նորություններում: Սկզբում մենք կառուցում ենք սպանիկ ինքնության (SI) մոդելը, որը հիմնված է Սպանիկ Բերթի վրա, և հեշտացնում ենք հայտնաբերությունը ավելի խորը մոդելի և նախադասության մակարդակի ներկայացման միջոցով: Այնուհետև մենք զարգանում ենք տեխնիկական դասակարգման (ՏԿ) հիբրիդ մոդել: Հիբրիդ մոդելը կազմված է երեք ենթամոդելներից, ներառյալ երկու BER մոդելներ, որոնք տարբեր ուսուցման մեթոդներ ունեն, և հատկանիշներով հիմնված լոգիստիկ ռեգրեսիոն մոդել: Մենք փորձում ենք լուծել անհավասարակշռություն ունեցող տվյալների համակարգը' հարմարեցնելով գնի ֆունկցիան: We are in the seventh place in SI subtask (0.4711 of F1-measure), and in the third place in TC subtask (0.6783 of F1-measure) on the development set.", 'bn': 'এই পত্রিকা সেমইভাল-২০২০০ কাজ ১১-এ প্রস্তাবিত বিআরটি-ভিত্তিক মডেলের বর্ণনা করেছে: নিউজ আর্টিকেলে প্রপেগান্ডা প্রযুক্তির সন্ধান আমরা প্রথমে স্প্যান পরিচয়ের জন্য মডেল তৈরি করি স্প্যান বিবেরেট ভিত্তিক এবং গভীর মডেল এবং একটি শাস্তি স্তরের প্রতিনিধিত্বের সুবিধা  তারপর আমরা প্রযুক্তি ক্লাসিকেশন (টিসি) এর জন্য একটি হাইব্রিড মডেল তৈরি করি। এই হাইব্রিড মডেল তিনটি সাবমডেলের মধ্যে তৈরি করা হয়েছে যার মধ্যে দুটি বিবেরেট মডেল রয়েছে বিভিন্ন প্রশিক্ষণ পদ্ধতি এবং একটি বৈশিষ্ মূল্যের ফাংশন সংশোধন করার মাধ্যমে আমরা অসম্পূর্ণ তথ্য সেটের সাথে চেষ্টা করি। আমরা সিআই সাবাক্ষাৎকারের সপ্তাহ স্থানে আছি (এফ১ মিটের 0. 4711) এবং তৃতীয় স্থানে (এফ১ মিটের 0. 6783 এর 0.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje modele koji su temeljeni na BERT-u predložene za dvije podrške u zadatku 11. polovine Evala-2020: otkrivanje propagandnih tehnika u novinskim članicama. Prvo izgradimo model za identifikaciju španjolskog jezika (SI) na osnovu SpanBERT-a i olakšavamo detekciju dubljim modelom i predstavljanjem razine rečenica. Zatim razvijamo hibridni model za tehničku klasifikaciju (TC). Hibridni model se sastoji od tri podmodela uključujući dva BERT model a sa različitim metodama obuke i modela logičke regresije na osnovu karakteristike. Pokušavamo se suočiti sa nedalansiranom setom podataka prilagođenjem funkcije troškova. Mi smo na sedmom mjestu u SI subtask (0,4711 od F1 mjere), a na trećem mjestu na TC subtask (0,6783 od F1 mjere) na setu razvoja.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan model berdasarkan BERT yang diusulkan untuk dua subtasks dalam SemEval-2020 Task 11: Deteksi Teknik Propaganda dalam Artikel Berita. Kami pertama-tama membangun model untuk Identifikasi Span (SI) berdasarkan SpanBERT, dan memudahkan deteksi oleh model yang lebih dalam dan sebuah representation tingkat kalimat. Kemudian kita mengembangkan model hibrid untuk Klasifikasi Teknik (TC). The hybrid model is composed of three submodels including two BERT models with different training methods, and a feature-based Logistic Regression model.  Kami berusaha untuk menangani set data yang tidak seimbang dengan menyesuaikan fungsi biaya. Kita berada di tempat ke-tujuh dalam SI subtask (0.4711 dari F1-ukuran), dan di tempat ketiga dalam TC subtask (0.6783 dari F1-ukuran) pada set pengembangan.', 'cs': 'Tento článek popisuje modely založené na BERT navržené pro dva dílčí úkoly v SemEval-2020 Task 11: Detekce propagandových technik v novinkách. Nejprve sestavíme model pro identifikaci rozpětí (SI) založený na SpanBERT a usnadňujeme detekci hlubším modelem a reprezentací na úrovni věty. Následně vyvíjíme hybridní model pro klasifikaci techniky (TC). Hybridní model se skládá ze tří podmodelů včetně dvou BERT modelů s různými tréninkovými metodami a modelu logistické regrese založeného na funkcích. Snažíme se řešit nevyvážené datové sady úpravou funkce nákladů. Jsme na sedmém místě v SI podúkolu (0,4711 F1-míry), a na třetím místě v TC podúkolu (0,6783 F1-míry) ve vývojové sadě.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse BERT-põhiseid mudeleid, mida pakutakse välja SemEval-2020 ülesandes 11: Propagandatehnikate avastamine uudisteartiklites. Esmalt ehitame SpanBERT-il põhineva Span Identification (SI) mudeli ning hõlbustame tuvastamist sügavama mudeli ja lausetaseme esituse abil. Seejärel töötame välja hübriidmudeli tehnika klassifitseerimiseks (TC). Hübriidmudel koosneb kolmest alammudelist, sealhulgas kahest erinevate treeningmeetoditega BERT mudelist ja funktsioonipõhisest logistilise regressiooni mudelist. Püüame tegeleda tasakaalustamata andmekogumiga, kohandades kulufunktsiooni. Oleme seitsmendal kohal SI alamülesandes (0,4711 F1-meetmest) ja kolmandal kohal TC alamülesandes (0,6783 F1-meetmest) arenduskomplektis.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan modelet me bazë në BERT të propozuara për dy nënkërkesa në Detyrën 11 të SemEval-2020: zbulimi i Teknikave të Propagandës në artikujt e lajmeve. We first build the model for Span Identification (SI) based on SpanBERT, and facilitate the detection by a deeper model and a sentence-level representation.  Pastaj zhvillojmë një model hibridik për Klasifikimin Teknik (TC). The hybrid model is composed of three submodels including two BERT models with different training methods, and a feature-based Logistic Regression model.  Ne përpiqemi të trajtojmë të dhënat e paekuilibruara duke rregulluar funksionin e kostos. We are in the seventh place in SI subtask (0.4711 of F1-measure), and in the third place in TC subtask (0.6783 of F1-measure) on the development set.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan BERT-pohjaisia malleja, joita ehdotetaan kahteen alatehtävään SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in News Articles. Rakennamme ensin SpanBERT-malliin perustuvan Span Identification -mallin (SI) ja helpotamme havaitsemista syvemmällä mallilla ja lausetason esityksellä. Tämän jälkeen kehitämme hybridimallin tekniikkaluokitukseen (TC). Hybridimalli koostuu kolmesta alimallista, jotka sisältävät kaksi BERT-mallia erilaisilla harjoitusmenetelmillä sekä ominaisuuksiin perustuvan Logistisen Regression mallin. Pyrimme käsittelemään epätasapainoisia tietoja säätämällä kustannusfunktiota. Olemme seitsemännellä sijalla SI-alatehtävässä (0,4711 F1-mitasta) ja kolmannella sijalla TC-alatehtävässä (0,6783 F1-mitasta) kehityssarjassa.', 'ca': "Aquest paper descriu els models basats en BERT proposats per dues subtaskes de la tasca 11 de SemEval-2020: Detecció de Techniques de Propaganda en Articles de Noticies. Primer construïm el model d'identificació espanjal (SI) basat en SpanBERT, i facilitem la detecció per un model més profund i una representació a nivell de frases. We then develop a hybrid model for the Technique Classification (TC).  El model híbrid està compost de tres submodels, incloent dos BERT models amb mètodes de formació diferents, i un model de regressió logística basat en característiques. Ens esforçam per tractar amb un conjunt de dades desequilibrats ajustando la funció de costos. Som al segon lloc a la subterrània SI (0,4711 de mesura F1), i al tercer lloc a la subterrània TC (0,6783 de mesura F1) en el conjunt de desenvolupament.", 'jv': 'This paper description the BERT-supported model Awak dhéwé nggawe perusahaan model kanggo Span ID (SE) sing basa saben SpanBERT karo perusahaan dumadhi iki dadi nyong lanjut model sing apik lan susahe nambah kuwi. Awak dhéwé éntuk model pilihan kanggo Ketoksik Iwak (T). HyBridge model wis sampeyan karo telu Submodel sing sampeyan duwe BERT model karo sistem takaraning, karo nyimpen-basa logistik Regresyon model. Anyone Awak dhéwé éntuk barêng saiki ing siku kanggo tarjamahan (0.4811 ning F1-pas), lan sak cara pangan tanggal sing telu nêmêr, nêmêr gayut lanjut sedhaya ning tarjamahan (0.', 'ha': 'Wannan takardan na bayyana misãlai wanda aka ƙayyade BERT wanda aka buƙata wa taskõkin biyu a cikin aikin Semeval-2020 11: Tsarin na Tsarin Technical in News. Tuna samar da misalin na gane Istaniya (S) a kan spanBERT, kuma masu amfani da gane shi na sami da wata motsi da mai ƙari-daraja. We then develop a hybrid model for the Technique Classification (TC).  An samar da shirin Hybir na cikin misãlai uku, ko da misãlai biyu na BERT mai haɗi shiryoyin ayuka daban-daban, da kuma wata misãlan Regression na ƙayyade a ƙayyadadde. Munã aikin mu yi aiki zuwa ga mutane da ba da inganci ba a sami aikin ijãriyar. Mu ne cikin wurin sabuwar cikin shirin S (0.4711 na F1), kuma a na na rubutun TC (0.6783 na F1) kan shirin ayuka.', 'sk': 'V prispevku so opisani modeli, ki temeljijo na BERT, predlagani za dve podnalogi v nalogi 11 SemEval-2020: Odkrivanje tehnik propagande v novinarskih člankih. Najprej zgradimo model za identifikacijo spana (SI), ki temelji na SpanBERT, in olajšamo odkrivanje z globljim modelom in predstavitvijo stavka. Nato razvijamo hibridni model za tehnično klasifikacijo (TC). Hibridni model je sestavljen iz treh podmodelov, vključno z dvema BERT modeloma z različnimi metodami usposabljanja in model logistične regresije, ki temelji na funkcijah. Prizadevamo si za obravnavo neravnoteženega nabora podatkov s prilagajanjem funkcije stroškov. Smo na sedmem mestu v SI podnalogi (0,4711 F1-merjenja) in na tretjem mestu v TC podnalogi (0,6783 F1-merjenja) v razvojnem nizu.', 'he': 'העבודה הזו מתארת את הדוגמנים המבוססים על BERT שהצעו לשני תת-שיעורים במשימה 11 SemEval-2020: גילוי טכניקות פרופגנדה במאמרי חדשות. קודם נבנה את המודל לזהות ספן (SI) מבוסס על ספן-ברט, ונקל את גילוי על ידי מודל עמוק יותר ויציגת רמת משפט. We then develop a hybrid model for the Technique Classification (TC).  המודל היברידי מורכב משלושה דוגמנים, כולל שני דוגמנים BERT עם שיטות אימונים שונות, ומודל רגרסיה לוגיסטית מבוסס על תכונות. אנו מתאמצים להתמודד עם קבוצת נתונים לא מאוזנת על ידי התאמה לפונקציית העלות. אנחנו במקום השביעי בסי.איי (0.4711 של F1-Measure), ובמקום השלישי בסי.איי.סי (0.6783 של F1-Measure) על קבוצת הפיתוח.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ BERT་ལ་གཞི་བྱས་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་དེ་SemEval-2020 ལས་ཀ་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་བསམ་བློ་གཏོང་། We first build the model for Span Identification (SI) based on SpanBERT, and facilitate the detection by a deeper model and a sentence-level representation. འོན་ཀྱང་། The hybrid model is composed of three submodels including two BERT models with different training methods, and a feature-based Logistic Regression model. ང་ཚོས་གཞུང་ལ་སྒྲིག་ཀྱི་ལས་འགན་སྒྲིག་འགོད་ཀྱིས་དུས་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་བཏོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོ་ས SI subtask(0.4711 of F1-measure)ནང་དུ་འཇུག་སའི་གནས་ས་བདུན་པ་དེ་འདྲ་ཡོད། TC subtask (0.6783 of F1-measure)ནང་གི་གནས་ས་གཞན་གསུམ་གྱི་ནང་དུ་ཡོད།'}
{'en': 'Team DiSaster at SemEval-2020 Task 11 : Combining BERT and Hand-crafted Features for Identifying Propaganda Techniques in News', 'ar': 'فريق DiSaster في SemEval-2020 المهمة 11: الجمع بين ميزات BERT والميزات المصنوعة يدويًا لتحديد تقنيات الدعاية في الأخبار', 'pt': 'Team Disaster no SemEval-2020 Tarefa 11: Combinando BERT e Recursos Artesanais para Identificar Técnicas de Propaganda em Notícias', 'fr': 'Team Disaster à SEMEVAL-2020 Tâche 11\xa0: combiner BERT et fonctionnalités artisanales pour identifier les techniques de propagande dans les actualités', 'es': 'Team Disaster en SemEval-2020 Tarea 11: Combinación de BERT y características hechas a mano para identificar técnicas de propaganda en las noticias', 'ja': 'SemEval -2020のTeam DiSasterタスク11 ：ニュースでプロパガンダ技術を識別するためのBERTと手作り機能の組み合わせ', 'zh': 'SemEval-2020务11者DiSaster团队:合BERT与工之功,以别新闻之宣术', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 11 पर टीम DiSaster: समाचार में प्रचार तकनीकों की पहचान करने के लिए BERT और हाथ से तैयार की गई सुविधाओं का संयोजन', 'ru': 'Team DiSaster на SemEval-2020 Задача 11: Объединение функций BERT и ручной работы для выявления методов пропаганды в новостях', 'ga': 'Tubaiste Foirne ag SemEval-2020 Tasc 11: Gnéithe BERT agus Lámhcheirde a Chomhcheangal chun Teicnící Propaganda a Aithint sa Nuacht', 'ka': 'საქმე "semiEval-2020" საქმე 11: BERT და ხელსაწყოფილი ფუნქციები განსაზღვრებისთვის პროგადანდის ტექნიკების განსაზღვრება', 'el': 'Ομάδα στο έργο 11: Συνδυασμός και χειροποίητων χαρακτηριστικών για τον προσδιορισμό τεχνικών προπαγάνδας στις ειδήσεις', 'hu': 'DiSaster csapat a SemEval-2020 11. feladat: A BERT és a kézzel készített funkciók kombinációja a propagandatechnikák azonosításához Hírek', 'kk': 'Диссастер тобы 11. тапсырмасында: BERT және қол құрылған пропаганда техникаларын анықтау үшін біріктіру', 'it': 'Team DiSaster a SemEval-2020 Task 11: Combinare BERT e funzionalità artigianali per identificare le tecniche di propaganda in News', 'lt': '„SemEval 2020“ grupės DiSaster 11 užduotis: BERT ir rankiniu būdu dirbtų savybių nustatymas propagandos technologijoms naujienose derinimas', 'ms': 'Pasukan DiSaster di SemEval-2020 Tugas 11: Menggabungkan BERT dan Ciri-ciri buatan tangan untuk mengenalpasti Teknik Propaganda dalam Berita', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 11-ലെ ടീം ഡിസാസ്റ്റര്\u200d: വാര്\u200dത്തകളില്\u200d പ്രൊഫഗണ്ട ട ടെക്നിക്കുകളെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d ബെര്\u200dട്ടിയും കൈക്കൊണ', 'mt': 'Il-Grupp DiSaster fis-SemEval-2020 Kompitu 11: Il-kombinazzjoni tal-BERT u l-Karatteristiċi Magħmula bl-idejn għall-Identifikazzjoni tat-Tekniki tal-Propaganda fl-Aħbarijiet', 'mn': 'SemEval-2020 Task 11: BERT болон Hand-made Features for Identifying Propaganda Techniques in News', 'pl': 'Zespół DiSaster w SemEval-2020 Zadanie 11: Łączenie BERT i ręcznie wykonanych cech do identyfikacji technik propagandy w wiadomościach', 'ro': 'Echipa DiSaster la SemEval-2020 Sarcina 11: Combinarea BERT cu caracteristicile realizate manual pentru identificarea tehnicilor de propagandă în Noutăți', 'mk': 'Тим Дисастер на SemEval-2020 задача 11: Комбинирање на БЕРТ и рачно направени функции за идентификување на техниките на пропаганда во вестите', 'si': 'ඩිස්ටර් කණ්ඩායම් එක්ක සෙම්වෙල්-2020ක් වැඩ 11: BERT සහ අත්තර හොයාගත් විශේෂතාවක් සම්බන්ධ කරනවා වාර්තාවේ ප්\u200dරපාගන්ඩ', 'sr': 'Team DiSaster na zadatku 11. polEval-2020: Kombiniranje BERT-a i rukopisanih karaktera za identifikaciju propagandnih tehnika u vijestima', 'so': 'Shaqada kooxda DiSaster ee SemEval-2020 11: Combining BERT and Hand-Handed Features for identifying Propaganda Techniques in News', 'sv': 'Team DiSaster på SemEval-2020 Uppgift 11: Kombinera BERT och handgjorda funktioner för att identifiera propagandatekniker i Nyheter', 'ta': 'செம்வால்- 2020 பணியில் குழு பாதுகாப்பாளர்', 'ur': 'ٹیم ڈیساستر کے سامیل-2020 ٹاکس ۱۱ میں: BERT اور ہاتھ-کرپٹ کے فرشتوں کو اخبار میں پروپاگاندا تکنیک شناسایی کے لئے پیدا کرنا', 'no': 'Gruppe DiSaster på semiEval-2020 oppgåve 11: Kombinerer BERT og handsamla funksjonar for identifisering av propagandteknikk i nyhetar', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đội DiSaster tại SemEvl-2020 Task 11: kết hợp giao kèo BERT và Nhân vật làm thủ công để xác định công nghệ propaganda trong Tin tức', 'nl': 'Team DiSaster bij SemEval-2020 Taak 11: Het combineren van BERT en handgemaakte functies voor het identificeren van propagandatechnieken in Nieuws', 'hr': 'Team DiSaster na zadatku 11. polEval-2020: Kombiniranje BERT-a i rukopisanih karaktera za identifikaciju propagandnih tehnika u vijestima', 'da': 'Team DiSaster på SemEval-2020 Opgave 11: Kombination af BERT og håndlavede funktioner til identificering af propagandateknikker i Nyheder', 'bg': 'Екип ДиСастър на Задача 11: Комбиниране на БЕРТ и ръчно изработени функции за идентифициране на техниките за пропаганда в новините', 'id': 'Tim DiSaster di SemEval-2020 Tugas 11: Menggabungkan BERT dan Features Manual untuk Identifikasi Teknik Propaganda dalam Berita', 'de': 'Team DiSaster bei SemEval-2020 Aufgabe 11: Kombination von BERT und handgefertigten Features zur Identifikation von Propagandatechniken in Deutschland', 'ko': 'SemEval-20 팀 재해 임무 11: BERT와 수동 피쳐 인식 뉴스의 홍보 기법 결합', 'fa': 'Team DiSaster at SemEval-2020 Task 11: Combining BERT and Hand-made Features for Identifying Propaganda Techniques in News', 'sw': 'Timu DiSaster katika kazi ya SemEval-2020 11: Kuunga mkono BERT na Tamko zenye mikono kwa ajili ya kutambua Teknolojia za Propaganda katika Habari', 'tr': 'Tim DiSaster at SemEval-2020 Task 11: Combining BERT and Hand-crafted Features for Identifying Propaganda Techniques in News', 'af': 'Skep DiSaster by SemEval-2020 Opdrag 11: Kombineer BERT en Hand-gebruikte eienskappe vir identifiseer propaganda-tegniese in Nuus', 'am': 'የስሜምEval-2020 ስራ 11: ብሬት እና እጁ-እጁን በመቀበል በዜና ውስጥ የPropaganda Techniques ለማሳየት የፋይል ምርጫዎች', 'hy': '"Սեմեվալ 2020"-ի "Սեմեվալ 2020"-ի "Սեմեվալ 2020"-ի "Սեմեվալ 2020"-ի "Սեմեվալ" 11-րդ հանձնարարությունը. BER-ի և ձեռքով ստեղծված առանձնահատկությունների համադրումը նորություններում', 'az': 'SemEval-2020 Task 11: BERT və Hand-designed Features for Identifying Propaganda Techniques in News', 'sq': 'Ekipi DiSaster në detyrën 11 të SemEval-2020: Kombinimi i BERT dhe funksioneve të ndërtuara me dorë për identifikimin e teknikave të propagandës në lajme', 'bn': 'সেমইভাল-২০২০০ কাজ ১১: সংবাদে প্রোপাগন্ডা প্রযুক্তিক পরিচয় চিহ্নিত করার জন্য বিবের্ট এবং হাত বৈশিষ্ট্য', 'bs': 'Team DiSaster na zadatku 11. polu-Eval-2020: Kombiniranje BERT-a i rukopisanih karaktera za identifikaciju propagandnih tehnika u vijestima', 'ca': "L'equip DiSaster a SemEval-2020 Task 11: Combining BERT and Hand-crafted Features for Identifying Propaganda Techniques in News", 'et': 'Meeskond DiSaster SemEval-2020 ülesandel 11: BERT ja käsitsi valmistatud funktsioonide kombineerimine propagandatehnikate tuvastamiseks Uudised', 'cs': 'Tým DiSaster na SemEval-2020 Úkol 11: Kombinace BERT a ručně vyráběných prvků pro identifikaci propagandových technik v novinkách', 'fi': 'Tiimi DiSaster SemEval-2020 Tehtävä 11: BERT:n ja käsintehtyjen ominaisuuksien yhdistäminen propagandatekniikoiden tunnistamiseksi Uutiset', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Group DiSaSater at semiinval-2020 task 11: Kombinng BERT and Manu-canfted Attributions for ID forming profugandMethods in New', 'sk': 'Ekipa DiSaster na SemEval-2020 naloga 11: Združevanje BERT in ročno izdelanih funkcij za prepoznavanje tehnik propagande v Novicah', 'he': 'צוות דיסאסטר ב-SemEval-2020 משימה 11: שילוב BERT והתכונות בידיים לזהות טכניקות פרופגנדה בחדשות', 'bo': 'Team DiSaster at SemEval-2020 Task 11: Combining BERT and Hand-crafted Features for Identifying Propaganda Techniques in News'}
{'en': 'The identification of communication techniques in news articles such as propaganda is important, as such techniques can influence the opinions of large numbers of people. Most work so far focused on the identification at the news article level. Recently, a new dataset and shared task has been proposed for the identification of propaganda techniques at the finer-grained span level. This paper describes our system submission to the subtask of technique classification (TC) for the SemEval 2020 shared task on detection of propaganda techniques in news articles. We propose a method of combining neural BERT representations with hand-crafted features via stacked generalization. Our model has the added advantage that it combines the power of contextual representations from BERT with simple span-based and article-based global features. We present an ablation study which shows that even though BERT representations are very powerful also for this task, BERT still benefits from being combined with carefully designed task-specific features.', 'ar': 'يعد تحديد تقنيات الاتصال في المقالات الإخبارية مثل الدعاية أمرًا مهمًا ، حيث يمكن أن تؤثر هذه التقنيات على آراء أعداد كبيرة من الناس. ركزت معظم الأعمال حتى الآن على تحديد الهوية على مستوى المقالات الإخبارية. في الآونة الأخيرة ، تم اقتراح مجموعة بيانات جديدة ومهمة مشتركة لتحديد تقنيات الدعاية على مستوى الامتداد الدقيق. تصف هذه الورقة تقديم نظامنا للمهمة الفرعية لتصنيف التقنية (TC) لمهمة SemEval 2020 المشتركة حول اكتشاف تقنيات الدعاية في المقالات الإخبارية. نقترح طريقة للجمع بين تمثيلات BERT العصبية والميزات المصنوعة يدويًا عبر التعميم المكدس. يتمتع نموذجنا بميزة إضافية تتمثل في أنه يجمع بين قوة التمثيلات السياقية من BERT والميزات العالمية البسيطة القائمة على الامتداد والقائمة على المقالات. نقدم دراسة استئصال توضح أنه على الرغم من أن تمثيلات BERT قوية جدًا أيضًا لهذه المهمة ، إلا أن BERT لا تزال تستفيد من دمجها مع الميزات الخاصة بالمهمة المصممة بعناية.', 'fr': "L'identification des techniques de communication dans les articles de presse tels que la propagande est importante, car ces techniques peuvent influencer l'opinion d'un grand nombre de personnes. Jusqu'à présent, la plupart des travaux ont porté sur l'identification au niveau des articles de presse. Récemment, un nouvel ensemble de données et une nouvelle tâche partagée ont été proposés pour l'identification des techniques de propagande au niveau de la portée plus fine. Cet article décrit la soumission de notre système à la sous-tâche de classification des techniques (TC) pour la tâche partagée SemEval 2020 sur la détection des techniques de propagande dans les articles de presse. Nous proposons une méthode permettant de combiner des représentations neuronales BERT avec des caractéristiques fabriquées à la main par généralisation empilée. Notre modèle présente l'avantage supplémentaire de combiner la puissance des représentations contextuelles du BERT avec des fonctionnalités globales simples basées sur des span et des articles. Nous présentons une étude d'ablation qui montre que même si les représentations BERT sont très puissantes également pour cette tâche, BERT bénéficie toujours d'une combinaison avec des fonctionnalités spécifiques aux tâches soigneusement conçues.", 'es': 'La identificación de técnicas de comunicación en artículos de noticias como la propaganda es importante, ya que estas técnicas pueden influir en las opiniones de un gran número de personas. Hasta ahora, la mayoría de los trabajos se centraron en la identificación a nivel de artículos de noticias. Recientemente, se ha propuesto un nuevo conjunto de datos y una tarea compartida para la identificación de técnicas de propaganda a nivel de intervalo más detallado. Este artículo describe el sometimiento de nuestro sistema a la subtarea de clasificación de técnicas (TC) para la tarea compartida SemEval 2020 sobre detección de técnicas de propaganda en artículos de noticias. Proponemos un método para combinar representaciones de BERT neuronales con características hechas a mano a través de la generalización apilada. Nuestro modelo tiene la ventaja adicional de que combina el poder de las representaciones contextuales de BERT con funciones globales simples basadas en span y en artículos. Presentamos un estudio de ablación que demuestra que, aunque las representaciones de BERT también son muy poderosas para esta tarea, BERT aún se beneficia de su combinación con características específicas de la tarea cuidadosamente diseñadas.', 'pt': 'A identificação de técnicas de comunicação em reportagens como propaganda é importante, pois tais técnicas podem influenciar a opinião de um grande número de pessoas. A maioria dos trabalhos até agora se concentrou na identificação no nível do artigo de notícias. Recentemente, um novo conjunto de dados e uma tarefa compartilhada foram propostos para a identificação de técnicas de propaganda no nível de amplitude mais fina. Este artigo descreve a submissão do nosso sistema à subtarefa de classificação de técnicas (TC) para a tarefa compartilhada SemEval 2020 sobre detecção de técnicas de propaganda em artigos de notícias. Propomos um método de combinação de representações neurais de BERT com recursos artesanais por meio de generalização empilhada. Nosso modelo tem a vantagem adicional de combinar o poder das representações contextuais do BERT com recursos globais simples baseados em span e artigos. Apresentamos um estudo de ablação que mostra que, embora as representações do BERT sejam muito poderosas também para esta tarefa, o BERT ainda se beneficia de ser combinado com recursos específicos da tarefa cuidadosamente projetados.', 'ja': 'プロパガンダなどのニュース記事におけるコミュニケーション技法の特定は、そのような技法が大勢の人々の意見に影響を与える可能性があるため、重要である。 これまでのほとんどの仕事は、ニュース記事レベルでの識別に焦点を当てていました。 最近、より細かいスパンレベルでプロパガンダ技術を識別するための新しいデータセットと共有タスクが提案されています。 本稿では、ニュース記事におけるプロパガンダ技術の検出に関するSemEval 2020共有タスクのテクニック分類（ TC ）のサブタスクへのシステム提出について述べる。 積み重ねられた一般化を介して、ニューラルBERT表現と手作りの特徴を組み合わせる方法を提案します。 当社のモデルには、BERTからのコンテキスト表現のパワーと、シンプルなスパンベースおよびアーティクルベースのグローバル機能を組み合わせるという追加の利点があります。 私たちは、BERT表現がこのタスクに対しても非常に強力であるにもかかわらず、注意深く設計されたタスク固有の特徴と組み合わせることでBERTの利点が得られることを示すアブレーション研究を提示しています。', 'zh': '新闻文章,识宣通巧,盖其术动人言也。 及目前为止,多集新闻文层面之识。 近建一新数据集共享,施于更细粒度跨度级别宣传之术。 本文引SemEval 2020术类(TC)子职之统,事涉检测新闻文之宣术。 设积叠泛化合神经BERT手工之法。 吾形有额外之势,以BERT上下文示强大之基跨度与文章之全局相合。 吾言消融,当究其明,虽BERT示强大,而BERT受益于精心设计者特定功合。', 'hi': 'प्रचार जैसे समाचार लेखों में संचार तकनीकों की पहचान महत्वपूर्ण है, क्योंकि ऐसी तकनीकें बड़ी संख्या में लोगों की राय को प्रभावित कर सकती हैं। अब तक के अधिकांश काम समाचार लेख स्तर पर पहचान पर केंद्रित हैं। हाल ही में, एक नया डेटासेट और साझा कार्य महीन-दाने वाले स्पैन स्तर पर प्रचार तकनीकों की पहचान के लिए प्रस्तावित किया गया है। यह पेपर समाचार लेखों में प्रचार तकनीकों का पता लगाने पर SemEval 2020 साझा कार्य के लिए तकनीक वर्गीकरण (टीसी) के उप-कार्य के लिए हमारे सिस्टम सबटास्क को प्रस्तुत करने का वर्णन करता है। हम स्टैक्ड सामान्यीकरण के माध्यम से हाथ से तैयार की गई सुविधाओं के साथ तंत्रिका BERT प्रतिनिधित्व के संयोजन की एक विधि का प्रस्ताव करते हैं। हमारे मॉडल में अतिरिक्त लाभ है कि यह BERT से प्रासंगिक प्रतिनिधित्व की शक्ति को सरल अवधि-आधारित और लेख-आधारित वैश्विक सुविधाओं के साथ जोड़ता है। हम एक एब्लेशन अध्ययन प्रस्तुत करते हैं जो दिखाता है कि भले ही BERT प्रतिनिधित्व इस कार्य के लिए बहुत शक्तिशाली हैं, BERT अभी भी सावधानीपूर्वक डिज़ाइन किए गए कार्य-विशिष्ट सुविधाओं के साथ संयुक्त होने से लाभान्वित होता है।', 'ru': 'Важное значение имеет выявление методов коммуникации в таких новостных статьях, как пропаганда, поскольку такие методы могут влиять на мнение большого числа людей. До настоящего времени основная работа была сосредоточена на идентификации на уровне новостных статей. Недавно был предложен новый набор данных и совместная задача по выявлению методов пропаганды на более мелком уровне. В данной статье описывается представление нашей системы к подзадаче классификации методов (TC) для совместной задачи SemEval 2020 по обнаружению методов пропаганды в новостных статьях. Предложен метод объединения нейронных представлений BERT с характеристиками ручной работы посредством сложенного обобщения. У нашей модели есть дополнительное преимущество, что она сочетает в себе силу контекстных представлений от BERT с простыми глобальными функциями на основе интервалов и статей. Мы представляем исследование абляции, которое показывает, что, хотя представления BERT являются очень мощными также для этой задачи, BERT все еще извлекает выгоду из сочетания с тщательно разработанными специфическими для задачи функциями.', 'ga': 'Tá sé tábhachtach teicnící cumarsáide a aithint in ailt nuachta mar bholscaireacht, mar is féidir le teicnící den sórt sin tionchar a imirt ar thuairimí líon mór daoine. Dhírigh an chuid is mó den obair go dtí seo ar aithint ag leibhéal an ailt nuachta. Le déanaí, moladh tacar sonraí nua agus tasc comhroinnte chun teicníochtaí bolscaireachta a aithint ag an leibhéal réise is míne. Déanann an páipéar seo cur síos ar ár n-aighneacht chórais don fhothasc aicmithe teicníc (TC) le haghaidh tasc comhroinnte SemEval 2020 maidir le teicnící bolscaireachta a bhrath in ailt nuachta. Molaimid modh chun léirithe néaracha BERT a chomhcheangal le gnéithe lámhdhéanta trí ghinearálú cruachta. Tá buntáiste breise ag ár múnla go gceanglaíonn sé cumhacht léirithe comhthéacsúla ó BERT le gnéithe domhanda simplí bunaithe ar réise agus airteagal. Cuirimid staidéar eisiblithe i láthair a thaispeánann, cé go bhfuil uiríll BERT an-chumhachtach don tasc seo freisin, go mbaineann BET leas as a bheith comhcheangailte le gnéithe tasc-shonracha atá deartha go cúramach.', 'ka': 'კომუნიკაციის ტექნოგიების განსაზღვრება, როგორც პროგადანდია, მნიშვნელოვანია, რადგან ასეთი ტექნოგიები შეუძლიათ გავაკეთოთ დიდი ადამიანების მნიშვნელობების მი უფრო მეტი სამუშაო სამუშაო იდენტიფიკაციას ახალგაზრულების დონეში. მხოლოდ ახალი მონაცემები და გაყოფილი საქაღალდე იგივერთებულია პროგადანდის ტექნოგიების განსაზღვრებისთვის. ამ დოკუმენტი ჩვენი სისტემის გახსნა ტექნიკური კლასიფიკაცია (TC) სტატიკურად SemEval 2020-ის გაყოფილი რაოდენობაზე პროგადანდის ტექნოგიების განახსნა. ჩვენ გვეძლევა ნეიროლური BERT-ის გამოსახულებების შემდეგ ხელსაწყოფილი ფუნქციების შემდეგ გადაყენება. ჩვენი მოდელი აქვს დამატებული გამოსახულება, რომ ის კონტექსტუალური გამოსახულებების ძალიან BERT-დან გამოყენებული განზომილებების მხოლოდ განზომილებებით და პრაქტიკური გ ჩვენ აჩვენებთ წარმოადგენის სწავლა, რომელიც აჩვენებს, რომ BERT-ს გამოსახულებები ძალიან ძალიან ძალიან ამ რაოდენობისთვის, BERT-ს უკვე გამოიყენება, რომელიც აღმოადგენა', 'el': 'Ο προσδιορισμός των τεχνικών επικοινωνίας σε ειδησεογραφικά άρθρα όπως η προπαγάνδα είναι σημαντικός, καθώς τέτοιες τεχνικές μπορούν να επηρεάσουν τις απόψεις μεγάλου αριθμού ανθρώπων. Οι περισσότερες εργασίες μέχρι στιγμής επικεντρώθηκαν στην αναγνώριση σε επίπεδο άρθρων ειδήσεων. Πρόσφατα, έχει προταθεί ένα νέο σύνολο δεδομένων και ένα κοινό έργο για τον προσδιορισμό των τεχνικών προπαγάνδας σε επίπεδο λεπτού μεγέθους. Η παρούσα εργασία περιγράφει την υποβολή του συστήματός μας στο υποσύστημα ταξινόμησης τεχνικών (TC) για το κοινό έργο του σχετικά με την ανίχνευση τεχνικών προπαγάνδας σε άρθρα ειδήσεων. Προτείνουμε μια μέθοδο συνδυασμού νευρωνικών αναπαραστάσεων με χειροποίητα χαρακτηριστικά μέσω στοιβαγμένης γενικοποίησης. Το μοντέλο μας έχει το πρόσθετο πλεονέκτημα ότι συνδυάζει τη δύναμη των περιβαλλοντικών αναπαραστάσεων από το με απλές παγκόσμιες λειτουργίες που βασίζονται στο εύρος και τα άρθρα. Παρουσιάζουμε μια μελέτη αφαίρεσης που δείχνει ότι παρόλο που οι αναπαραστάσεις είναι πολύ ισχυρές και για αυτό το έργο, το BERT εξακολουθεί να επωφελείται από το συνδυασμό με προσεκτικά σχεδιασμένα χαρακτηριστικά ειδικά για την εργασία.', 'hu': 'Fontos a kommunikációs technikák azonosítása a hírekben, mint például a propagandában, mivel az ilyen technikák nagyszámú ember véleményét befolyásolhatják. Az eddigi munkák többsége a hírek szintjén történő azonosításra összpontosított. Az utóbbi időben új adatkészletet és megosztott feladatot javasoltak a finomabb szemcsés szintű propagandatechnikák azonosítására. Ez a tanulmány bemutatja, hogy a SemEval 2020 propagandatechnikák felismerésére irányuló közös feladat céljából a technikai osztályozás (TC) részfeladatának rendszerének benyújtása hírekben. Javasoljuk a neurális BERT reprezentációk kézzel készített funkciókkal való kombinálásának módszerét, halmozott általánosítással. Modellünknek van egy további előnye, hogy a BERT kontextuális reprezentációinak erejét egyszerű span alapú és cikk alapú globális funkciókkal ötvözi. Bemutatunk egy ablációs tanulmányt, amely azt mutatja, hogy bár a BERT reprezentációk nagyon hatékonyak ehhez a feladathoz, a BERT még mindig előnyös, ha gondosan megtervezett feladatspecifikus funkciókkal kombinálják.', 'it': "L'identificazione delle tecniche di comunicazione negli articoli di notizie come la propaganda è importante, in quanto tali tecniche possono influenzare le opinioni di un gran numero di persone. La maggior parte dei lavori finora si è concentrata sull'identificazione a livello di articolo di notizie. Recentemente è stato proposto un nuovo dataset e un compito condiviso per l'identificazione delle tecniche di propaganda a livello di span più fine. Questo articolo descrive il nostro sistema di sottomissione alla sottomissione della classificazione tecnica (TC) per il compito condiviso SemEval 2020 sulla rilevazione delle tecniche di propaganda negli articoli di notizie. Proponiamo un metodo per combinare rappresentazioni BERT neurali con caratteristiche artigianali tramite generalizzazione impilata. Il nostro modello ha il vantaggio aggiuntivo di combinare la potenza delle rappresentazioni contestuali di BERT con semplici funzionalità globali basate su span e articoli. Presentiamo uno studio di ablazione che mostra che anche se le rappresentazioni BERT sono molto potenti anche per questo compito, BERT trae ancora vantaggio dall'essere combinato con caratteristiche specifiche del compito accuratamente progettate.", 'mk': 'Идентификацијата на комуникациските техники во вестите како пропаганда е важна, бидејќи таквите техники можат да влијаат на мислењата на голем број луѓе. Повеќето од работите досега се фокусираа на идентификацијата на нивото на новинските статии. Неодамна беше предложена нова група податоци и заедничка задача за идентификување на техниките на пропаганда на подобро степено. Овој весник го опишува нашето системско поднесување на подпрашањето на техничката класификација (ТЦ) за заедничката задача на Семевал 2020 за детекција на техниките на пропаганда во вестите. Предложуваме метод за комбинација на нервните претставувања на БЕРТ со рачни карактеристики преку зголемена генерализација. Нашиот модел има додадена предност што ја комбинира моќта на контекстните претставувања од БЕРТ со едноставни глобални карактеристики базирани на растојание и на статии. Презентираме аплациска студија која покажува дека иако претставувањата на БЕРТ се многу моќни и за оваа задача, БЕРТ сé уште има корист од комбинацијата со внимателно дизајнирани специфични карактеристики.', 'lt': 'Svarbu nustatyti ryšių metodus naujienų straipsniuose, pvz., propagandoje, nes tokie metodai gali turėti įtakos daugelio žmonių nuomonėms. Dauguma iki šiol atliktų darbų sutelkė dėmesį į naujienų straipsnių identifikavimą. Neseniai buvo pasiūlytas naujas duomenų rinkinys ir bendras uždavinys propagandos metodams nustatyti smulkesniu grūdų plotu. Šiame dokumente apibūdinamas mūsų sistemos pateikimas prie techninės klasifikacijos (TC) paklausos, susijusios su bendromis užduotimis „SemEval 2020“ dėl propagandos metodų nustatymo naujienų straipsniuose. Siūlome metodą derinti nervų BERT rodmenis su rankiniu būdu naudojant pilną generalizaciją. Mūsų modelis turi pridėtinį pranašumą, kad jis sujungia BERT kontekstinių atstovavimų galią su paprastomis apimtimi pagrįstomis ir gaminiais pagrįstomis pasaulinėmis savybėmis. Pateikiame abliacijos tyrimą, kuriame parodoma, kad nors BERT atstovai yra labai galingi ir šiam uždaviniui atlikti, BERT vis dar naudingas derinimas su kruopščiai suprojektuotais uždaviniams būdais.', 'ms': 'Pengenalan teknik komunikasi dalam artikel berita seperti propaganda adalah penting, kerana teknik seperti itu boleh mempengaruhi pendapat banyak orang. Kebanyakan pekerjaan sejauh ini fokus pada pengenalan pada aras artikel berita. Recently, a new dataset and shared task has been proposed for the identification of propaganda techniques at the finer-grained span level.  Kertas ini menggambarkan penghantaran sistem kita ke subtask kelasukan teknik (TC) untuk tugas berkongsi SemEval 2020 mengenai pengesan teknik propaganda dalam artikel berita. Kami mengusulkan kaedah untuk menggabungkan perwakilan BERT saraf dengan ciri-ciri buatan tangan melalui generalisasi tumpukan. Model kami mempunyai keuntungan tambahan bahawa ia menggabungkan kuasa perwakilan kontekstual dari BERT dengan ciri-ciri global yang berdasarkan jangkauan dan artikel sederhana. Kami mempersembahkan kajian ablasi yang menunjukkan bahawa walaupun perwakilan BERT juga sangat kuat untuk tugas ini, BERT masih bermanfaat daripada digabungkan dengan ciri-ciri khusus tugas yang direka dengan hati-hati.', 'ml': 'വാര്\u200dത്തകളിലെ വാര്\u200dത്തകളില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d പ്രൊപ്പഗാണ്ട പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ മിക്കവാറും പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് വാര്\u200dത്താവിന്\u200dറെ നിലയിലെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചു. അടുത്തുതന്നെ ഒരു പുതിയ ഡാറ്റാസെറ്റും പങ്കിട്ടിയ ജോലിയും പ്രൊപാഗണ്ട ട ടെക്കിന്\u200dറെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d പ്രോഗ്ഗണ്ട ട ട ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സാങ്കേതിക ക ക്ലാസ്ഫിക്കേഷന്\u200dറെ (ടിസി) ഉപേക്ഷിക്കുന്നത് വിവരിക്കുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d 2020 ന്യൂറല്\u200d ബെര്\u200dടി പ്രതിനിധികളെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു രീതിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നത് സ്റ്റാക് ബെര്\u200dട്ടിയില്\u200d നിന്നുള്ള സ്പാന്\u200d അടിസ്ഥാനമായിട്ടും ലോക്ടില്\u200d അടിസ്ഥാനമായിട്ടുള്ള ഗ്ലോബല്\u200d പ്രതിനിധികളുടെ ശക്തിയെ ക ബെര്\u200dട്ടി പ്രതിനിധികള്\u200d ഈ ജോലിക്കും വളരെ ശക്തിയുള്ളവരാണെങ്കിലും, ബെര്\u200dട്ടി സൂക്ഷ്മമായി നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെടുന്നതില്\u200d നിന്നും കൂടു', 'kk': 'Пропаганда секілді жаңалық мақалаларындағы коммуникациялық техникаларды анықтау маңызды, себебі бұл техникалардың көптеген адамдардың мақалаларына әсер етеді. Жаңалық мақаланың деңгейіндегі идентификациясына көп жұмыс істейді. Жаңа деректер жинағы мен ортақтастырылған тапсырманы пропаганда техникаларының идентификациялау үшін ұсынылды. Бұл қағаз жүйелігімізді жаңалық мақалаларда пропаганда техникаларын анықтау үшін semiEval 2020 бағытталған тапсырманың (TC) бағытталған техникалық классификациясының (ТС) ішкі сұрауын анықтайды. Біз невралдық BERT кескіндерін қолмен құрылған мүмкіндіктермен біріктіру әдісін қолданамыз. Біздің үлгімізде BERT-ден контекстік келтірімдердің көмегімен көмегімен және мақаланың негізделген жалпы мүмкіндіктерді біріктіру үшін қосымша артықшылық бар. Біз бұл тапсырма үшін БЕРТ тапсырмаларының өте күшті болғанын көрсетеді. БЕРТ әлі тапсырмалардың өзгертілікті мүмкіндіктерімен біріктірілген тапсырмалардың өзге', 'mt': 'L-identifikazzjoni ta’ tekniki ta’ komunikazzjoni fl-artikoli tal-aħbarijiet bħall-propaganda hija importanti, peress li tali tekniki jistgħu jinfluwenzaw l-opinjonijiet ta’ għadd kbir ta’ nies. Il-biċċa l-kbira tax-xogħol s’issa ffoka fuq l-identifikazzjoni fil-livell tal-artikoli tal-aħbarijiet. Dan l-a ħħar, ġie propost sett ta’ dejta ġdid u kompitu kondiviż għall-identifikazzjoni ta’ tekniki ta’ propaganda fil-livell ta’ firxa ta’ ħbub irfinati. Dan id-dokument jiddeskrivi s-sottomissjoni tas-sistema tagħna għas-sottotalba tal-klassifikazzjoni teknika (TC) għall-kompitu kondiviż SemEval 2020 dwar id-detezzjoni ta’ tekniki ta’ propaganda fl-artikoli tal-aħbarijiet. Aħna qed nipproponu metodu li jikkombina rappreżentazzjonijiet newrali BERT ma’ karatteristiċi maħduma bl-idejn permezz ta’ ġeneralizzazzjoni miġbura. Il-mudell tagħna għandu l-vantaġġ miżjud li jikkombina s-setgħa tar-rappreżentazzjonijiet kuntestwali mill-BERT ma’ karatteristiċi globali sempliċi bbażati fuq firxa u oġġetti. Aħna nippreżentaw studju dwar l-abblazzjoni li juri li għalkemm ir-rappreżentazzjonijiet tal-BERT huma qawwija ħafna wkoll għal dan il-kompitu, il-BERT xorta jibbenefika minn kombinazzjoni ma’ karatteristiċi speċifiċi għall-kompitu mfassla bir-reqqa.', 'pl': 'Identyfikacja technik komunikacyjnych w artykułach wiadomościowych takich jak propaganda jest ważna, ponieważ takie techniki mogą wpływać na opinie dużej liczby osób. Większość prac dotychczas skupiała się na identyfikacji na poziomie artykułów wiadomościowych. Ostatnio zaproponowano nowy zestaw danych i wspólne zadanie identyfikacji technik propagandowych na poziomie drobnoziarnistym. Niniejszy artykuł opisuje nasz system poddawania się podzadaniu klasyfikacji techniki (TC) dla wspólnego zadania SemEval 2020 dotyczącego wykrywania technik propagandowych w artykułach wiadomościowych. Proponujemy metodę łączenia neuronowych reprezentacji BERT z ręcznie wykonanymi cechami poprzez uogólnienie stosowane. Nasz model ma dodatkową zaletę, że łączy moc kontekstowych reprezentacji BERT z prostymi funkcjami opartymi na rozpięciu i artykułach globalnymi. Przedstawiamy badanie ablacji, które pokazuje, że chociaż reprezentacje BERT są bardzo potężne również do tego zadania, BERT nadal korzysta z połączenia ze starannie zaprojektowanymi funkcjami specyficznymi dla zadania.', 'ro': 'Identificarea tehnicilor de comunicare în articolele de știri precum propaganda este importantă, deoarece astfel de tehnici pot influența opiniile unui număr mare de oameni. Cele mai multe lucrări de până acum s-au concentrat pe identificarea la nivel de articole de știri. Recent, s-a propus un nou set de date și o sarcină comună pentru identificarea tehnicilor de propagandă la nivelul intervalului mai fin. Această lucrare descrie supunerea sistemului nostru la subsarcina clasificării tehnicilor (TC) pentru sarcina comună SemEval 2020 privind detectarea tehnicilor de propagandă în articole de știri. Propunem o metodă de combinare a reprezentărilor BERT neurale cu caracteristici realizate manual prin generalizare stivuită. Modelul nostru are avantajul suplimentar că combină puterea reprezentărilor contextuale de la BERT cu caracteristici globale simple bazate pe interval și articole. Prezentăm un studiu de ablație care arată că, deși reprezentările BERT sunt foarte puternice și pentru această sarcină, BERT beneficiază încă de combinarea cu caracteristici specifice sarcinilor atent concepute.', 'mn': 'Пропаганда шиг мэдээллийн баримтуудын харилцааны технологийг тодорхойлох нь чухал. Ийм технологиуд олон хүмүүсийн ойлголтыг нөлөөлж чадна. Ихэнх ажиллах нь мэдээллийн өгүүлбэрийн түвшинд тодорхойлогдсон. Саяхан шинэ өгөгдлийн сангууд болон хуваалцагдсан ажил нь илүү сайхан давсны түвшинд пропаганда техникийн тодорхойлолтын тулд санал өгсөн. Энэ цаас SemEval 2020 оны шинэ сэтгүүлүүд дээр дэвшүүлэх технологиудыг олох талаар бидний системийн даалгаврыг тайлбарладаг. Бид мэдрэлийн BERT-г гар бүтээгдэхүүнтэй нэгтгэх арга зааж байна. Бидний загварын загвар нь BERT-ын орчин үеийн үзүүлэлтийн хүчийг энгийн хэмжээнд суурилуулсан, нийтлэл дээр суурилсан дэлхийн чадвартай нэгтгэдэг нэмэлт давуу талтай. БЕРТ-ын илтгэлүүд мөн энэ ажил дээр маш хүчирхэг байсан ч, БЕРТ ажлын төлөвлөлтийн төлөвлөлтийн төлөвлөлтийн төлөвлөгөөтэй холбогдохын тулд ашигтай.', 'no': 'Identifikasjonen av kommunikasjon-teknikk i nye artiklar som propaganda er viktig, sidan slike teknikk kan påvirke opinionane av stor mange mennesker. Dei fleste arbeida så langt fokuserte på identifikasjonen på nyhetsglassenivået. Nyleg har ei ny dataset og delt oppgåve foreslått for identifisering av propagandteknikk på spennenivået. Denne papiret beskriver systemoppføringa vårt til underspørjinga om tekniklassifikasjon (TC) for den delte oppgåva for semiEval 2020 om oppdaging av propagandteknikk i nyhetsglassar. Vi foreslår ein metode for å kombinere neurale BERT-representasjonar med handsamla funksjonar via stakkert generalisering. Modellen vårt har den lagte fordelen som den kombinerer makten på kontekstlege representasjonar frå BERT med enkle spenbaserte og artikkelbaserte globale funksjonar. Vi presenterer eit aktiveringsstudie som viser at selv om BERT-representasjonar er svært kraftige også for denne oppgåva, BERT er fortsatt nyttig frå å å bli kombinert med forsiktig designert oppgåve-spesifikke funksjonar.', 'sv': 'Identifiering av kommunikationstekniker i nyhetsartiklar som propaganda är viktigt, eftersom sådana tekniker kan påverka åsikterna hos ett stort antal människor. Det mesta arbetet hittills fokuserade på identifiering på nyhetsartikelnivå. Nyligen har en ny datauppsättning och delad uppgift föreslagits för identifiering av propagandatekniker på finkornig spännvidd nivå. Denna uppsats beskriver vår systeminlämning till underuppgiften för teknikklassificering (TC) för SemEval 2020 delade uppgift om detektering av propagandatekniker i nyhetsartiklar. Vi föreslår en metod för att kombinera neurala BERT-representationer med handgjorda funktioner via staplad generalisering. Vår modell har den extra fördelen att den kombinerar kraften i kontextuella representationer från BERT med enkla spänn- och artikelbaserade globala funktioner. Vi presenterar en ablationsstudie som visar att även om BERT-representationer är mycket kraftfulla även för denna uppgift, har BERT fortfarande nytta av att kombineras med noggrant utformade uppgiftsspecifika funktioner.', 'so': "Aqoonsiga teknikada xiriirka ee warqadaha warqadaha sida propaganda waa muhiim, sida teknologiyadu waxay saameyn ku yeelan karaan fikrada dad badan. Inta badan shaqo waxay ku kalsoonaadaan aqoonsiga heerka warqadda. Muddo u dhowaad waxaa looga jeeday in lagu aqoonsado qalabka propagandada oo lagu qoray heerka saxda. Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka nooga soo dhiibi karo fasaxa teknolojiga (TC) ee SemEval 2020 oo lagu sharciyey shaqo ku saabsan baaritaanka teknolojiyada ee warqadaha warqada ah. Waxaynu soo jeedaynaa qaab ku soo ururinta koourada BERT oo ku qoran xarumaha gacanta lagu isticmaalo dhaqanka. Tusaalkayaga waxay leedahay faa'iido dheeraad ah oo ay leedahay xoogga qaabilaadda joogtada ah ee BERT ka soo bandhigta faa'iido fudud oo ku saleysan bannaan iyo farsamada caalamiga ah. Waxbarashada awood-qaadista waxan muujinaynaa in xittaa xubnaha BERT ay sidoo kale u xoog badan yihiin shaqadaas, BERT weli waxey faa’iido ka leedahay in lagu darsamo khaas ah shaqooyin cayiman.", 'sr': 'Identifikacija komunikacijskih tehnika u novinskim člancima poput propagande je važna, jer takve tehnike mogu uticati na mišljenje velikog broja ljudi. Većina posla je do sada fokusirana na identifikaciju na nivou novinskog članaka. Nedavno je predloženo novi set podataka i zajednièki zadatak za identifikaciju propagandnih tehnika na najboljem nivou razdoblja. Ovaj papir opisuje naše podnošenje sistema podpitanju tehničke klasifikacije (TC) za zajednički zadatak za semiEval 2020 o otkrivanju propagandnih tehnika u novinskim člancima. Predlažemo metodu kombinacije neuralnih predstavljanja BERT-a sa svojim karakteristikama koje su napravljene rukama putem postavljene generalizacije. Naš model ima dodatnu prednost da kombinira moć kontekstualnih predstavljanja iz BERT-a sa jednostavnim globalnim karakteristikama na osnovu stena i članova. Predstavljamo studiju ablacije koja pokazuje da iako su predstave BERT veoma moćne takođe za ovaj zadatak, BERT još uvek koristi od kombinacije sa pažljivo dizajniranim specifičnim funkcijama za zadatak.', 'si': 'ප්\u200dරොපාගන්ඩා වගේ සම්බන්ධ පද්ධතියේ සම්බන්ධ පද්ධතිය පද්ධතිය පරීක්ෂණය විශේෂයි, වගේම මිනිස්සු ගොඩක් අන ගොඩක් වැඩේ ඉතින් වැඩ කරන්නේ වාර්තාව ප්\u200dරතිකාරයේ පරීක්ෂණය සඳහා අවධානය කරලා තියෙනවා. අලුත් වෙලාවට, අළුත් දත්ත සෙට් සහ කොටස් වැඩක් ප්\u200dරොපාගන්ඩා තාක්ෂණාවක් පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරොපාගන්ඩා තාක මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතිය පිළිගන්න පුළුවන් විස්තර කරනවා වාර්තාව ප්\u200dරවේශන විද්\u200dයාවක් හොයාගන්න පුළුවන් විද්\u200dයාවක් සෙම් අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා න්\u200dයූරාල් BERT ප්\u200dරශ්නයක් අත් කරපු අකුරුවන් සමග ස්ථාපිත සාමාන්\u200dය විදියට සම්බන් අපේ මොඩල් එක්ක ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙනවා ඒක BERT වලින් සම්පූර්ණ ප්\u200dරයෝජනයේ ශක්තිය සම්පූර්ණ ප්\u200dරයෝජනය සහ ලේඛ අපි පෙන්වන්න ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ BERT ප්\u200dරශ්නයක් මේ වැඩේ වෙනුවෙන් ගොඩක් ශක්තිමත් කියලා, BERT තවමත් ප්\u200dරයෝජනයක් පර', 'ta': 'செய்தி கட்டுரைகளில் தொடர்பு தொழில்நுட்பத்தை கண்டுபிடிக்க முக்கியமானது, இது போன்ற தொழில்நுட்பம் மக்களின் எண்ணிக்கைகளை ப பெரும்பாலான வேலைகள் செய்தி கட்டுரையின் நிலையில் அடையாளத்தை கவனமாக்குகிறது. சமீபத்தில், புதிய தகவல் அமைப்புகள் மற்றும் பகிர்ந்த பணிகள் சிறந்த கிடைக்கப்பட்ட ஸ்பென் நிலையில் புதிய புதிய தொழில்நுட் இந்த தாள் செய்தி கட்டுரைகளில் பரப்பும் நுட்பங்களை கண்டுபிடிப்பதற்கான தொழில்நுட்பம் வகைப்பு (TC) துணை பணிக்கு எங்கள் கணினியை விவரிக நாம் ஒரு முறையை நிறுத்தப்பட்ட பிரெட் குறிப்புகளை கையால் கொண்டு ஒன்று சேர்க்க முடியும். எங்கள் மாதிரியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது அது பிரெட்டில் இருந்து தற்காலிக பங்கீடுகளின் சக்தியை சுலபமான ஸ்பான் அடிப்படையில BERT குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட பணிக்கு மிகவும் சக்தியுடையவர்களாக இருந்தாலும் பெர்ட் இன்னும் கவனமாக வடிவமைக்கப்பட்ட பணிக்குறிப்பி', 'ur': 'اہل خبریوں کے معاملات میں اتصال تکنیک کی شناسایی ہے جیسے پروپاگاندا اہم ہے، جیسے ایسی تکنیک لوگوں کی بہت سی نظریں اثر کر سکتی ہیں. بہت سے کام یہاں تک کہ اخبار لکھی سطح کے پہچان پر منتظر ہوئے۔ اچھا، ایک نئی ڈاٹ سٹ اور مشترک کام کو اچھی دانے کے سطح پر پروپاگاندا تکنیک کی شناسایی کے لئے پیشنهاد کیا گیا ہے. اس کاغذ نے ہماری سیسٹم کے تحویل کو نیویل 2020 کے سامنے ٹیکنیک کلاسیفون (TC) کے ذریعے شریک کاروبار کے بارے میں اظہارات میں پروپاگاندا ٹیکنیکوں کی شناسایی کے بارے میں بیان کیا ہے. ہم ایک طریقہ پیشنهاد کریں گے کہ نیورل BERT نمونات کو ہاتھ کے پیدا کئے ہوئے فرصت کے ذریعہ استکڑے ہوئے عمومی طریقے سے جمع کریں۔ ہمارے مدل کے لئے اضافہ فائدہ ہے کہ اس نے BERT سے کنٹکسٹیل نمایشناموں کی طاقت کو سادھی طریقہ پر اور مقالہ پر بنیاد رکھا گیا ہے۔ ہم ایک آبلیٹ تحقیق کو پیش کرتے ہیں جو دکھاتا ہے کہ اگر BERT نمونات اس کام کے لئے بھی بہت قدرت رکھتے ہیں، BERT تو اس سے بھی اچھی طرح طرح کی تابع خاص ویژہ کے ساتھ ملنے سے فائدہ دیتا ہے.', 'uz': "Name Bu yerda ko'pchilik ishni yangi maqola darajada aniqlashga qaramadi. Recently, a new dataset and shared task has been proposed for the identification of propaganda techniques at the finer-grained span level.  Bu sahifa xabarlarda SemEval 2020'ning amalni aniqlash uchun SemEval (TC) tizimimizning tub darajasining vazifasini anglatadi. Biz qo'llab qo'llangan xususiyatlarni birlashtirish uchun neyural BERT tashkilotlarini qo'llab qo'llangan xususiyatlarni birlashtirish usulini tahlil qilamiz. Bizning modelimizda qoʻshimcha foydalanuvchimiz, bu BERT'dan oddiy span asosida va maqola asosiy global xususiyatlarni birlashtirish mumkin. Biz bir tashkilotni hozir qilamiz. Bu vazifa uchun BERT tashkilotlari juda kuchli bo'lganligini ko'rsatadik, BERT hozir hozirga nazar qilingan vazifaning xususiyatlarini birlashtirishdan foydalanadi.", 'vi': 'Nhận dạng kỹ thuật thông tin trong các bài báo như tuyên truyền là quan trọng, vì những kỹ thuật đó có thể ảnh hưởng đến ý kiến của rất nhiều người. Phần lớn công việc cho đến nay chỉ tập trung vào việc nhận diện ở cấp báo. Gần đây, một tập tin mới và một nhiệm vụ chia sẻ đã được đề xuất để xác định kỹ thuật tuyên truyền truyền ở mức độ bền vững hơn. Tờ giấy này mô tả hệ thống của chúng ta bị buộc phải phân loại kỹ thuật (TC) cho nhiệm vụ chia sẻ SemEvl 2020 về việc phát hiện kỹ thuật tuyên truyền trong các bài báo. Chúng tôi đề xuất phương pháp kết hợp các biểu tượng nơ-ron với các tính năng tự làm bằng cách tổng hợp tổng hợp. Cơ chế của chúng tôi có lợi thế hơn là nó kết hợp sức mạnh các biểu tượng ngữ cảnh từ BERT với các tính năng toàn cầu đơn giản, căn cứ thời gian và bài báo. Chúng tôi đưa ra một nghiên cứu cắt bỏ cho thấy mặc dù các đài phát biểu của BERT cũng rất hùng mạnh trong nhiệm vụ này, BERT vẫn được kết hợp với những đặc điểm đặc biệt được thiết kế cẩn thận.', 'hr': 'Identifikacija komunikacijskih tehnika u novinskim člancima poput propagande je važna, jer takve tehnike mogu utjecati na mišljenje velikog broja ljudi. Većina posla do sada je usredotočena na identifikaciju na razini vijesti članaka. Nedavno je predloženo novi set podataka i zajednički zadatak za identifikaciju propagandnih tehnika na razini najboljeg zrnca. Ovaj papir opisuje naše podnosenje sustava podpitanju klasifikacije tehnike (TC) za zajednički zadatak SemEval 2020 o otkrivanju propagandnih tehnika u novinskim člancima. Predlažemo metodu kombiniranja neuronskih predstavljanja BERT-a sa svojim funkcijama koje su napravljene rukama putem postavljene generalizacije. Naš model ima dodatnu prednost koja kombinira moć contextualnih predstavljanja iz BERT-a s jednostavnim osnovama na razdoblju i globalnim karakteristikama na članku. Predstavljamo ispitivanje ablacije koja pokazuje da iako su predstave BERT jako moćne također za ovaj zadatak, BERT još uvijek koristi od kombinacije s pažljivo dizajniranim funkcijama specifičnih zadataka.', 'nl': 'De identificatie van communicatietechnieken in nieuwsberichten zoals propaganda is belangrijk, omdat dergelijke technieken de meningen van grote aantallen mensen kunnen beïnvloeden. Het meeste werk tot nu toe richtte zich op de identificatie op nieuwsartikelniveau. Onlangs is een nieuwe dataset en gedeelde taak voorgesteld voor de identificatie van propagandatechnieken op fijnkorrelig spanniveau. Deze paper beschrijft onze systeeminzending aan de subtaak van techniekclassificatie (TC) voor de SemEval 2020 gedeelde taak over opsporing van propagandatechnieken in nieuwsberichten. We stellen een methode voor om neurale BERT representaties te combineren met handgemaakte functies via gestapelde generalisatie. Ons model heeft het bijkomende voordeel dat het de kracht van contextuele representaties van BERT combineert met eenvoudige span-based en artikel-based globale functies. We presenteren een ablatiestudie die aantoont dat BERT-representaties ook voor deze taak zeer krachtig zijn, BERT toch baat heeft bij het combineren met zorgvuldig ontworpen taakspecifieke functies.', 'bg': 'Идентифицирането на комуникационни техники в новинарски статии като пропаганда е важно, тъй като такива техники могат да повлияят на мнението на голям брой хора. Повечето работи досега се фокусираха върху идентифицирането на ниво новинарска статия. Наскоро беше предложен нов набор от данни и споделена задача за идентифициране на пропагандни техники на по-фино-зърнесто ниво. Настоящата статия описва нашата система за подзадача за класификация на техниката (ТК) за споделената задача за откриване на пропагандни техники в новинарски статии. Предлагаме метод за комбиниране на невронните BERT представяния с ръчно изработени функции чрез подредена генерализация. Нашият модел има допълнителното предимство, че съчетава силата на контекстуалните представяния от БЕРТ с прости, базирани на обхват и базирани на статии глобални функции. Представяме аблационно проучване, което показва, че въпреки че представителствата на BERT са много мощни и за тази задача, BERT все още се възползва от комбинирането с внимателно проектирани специфични за задачата функции.', 'da': 'Identifikationen af kommunikationsteknikker i nyhedsartikler som propaganda er vigtig, da sådanne teknikker kan påvirke holdningerne hos et stort antal mennesker. De fleste arbejder hidtil har fokuseret på identifikation på nyhedsartikleniveau. For nylig er der foreslået et nyt datasæt og en fælles opgave til identifikation af propagandateknikker på det finere span niveau. Denne artikel beskriver vores systemindsendelse til underopgaven for teknikklassifikation (TC) til SemEval 2020 fælles opgave om detektering af propagandateknikker i nyhedsartikler. Vi foreslår en metode til at kombinere neurale BERT repræsentationer med håndlavede funktioner via stablet generalisering. Vores model har den ekstra fordel, at den kombinerer styrken af kontekstuelle repræsentationer fra BERT med enkle spændingsbaserede og artikelbaserede globale funktioner. Vi præsenterer en ablationsundersøgelse, som viser, at selv om BERT-repræsentationer også er meget effektive til denne opgave, har BERT stadig gavn af at blive kombineret med omhyggeligt designede opgavespecifikke funktioner.', 'de': 'Die Identifikation von Kommunikationstechniken in Nachrichtenartikeln wie Propaganda ist wichtig, da solche Techniken die Meinung einer großen Anzahl von Menschen beeinflussen können. Die meisten Arbeiten konzentrierten sich bisher auf die Identifikation auf Nachrichtenartikelebene. Kürzlich wurde ein neuer Datensatz und eine gemeinsame Aufgabe vorgeschlagen, um Propagandatechniken auf feinkörniger Spannebene zu identifizieren. Diese Arbeit beschreibt unsere Systemanwendung zum Subtask der Technikklassifizierung (TC) für die SemEval 2020 gemeinsame Aufgabe zum Nachweis von Propagandatechniken in Nachrichtenartikeln. Wir schlagen eine Methode vor, neuronale BERT-Darstellungen mit handgefertigten Merkmalen durch gestapelte Generalisierung zu kombinieren. Unser Modell hat den zusätzlichen Vorteil, dass es die Kraft kontextueller Darstellungen von BERT mit einfachen span-basierten und article-basierten globalen Funktionen kombiniert. Wir präsentieren eine Ablationsstudie, die zeigt, dass BERT-Darstellungen zwar auch für diese Aufgabe sehr leistungsstark sind, BERT aber dennoch von der Kombination mit sorgfältig gestalteten aufgabenspezifischen Funktionen profitiert.', 'id': 'Identifikasi teknik komunikasi dalam artikel berita seperti propaganda adalah penting, karena teknik seperti itu dapat mempengaruhi pendapat dari banyak orang. Kebanyakan pekerjaan sejauh ini fokus pada identifikasi di tingkat artikel berita. Baru-baru ini, dataset baru dan tugas berbagi telah diusulkan untuk identifikasi teknik propaganda di tingkat span yang lebih baik. This paper describes our system submission to the subtask of technique classification (TC) for the SemEval 2020 shared task on detection of propaganda techniques in news articles.  Kami mengusulkan metode untuk menggabungkan perwakilan BERT saraf dengan ciri-ciri buatan tangan melalui generalisasi tumpukan. Model kita memiliki keuntungan tambahan bahwa ia menggabungkan kekuatan dari representation kontekstual dari BERT dengan fitur global sederhana berdasarkan jangkauan dan artikel. Kami mempersembahkan sebuah studi ablasi yang menunjukkan bahwa meskipun rappresentasi BERT sangat kuat juga untuk tugas ini, BERT masih berguna dari kombinasi dengan ciri-ciri yang direncanakan dengan hati-hati untuk tugas spesifik.', 'ko': '홍보와 같은 뉴스 문장에서 전파 기교를 식별하는 것은 매우 중요하다. 왜냐하면 이런 기교는 많은 사람들의 관점에 영향을 줄 수 있기 때문이다.지금까지 대다수의 업무는 뉴스 문장 차원의 식별에 집중되었다.최근에 새로운 데이터 집합과 공유 임무가 제기되어 더욱 세밀한 단계별 식별 홍보 기술에 사용된다.본고는 우리 시스템이 SemEval 2020 공유 임무에 제출한 기술 분류 하위 임무(TC)를 묘사하는데 이 임무는 뉴스 기사의 홍보 기술을 탐지하는 것과 관련된다.우리는 중첩 범화를 통해 신경버트 표시와 수공 특징을 결합시키는 방법을 제시했다.텍스트 기반의 단순 표현은 텍스트 기반의 단순 표현의 장점을 결합시켰다.우리는 비록 버트 표징이 이 임무에 매우 효과적이지만, 버트는 여전히 정성스럽게 설계된 임무의 특정한 기능과 결합하는 데 이익을 얻었다는 융해 연구를 제기했다.', 'sw': 'Kutambua mbinu za mawasiliano katika makala kama vile propaganda ni muhimu, kwa sababu mbinu kama hizi zinaweza kuathiri maoni ya watu wengi. Kazi nyingi mpaka sasa imejikita kwenye utambulisho wa makala ya habari. Hivi karibuni, seti mpya ya taarifa na juhudi zilizosambazwa imependekezwa kutambua mbinu za propaganda katika kiwango kikubwa cha spania. Gazeti hili linaelezea mfumo wetu wa kuutumia ujumbe wa usafi wa teknolojia (TC) kwa ajili ya SemEval 2020 ulishirikiana na kazi ya kutambua mbinu za propaganda katika makala za habari. Tunazipendekeza njia ya kuunganisha uwakilishi wa BERT wa neura wenye vipengele vya mikononi kwa kutumia ujenzi uliojaa. Mfano wetu una faida ya kuongezeka kuwa inaunganisha nguvu ya uwakilishi wa kisasa kutoka BERT kwa hisia nyepesi za kimataifa zilizoko na makala. Tunajaribu utafiti wa mafuta unaoonyesha kwamba ingawa wawakilishi wa BERT wana nguvu sana kwa kazi hii, bado BERT bado anafaidika kuunganishwa na tabia maalum za kazi zilizotengenezwa kwa makini.', 'fa': 'شناسایی تکنیک ارتباطی در مجموعه های اخبار مثل پروپاگاندا مهم است، به عنوان این تکنیک\u200cها می\u200cتوانند نظر خیلی از مردم را تأثیر دهند. بیشتر کارها تا حالا روی شناسایی در مقاله اخبار تمرکز کردند. اخیراً یک مجموعه داده\u200cهای جدید و وظیفه مشترک برای شناسایی تکنیک\u200cهای پراپاگاندی در سطح اندازه\u200cهای پاکیزه\u200cتر پیشنهاد شده است. این کاغذ تحویل سیستم ما را به پایین خواسته\u200cای از گروه\u200cبندی تکنیکی (TC) برای وظیفه\u200cای که در سال ۲۰۰۲ مشترک شده است، توصیف می\u200cکند. ما یک روشی پیشنهاد می\u200cکنیم که نمایش\u200cهای عصبی BERT را با ویژگی\u200cهای دستی\u200cساخته\u200cشده با طریق جمعیت\u200cسازی استکبار ترکیب کنیم. مدل ما سودهای اضافه\u200cای دارد که قدرت نمایش\u200cهای متوسط از BERT را با ویژه\u200cهای جهانی ساده بر اساس طولانی و بر اساس مقاله\u200cها ترکیب می\u200cکند. ما یک مطالعه فعالیت را پیشنهاد می\u200cکنیم که نشان می\u200cدهد که هر چند نمایش\u200cهای BERT برای این کار بسیار قدرتمند باشند، BERT هنوز سود می\u200cدهد از ترکیب با ویژه\u200cهای ویژه\u200cهای ویژه\u200cهای کامل طراحی شده باشد.', 'af': "Die identifikasie van kommunikasieteknike in nuus artikels soos propaganda is belangrik, soos sodanige teknike kan influens die besonderhede van groot aantal mense. Die meeste werk so langs gefokus is op die identifikasie by die nuus artikel vlak. Onlangs is 'n nuwe datastel en gedeelde taak voorgestel vir die identifiseer van propagande teknike by die finer-graad span vlak. Hierdie papier beskrywe ons stelsel onderwerp aan die onderwerp van teknikasie klasifikasie (TC) vir die semiEval 2020 deel taak op opdekking van propagande teknike in nuusartikels. Ons voorstel 'n metode van kombinasie van neurale BERT-voorstellings met hand-grafte funksies deur stappe generalisering. Ons model het die bygevoeg voordeel dat dit die krag van contextual voorstellings van BERT kombinasie met eenvoudige span-gebaseerde en artikel-gebaseerde globale funksies. Ons stel 'n ablasie studie wat wys dat selfs BERT verteenwoordings baie kragtig is ook vir hierdie taak, BERT is nog voordeel van te kombinerer met versigtig ontwerp opdragspesifieke funksies.", 'sq': 'Identifikimi i teknikave të komunikimit në artikujt e lajmeve të tilla si propaganda është i rëndësishëm, pasi teknikat e tilla mund të ndikojnë në opinionet e numrave të mëdha të njerëzve. Shumica e punës deri tani u përqëndrua në identifikimin në nivelin e artikujve të lajmeve. Recently, a new dataset and shared task has been proposed for the identification of propaganda techniques at the finer-grained span level.  Ky dokument përshkruan paraqitjen e sistemit tonë në nënkërkesën e klasifikimit teknik (TC) për detyrën e përbashkët të SemEval 2020 mbi zbulimin e teknikave propagande në artikujt e lajmeve. Ne propozojmë një metodë për kombinimin e përfaqësimeve nervore BERT me karakteristika të ndërtuara me dorë nëpërmjet gjeneralizimit të grumbulluar. Modeli ynë ka avantazhin e shtuar që kombinon fuqinë e përfaqësimeve kontekstuale nga BERT me karakteristika të thjeshta botërore bazuar në zgjatje dhe artikuj. Ne paraqesim një studim ablacioni që tregon se edhe pse përfaqësimet e BERT janë shumë të fuqishme gjithashtu për këtë detyrë, BERT ende përfiton nga kombinimi me karakteristika të projektuara me kujdes për detyrat specifike.', 'tr': "Propaganda ýaly täzelikler içinde komunikaciýa teknikleri tanyşdyrmak wajypdyr, şol ýaly teknikler uly adamlaryň pikirlerini täsirleýär. Şu wagt köp işleri täzelikler makalasynyň derejesinde kimligine üns berdi. Soňky wagtlar, gowy görnüş derejesinde propaganda teknikleri tanyşdyrmak üçin täze bir veri setir we paylaşyk täze bir zady teklip edildi. Bu kagyz sistemamyzyň SemEval 2020'yň propaganda teknikleriň tapylygy barada paýlaşdyrylýan tekniki klasifikasy (TC) alty soragymyzy tassyýar. Biz nöral BERT örneklerini elle oluşan özelliklerle birleştirme yöntemi teklif ediyoruz. Bizim modelimiz BERT'den gelen contest temsillerin gücünü basit bir şekilde ve makale tabanlı küresel özelliklerle birleştirmektedir. BERT täzelikleri şol zada gaty güýçli bolsa-da BERT täzelikleri bilen birleştirilip dowam edýäris.", 'am': 'የዜና ቃላት ውስጥ የመግቢያ ስልጣኖች ማረጋገጥ እንደ propaganda አስቸጋሪ ነው፡፡ እንደዚህ ምክረት የብዙ ሰዎች አሳብ ማበርታት ይችላል፡፡ Most work so far focused on the identification at the news article level.  በአሁኑ ጊዜ አዲስ ዳታ ሰርቨር እና የተካፈለ ስራ በተጨማሪው የስፋን ደረጃዎች ውስጥ የpropaganda ቴክክኖችን ማረጋገጥ ተዘጋጅቷል፡፡ ይህ ገጽ የስብሰባችንን ትክክለኛ ትክክለኛ (TC) ለሴmEval 2020 በዜና ጽሑፎች ውስጥ የpropaganda ትክክለኛ ስርዓት ማግኘት የሚያሳየው ስርዓት ይናገራል፡፡ የneyural BERT መልዕክቶችን በእጁ እየተመነ እውቀት በመቀላቀል እናስባለን፡፡ ሞዴሌያችን የባቢርቴን የአሁኑን ብሔራዊ መልዕክት እና የኢትዮጵያ ባሕላዊ አቀማመጥ አቀማመጥ አቀፍ ፍላጎቶችን በመቀላቀል የሚያሳስብ ጥቅማችን አለበት፡፡ የBERT መልዕክቶች ለዚህ ስራ እጅግ ኃይል ቢሆኑ እንኳ የሚያሳየው የአባላዊ ትምህርት እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'The identification of communication techniques in news articles such as propaganda is important, as such techniques can influence the opinions of large numbers of people.  Այս ժամանակ աշխատանքի մեծամասնությունը կենտրոնացավ նորությունների հոդվածների մակարդակի վրա: Վերջերս առաջարկվել է նոր տվյալների համակարգ և ընդհանուր առաջադրանք քարոզչության տեխնիկաների հայտնաբերելու համար ավելի լավ տարածված մակարդակում: Այս հոդվածը նկարագրում է մեր համակարգի ներկայացումը տեխնիկական դասակարգումների (ՏԿ) ենթախնդիրը, որը կատարվում է "ՍեմԷվալ 2020"-ի համագործակցած հանձնարարության համար նորություններում գտնվող պրոպագանդայի տեխնիկաների հայտն Մենք առաջարկում ենք նյարդային BER-ի ներկայացումների համադրման մեթոդ ձեռքով ստեղծված հատկանիշների միջոցով: Մեր մոդելը ունի ավելացված առավելություն, այն համադրում է BER-ի կոնտեքստոնալ ներկայացումների ուժը պարզ տարածության և հոդվածների վրա հիմնված գլոբալ հատկությունների հետ: Մենք ներկայացնում ենք աբլացիայի ուսումնասիրություն, որը ցույց է տալիս, որ չնայած BER-ի ներկայացումները շատ ուժեղ են նաև այս խնդրի համար, BER-ը դեռևս շահույթ ունի այն բանից, որ միավորվում է խնդիրների հատուկ հատկու', 'az': 'Propaganda kimi xəbər məsələlərində komunikasyon tekniklərinin tanımlaması mövcuddur, çünki böyük sayı insanların fikirlərini təsir edə bilər. Şimdiye qədər çox işlər xəbərlər məktubların səviyyəsində təşkil edilməsinə odaqlandı. Son zamanlarda propaganda tekniklərinin tanımlaması üçün yeni verilən quruluş və paylaşılan işlər təklif edildi. Bu kağıt sistemimizi yeni maddələrdə propaganda tekniklərinin keşfetməsi barəsində SemEval 2020 üçün tekniki klasifikasiyasının (TC) aparmasını təsdiqləyir. Biz nöral BERT göstəricilərini əl yaratdığı özelliklərlə birləşdirmək yolunu təklif edirik. Modelimiz BERT-dən müxtəlif təsirlərin gücünü basit span-tabanlı və qilqə-tabanlı qlobal təsirlərlə birləşdirir. Beləliklə, BERT göstəriciləri bu işin üçün çox güclü olsa da, BERT hələ də möhkəm təyin edilmiş işin özellikləri ilə birleşməkdən faydalanır.', 'bs': 'Identifikacija komunikacijskih tehnika u novinskim člancima poput propagande je važna, jer takve tehnike mogu utjecati na mišljenje velikog broja ljudi. Većina posla je do sada fokusirana na identifikaciju na nivou novinskog članaka. Nedavno je predloženo novi set podataka i zajednički zadatak za identifikaciju propagandnih tehnika na razini najboljeg zrnca. Ovaj papir opisuje naše podnošenje sustava podpitanju klasifikacije tehnike (TC) za zajednički zadatak za semiEval 2020 o otkrivanju propagandnih tehnika u novinskim člancima. Predlažemo metodu kombinacije neuroloških predstavljanja BERT-a sa svojim funkcijama koje su napravljene rukama putem postavljene generalizacije. Naš model ima dodatnu prednost da kombinira moć contextualnih predstavljanja iz BERT-a sa jednostavnim globalnim karakteristikama na osnovu stena i članaka. Predstavljamo studiju ablacije koja pokazuje da iako su predstave BERT veoma moćne također za ovaj zadatak, BERT još uvijek koristi od kombinacije sa pažljivo dizajniranim karakteristikama specifičnih zadataka.', 'cs': 'Identifikace komunikačních technik ve zpravodajských článcích, jako je propaganda, je důležitá, protože takové techniky mohou ovlivnit názory velkého počtu lidí. Většina práce se zatím zaměřila na identifikaci na úrovni zpravodajských článků. V poslední době byl navržen nový datový soubor a sdílený úkol pro identifikaci propagandových technik na jemnější úrovni rozpětí. Tento článek popisuje náš systém podání podúkolu klasifikace techniky (TC) pro sdílený úkol SemEval 2020 na detekci propagandových technik ve zpravodajských článcích. Navrhujeme metodu kombinace neuronových BERT reprezentací s ručně vytvořenými prvky prostřednictvím stohované generalizace. Náš model má tu výhodu, že kombinuje sílu kontextových reprezentací z BERT s jednoduchými globálními funkcemi založenými na rozpětí a článcích. Představujeme ablační studii, která ukazuje, že i když jsou BERT reprezentace velmi výkonné i pro tento úkol, BERT stále těží z kombinace s pečlivě navrženými funkcemi specifickými pro daný úkol.', 'bn': 'সংবাদ প্রবন্ধগুলোতে যোগাযোগ প্রযুক্তি চিহ্নিত করার প্রযুক্তি গুরুত্বপূর্ণ, যেমন প্রযুক্তিগুলো মানুষের মতামত প্ সংবাদ প্রবন্ধের স্তরে পরিচিতির প্রতি বেশীরভাগ কাজ পর্যন্ত মনোযোগ দিয়েছে। Recently, a new dataset and shared task has been proposed for the identification of propaganda techniques at the finer-grained span level.  এই পত্রিকা আমাদের সিস্টেমের প্রযুক্তিগত ক্লাস্ফিকেশন (টিসি) সাব কাজে প্রদান করা হয়েছে সেমEval ২০২০ সংবাদ প্রবন্ধে প্রচারাভিযান্ডা  আমরা একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি যে নিউরাল বিবের্টের প্রতিনিধিদের সাথে হাতের হাতে কাজ করা বৈশিষ্ট্যের মাধ্যমে এক স্টে আমাদের মডেলের সুবিধা আছে যে এটা বিবের্ট থেকে বিদ্যমান প্রতিনিধির ক্ষমতার সাধারণ স্প্যান ভিত্তিক এবং প্রবন্ধের ভিত্তিক ব আমরা একটি আগুনের গবেষণা উপস্থাপন করেছি যা দেখাচ্ছে যে যদিও বিবের্টের প্রতিনিধিত্ব এই কাজের জন্য খুব শক্তিশালী ছিল, তবুও বিবের্ট এখনো সতর্ক', 'et': 'Kommunikatsioonitehnikate tuvastamine uudisteartiklites nagu propaganda on oluline, sest sellised tehnikad võivad mõjutada suure hulga inimeste arvamusi. Enamik seni tehtud tööd keskendus identifitseerimisele uudisartikli tasandil. Hiljuti on välja pakutud uus andmekogum ja ühine ülesanne propagandatehnikate kindlakstegemiseks peenema ulatuse tasemel. Käesolev töö kirjeldab meie süsteemi allutamist tehnika klassifikatsiooni alamülesandele SemEval 2020 jagatud ülesandeks propagandatehnikate avastamiseks uudisteartiklites. Pakume välja meetodi, kuidas kombineerida BERT-i närviesindusi käsitsi valmistatud funktsioonidega virnastatud generaliseerimise kaudu. Meie mudelil on lisaeelis, et see ühendab BERT kontekstipõhiste esituste võimsuse lihtsate ulatuspõhiste ja artiklipõhiste globaalsete funktsioonidega. Esitame ablatsiooniuuringu, mis näitab, et kuigi BERT esindused on ka selle ülesande jaoks väga võimsad, on BERT siiski kasulik kombineerimisest hoolikalt kavandatud ülesandespetsiifiliste funktsioonidega.', 'ca': "La identificació de tècniques de comunicació en articles de notícies com la propaganda és important, perquè aquestes tècniques poden influir en les opinions d'un gran nombre de persones. La majoria de treballs fins ara es van centrar en la identificació a nivell dels articles de notícies. Recentment, s'ha proposat un nou conjunt de dades i una tasca compartida per identificar tècniques de propaganda a nivell de grans més fins. Aquest paper descriu la nostra subministració al sistema a la subtema de la classificació tècnica (TC) de la tasca compartida SemEval 2020 sobre la detecció de tècniques de propaganda en articles de notícies. Proposem un mètode de combinar representacions neuronals BERT amb característiques artificials a mà mitjançant generalització. El nostre model té l'avantatge afegit que combina el poder de les representacions contextuals de BERT amb característiques globals senzilles basades en l'espai i en articles. We present an ablation study which shows that even though BERT representations are very powerful also for this task, BERT still benefits from being combined with carefully designed task-specific features.", 'fi': 'Viestintätekniikoiden tunnistaminen uutisartikkeleissa, kuten propagandassa, on tärkeää, koska tällaiset tekniikat voivat vaikuttaa suuren ihmismäärän mielipiteisiin. Suurin osa työstä tähän mennessä keskittyi tunnistamiseen uutisartikkelitasolla. Viime aikoina on ehdotettu uutta aineistoa ja jaettua tehtävää propagandatekniikoiden tunnistamiseksi hienorakeisemmalla laajuustasolla. Tässä artikkelissa kuvaillaan järjestelmäämme, joka liittyy SemEval 2020:n yhteiseen tehtävään propagandatekniikoiden havaitsemiseen uutisartikkeleissa. Ehdotamme menetelmää, jolla BERT-neuroesityksiä yhdistetään käsin tehtyihin ominaisuuksiin pinotun yleistyksen avulla. Mallissamme on se lisäetu, että se yhdistää BERT:n kontekstuaalisten esitysten voiman yksinkertaisiin span-pohjaisiin ja artikkelipohjaisiin globaaleihin ominaisuuksiin. Esitämme ablaatiotutkimuksen, joka osoittaa, että vaikka BERT-esitykset ovat erittäin tehokkaita myös tässä tehtävässä, BERT hyötyy silti siitä, että ne yhdistetään huolellisesti suunniteltuihin tehtäväkohtaisiin ominaisuuksiin.', 'ha': "To, an gane mafaɓatan mawajiya a cikin makala masu kama da kunnuwa na muhimu, kamar wannan na'anarni yana iya shagala ga manyan mutane. Babu aiki mafi girma har a yanzu, ana zura zura zura gane kan shaidar da ke cikin daraja na makala. A yanzu, an buƙat a wani sabon da aka raba wani aikin da shi dõmin a gane wa zanen-bayani da zane-zane-zane cikin daraja na fi-grafinta. Bu takardan na faɗaɗa zimanmu da uzuri zuwa sub-aikin fassarar technical (TC) wa the Semeval 2020 da aka yi raba aikin su gane mafaɓa masu cikin makampuni na lãbãri. We propose a method of combining neural BERT representations with hand-crafted features via stacked generalization.  Tuduniyarmu yana da amfani da ya ƙara da ita yana koma da ƙarfin halartattu daga BERT da wasu fasihai masu sauran da span-based da kuma masu rubutun. Tuna halatar da wani littafin tamkar da ke nũna cewa, kuma kõ dã mabarancin BERT sun kasance mai ƙarfi ga wannan aikin, BERT yana da amfani da kuma a haɗe shi da wasu mistakardar aiki na ƙayyade.", 'he': 'זיהוי טכניקות תקשורת במאמרים חדשות כמו פרופוגנדה חשוב, כיוון שטכניקות כאלה יכולות להשפיע על דעות מספר גדול של אנשים. רוב העבודה עד כה התמקדה בזיהוי ברמה של מאמר החדשות. לאחרונה הציעו קבוצת נתונים חדשה ומשימה משותפת לזיהוי טכניקות פרופגנדה ברמה הגבוהה ביותר. העיתון הזה מתאר את ההעברה של המערכת שלנו לתת השאלה של שיעור טכניקה (TC) עבור המשימה המשותפת SemEval 2020 על גילוי טכניקות propaganda במאמרים חדשות. אנחנו מציעים שיטה לשלב מייצגי BERT עצביים עם תכונות בידיים דרך הגנרליזציה עמוסה. למודל שלנו יש יתרון נוסף שהוא משלב את הכוח של מייצגים קונטקסטיים מ-BERT עם תכונות גלובליות פשוטות מבוססות על רחב ומאמרים. אנו מציגים מחקר ניתוח שמראה שאפילו שהמייצגים של BERT הם חזקים מאוד גם למשימה הזאת, BERT עדיין מועיל מלהיחד עם תכונות מסויימות למשימה.', 'sk': 'Identifikacija komunikacijskih tehnik v novinarskih člankih, kot je propaganda, je pomembna, saj lahko takšne tehnike vplivajo na mnenja velikega števila ljudi. Večina dela do sedaj se je osredotočila na identifikacijo na ravni novičarskih člankov. V zadnjem času je bil predlagan nov nabor podatkov in skupna naloga za identifikacijo propagandnih tehnik na ravni drobnozrnatega obsega. Ta prispevek opisuje našo sistemsko predložitev podnalogi klasifikacije tehnik (TC) za skupno nalogo SemEval 2020 o odkrivanju propagandnih tehnik v novinarskih člankih. Predlagamo metodo kombiniranja nevronskih BERT reprezentacij z ročno izdelanimi funkcijami prek zložene generalizacije. Naš model ima dodano prednost, da združuje moč kontekstualnih predstavitev BERT s preprostimi globalnimi funkcijami, ki temeljijo na obsegu in člankih. Predstavljamo ablacijsko študijo, ki kaže, da čeprav so predstavitve BERT zelo močne tudi za to nalogo, BERT še vedno koristi od kombinacije s skrbno oblikovanimi funkcijami, specifičnimi za nalogo.', 'jv': 'Awakdhéwé teknik komunikasi kanggo artik dhéwé ning acara wigat sing dikarepaké, kaya ngono teknik sing bisa ngubah akeh pisan bantuan sak bantuan. Gosoko wong liyane sing dipun nggo langkung dipun toke nang ingkang artiklo wartané. slot Awatasi iki rambarang nggawe sistem sing nyimpen kanggo tarjamahan kelas teknik (T)kanggo kelas seminval 2020 nganggo nggawe barang nggawe teknik dipunahayo pertualangan kanggo ngerasai pertualangan Awak dhéwé nggunakake sistem sing dibutuhke nggambar alat BERT nggambar manut-Kernel modellu kaé supaya karo akeh lanjuré supaya wong iki dadi bisa nguasai nggawe nguasai contextual karo BERT nganggo kuwi basa sing sampek-sampek karo artiklo basa global. Awak dhéwé éntukno karo perusahaan kanggo ngerasakno iki dadi, ngono BERT iso nggawe barang nggawe lan saiki iki dadi, BERT isih luwih apik dhéwé beraksi lan susahé nggawe operasi sing apik gedung.', 'bo': 'སྒྲ་བརྙན་ནང་གི་བརྡ་འཕྲིན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ངོས་འཛིན་ཐབས་ལམ་གལ་ཆེན་ཡོད། གསར་འགོད་ཆེས་ཤིག་གི་རྣམ་གྲངས་གནས་ཀྱི་ངོས་འཛིན་དུ་དམིགས་བསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འཕྲལ་མ་དེ་ལྟར་བརྗོད་པར། ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་དང་མཉམ་སྤྱོད་པའི་བྱ་ཚུལ་ཞིག་དག་བྱུང་། ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་དུས་ཡུལ་ལག་གི་དབྱེ་རིགས་ལ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་རྒྱབ་སྤྲོད་དུ་འཇུག་སྐྱོང་(TC)ལ་མཉམ་དུ་འཇུག་སྐྱོང ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཕྱོགས་སྒྲིག་དབྱིབས་ཆེན་དག་གི་ལག་ཆ་རྟགས་དང་མཉམ་དུ་བསྡོམས་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་འདུག ང་ཚོས་ལྕོགས་ཅན་ཞིག་གི་བརྗོད་སྟོན་བྱེད་ནི། BERT་རྟོགས་པ་དེ་ལས་ཀ་ནི་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་ནའང་། BERT་ནི་སྒྲ་ཚུལ་འདི་དང་མཉམ་དུ་ཉ'}
{'en': 'TTUI at SemEval-2020 Task 11 : Propaganda Detection with Transfer Learning and Ensembles', 'ar': 'TTUI في SemEval-2020 المهمة 11: الكشف عن الدعاية باستخدام نقل التعلم والمجموعات', 'es': 'TTUI en Semeval-2020 Tarea 11: Detección de propaganda con aprendizaje por transferencia y conjuntos', 'pt': 'TTUI na SemEval-2020 Tarefa 11: Detecção de Propaganda com Transferência de Aprendizagem e Conjuntos', 'fr': 'TTUI à SEMEVAL-2020 Tâche 11\xa0: Détection de la propagande avec apprentissage par transfert et ensembles', 'ja': 'SemEval -2020のTTUIタスク11 ：転送学習とアンサンブルによるプロパガンダ検出', 'zh': 'TTUI在SemEval-2020务11:用迁学、集成宣检', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 11 पर TTUI: स्थानांतरण सीखने और Ensembles के साथ प्रचार का पता लगाना', 'ru': 'TTUI на SemEval-2020 Задача 11: Обнаружение пропаганды с передачей обучения и ансамблей', 'ga': 'TTUI ag SemEval-2020 Tasc 11: Brath Propaganda le Foghlaim Aistrithe agus Ensembles', 'ka': 'TTUI სამუშაო-2020 პარამეტრი 11: პროგადანდის განახლება სამუშაო სწავლების და სწავლების შესახებ', 'hu': 'TTUI a SemEval-2020 11. feladat: Propaganda detektálás transzfertanulással és együttesekkel', 'el': 'Καθήκον 11: Ανίχνευση προπαγάνδας με μάθηση μεταφοράς και σύνολα', 'kk': 'TTUI 11- тапсырмасы: Transfer Learning and Ensembles', 'lt': 'TTUI 2010 m. pusmečio 11 uždavinys: propagandos nustatymas naudojant mokymąsi perkėlimu ir bendruosius mokymus', 'it': 'TTUI a SemEval-2020 Task 11: Rilevamento della propaganda con Transfer Learning e Ensembles', 'mk': 'TTUI на SemEval-2020 задача 11: Детектирање на пропаганда со преносно учење и ансембли', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 11- ലെ ടിറ്റിയി', 'mt': 'TTUI fis-SemEval-2020 Task 11: Detezzjoni ta’ Propaganda b’Tagħlim u Ensembles ta’ Trasferiment', 'ms': 'TTUI di SemEval-2020 Task 11: Pengesanan Propaganda dengan Pemindahan Belajar dan Ensembles', 'mn': 'TTUI at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection with Transfer Learning and Ensembles', 'no': 'TTUI ved semiEval-2020 oppgåve 11: Oppdaging av propaganda med overføringslæring og sløyving', 'ro': 'TTII la SemEval-2020 Sarcina 11: Detectarea propagandei cu învățarea și ansamblurile de transfer', 'sr': 'TTUI na zadatku 11. polEval-2020: otkrivanje propagande sa učenjem i uključenjem prijenosa', 'so': 'TTUI at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection with Transfer Learning and Ensembles', 'si': 'TTUI at semeval-2020Job 11: Transfer Training and Ensemble', 'sv': 'TTUI på SemEval-2020 Uppgift 11: Propagandadetektering med Transfer Learning och Ensembles', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 11- ல் TTUI: மாற்று கற்றுக்கொண்டு மற்றும் செய்திகளுடன் மாற்று கற்றுக்கொண்டு', 'ur': 'TTUI at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection with Transfer Learning and Ensembles', 'pl': 'TTUI na SemEval-2020 Zadanie 11: Wykrywanie propagandy za pomocą uczenia się transferowego i zespołów', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Giao diện BBUI tại SemEvol-2020 Task 11: trinh sát phe truyền thông với truyền giáo và Ensembles', 'bg': 'Задача 11: Откриване на пропаганда с трансферно обучение и ансамбли', 'da': 'TTUI på SemEval-2020 Opgave 11: Propaganda detektering med Transfer Learning og Ensembles', 'nl': 'TTUI op SemEval-2020 Taak 11: Propagandadetectie met Transferleren en Ensembles', 'hr': 'TTUI na zadatku 11. polEval-2020: otkrivanje propagande s učenjem i uključenjem prijenosa', 'de': 'TTUI bei SemEval-2020 Aufgabe 11: Propagandaerkennung mit Transferlernen und Ensembles', 'id': 'TTUI di SemEval-2020 Task 11: Deteksi propaganda dengan Transfer Learning and Ensembles', 'ko': 'SemEval-20 작업 11에서 TTUI: 마이그레이션 학습 및 통합을 통한 홍보 테스트', 'fa': 'TTUI در کار ۱۱ نیم Eval-2020: شناسایی پروپاگاندا با یادگیری و وسیله\u200cهای انتقال', 'sw': 'TTUI katika kazi ya SemEval-2020 11: Utafiti wa Utamaduni kwa Kujifunza na Uhamiaji', 'tr': 'TTUI at SemEval-2020 Task 11: Transfer Learning and Ensembles With Propaganda Detection', 'af': 'TTUI by SemEval-2020 Opdrag 11: Propaganda Opdekking met Oordrag Leer en Ensembles', 'sq': 'TTUI në detyrën 11 të SemEval-2020: zbulimi i propagandës me mësim transferues dhe Ensembles', 'am': 'Eval-2020 ስራ 11:Propaganda Detection with Transfer Learn and Ensembles', 'hy': 'ՏՏԱԻ-ը, որը գտնվում է "Սեմեվալ 2020"-ի 11-րդ հանձնարարության ժամանակ. հաղորդագրությունների ուսումնասիրության և հավաքածության միջոցով գտնվող պրոպագանդային հայտնաբերումը', 'az': 'TTUI at SemEval-2020 Task 11: Transfer Learning and Ensembles with Propaganda Detection', 'bn': 'TTUI at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection with Transfer Learning and Ensembles', 'cs': 'TTUI na SemEval-2020 Úkol 11: Detekce propagandy s transferovým učením a soubory', 'ca': 'TTUI a SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection with Transfer Learning and Ensembles', 'bs': 'TTUI na zadatku 11. polEval-2020: otkrivanje propagande sa učenjem i uključenjem prijenosa', 'et': 'TTUI SemEval-2020 Ülesanne 11: Propaganda tuvastamine siirdeõppe ja ansamblitega', 'fi': 'TTUI SemEval-2020 Tehtävä 11: Propagandatunnistus siirtooppimisen ja -kokoonpanojen avulla', 'he': 'TTUI ב SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection with Transfer Learning and Ensembles', 'jv': 'TTPI nang semiinval-2020 task 11: profugada detection with transfer Learning and Enable', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'sk': 'TTUI na SemEval-2020 naloga 11: Odkrivanje propagande s transfernim učenjem in ansambli', 'bo': 'TTUI at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection with Transfer Learning and Ensembles'}
{'en': 'In this paper, we describe our approaches and systems for the SemEval-2020 Task 11 on propaganda technique detection. We fine-tuned BERT and RoBERTa pre-trained models then merged them with an average ensemble. We conducted several experiments for input representations dealing with long texts and preserving context as well as for the imbalanced class problem. Our system ranked 20th out of 36 teams with 0.398 F1 in the SI task and 14th out of 31 teams with 0.556 F1 in the TC task.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف مناهجنا وأنظمتنا لمهمة SemEval-2020 11 حول اكتشاف تقنية الدعاية. قمنا بضبط نماذج BERT و RoBERTa المدربة مسبقًا ثم دمجها مع مجموعة متوسطة. لقد أجرينا العديد من التجارب لتمثيل المدخلات التي تتناول نصوصًا طويلة وتحافظ على السياق بالإضافة إلى مشكلة الطبقة غير المتوازنة. احتل نظامنا المرتبة 20 من بين 36 فريقًا مع 0.398 F1 في مهمة SI و 14 من 31 فريقًا مع 0.556 F1 في مهمة TC.', 'pt': 'Neste artigo, descrevemos nossas abordagens e sistemas para a Tarefa 11 do SemEval-2020 sobre detecção de técnicas de propaganda. Ajustamos os modelos pré-treinados BERT e RoBERTa e os mesclamos com um conjunto médio. Realizamos vários experimentos para representações de entrada lidando com textos longos e preservando o contexto, bem como para o problema de classes desequilibradas. Nosso sistema ficou em 20º de 36 equipes com 0,398 F1 na tarefa SI e 14º de 31 equipes com 0,556 F1 na tarefa TC.', 'es': 'En este artículo, describimos nuestros enfoques y sistemas para la Tarea 11 de SemEval-2020 sobre detección de técnicas de propaganda. Ajustamos los modelos previamente entrenados de BERT y ROBerta y luego los fusionamos con un conjunto promedio. Realizamos varios experimentos para representaciones de entradas que trataban con textos largos y preservaban el contexto, así como para el problema de la clase desequilibrada. Nuestro sistema ocupó el puesto 20 de 36 equipos con 0.398 F1 en la tarea SI y el 14° de 31 equipos con 0.556 F1 en la tarea TC.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons nos approches et nos systèmes pour la tâche 11 de SEMEVAL-2020 sur la détection des techniques de propagande. Nous avons affiné les modèles pré-entraînés BERT et Roberta, puis nous les avons fusionnés avec un ensemble moyen. Nous avons mené plusieurs expériences pour des représentations d'entrée traitant de textes longs et préservant le contexte ainsi que pour le problème du déséquilibre des classes. Notre système s'est classé 20e sur 36 équipes avec 0,398 F1 dans la tâche SI et 14e sur 31 équipes avec 0,556 F1 dans la tâche TC.", 'ja': '本稿では、プロパガンダ技術検出に関するSemEval -2020タスク11のアプローチとシステムについて説明する。BERTとRoBERTaの事前トレーニングモデルを微調整し、平均的なアンサンブルとマージしました。私たちは、長いテキストとコンテキストの保存、そして不均衡なクラス問題を扱う入力表現のためのいくつかの実験を行った。当社のシステムは、SIタスクでは0.398 F 1の36チーム中20位、TCタスクでは0.556 F 1の31チーム中14位でした。', 'zh': '本文述SemEval-2020务11宣传检测之法,系统也。 BERT、RoBERTa预训模形微调,然后与均合。 数实验,以治长文本及留上下文及不平者输之。 吾属36团队排名第20位,在SI以0.398 F1名,在TC以0.556 F1在31团队中排名第14位。', 'ru': 'В этой статье мы описываем наши подходы и системы для задачи 11 SemEval-2020 по обнаружению пропагандистской техники. Мы доработали предварительно обученные модели BERT и RoBERTa, а затем объединили их со средним ансамблем. Мы провели несколько экспериментов для входных представлений, касающихся длинных текстов и сохранения контекста, а также для проблемы несбалансированного класса. Наша система заняла 20-е место из 36 команд с 0,398 F1 в задании SI и 14-е место из 31 команды с 0,556 F1 в задании TC.', 'hi': 'इस पेपर में, हम प्रचार तकनीक का पता लगाने पर SemEval-2020 टास्क 11 के लिए हमारे दृष्टिकोण और प्रणालियों का वर्णन करते हैं। हमने BERT और RoBERTa पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल को ठीक किया, फिर उन्हें एक औसत पहनावा के साथ विलय कर दिया। हमने लंबे ग्रंथों से निपटने और संदर्भ को संरक्षित करने के साथ-साथ असंतुलित वर्ग समस्या के लिए इनपुट अभ्यावेदन के लिए कई प्रयोग किए। हमारे सिस्टम को एसआई कार्य में 0.398 F1 के साथ 36 टीमों में से 20 वें स्थान पर रखा गया और टीसी कार्य में 0.556 F1 के साथ 31 टीमों में से 14 वें स्थान पर रखा गया।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar ár gcur chuige agus ár gcórais do Thasc 11 SemEval-2020 ar bhrath teicnící bolscaireachta. Rinneamar mionchoigeartú ar mhúnlaí réamhoilte BERT agus RoBERTa agus ansin rinneamar iad a chumasc le gnáth-ensemble. Rinneamar go leor turgnamh le haghaidh léirithe ionchuir ag déileáil le téacsanna fada agus ag caomhnú comhthéacs chomh maith le fadhb an ranga éagothroime. Bhí ár gcóras sa 20ú háit as 36 fhoireann le 0.398 F1 sa tasc SI agus sa 14ú háit as 31 fhoireann le 0.556 F1 sa tasc TC.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban ismertetjük megközelítéseinket és rendszereinket a propagandatechnika felismerésével foglalkozó SemEval-2020 Task 11-hez. Finomhangoltuk a BERT és a RoBERTa előzetesen képzett modelleket, majd egy átlagos együttesbe egyesítettük őket. Több kísérletet végeztünk a hosszú szövegekkel foglalkozó bemeneti reprezentációkra és a kontextus megőrzésére, valamint az egyensúlytalan osztályproblémára. Rendszerünk 36 csapat közül a 20. helyen állt, amelyek 0,398 F1 volt az SI feladatban, 31 csapat közül pedig 14. helyen álltak a TC feladatban 0,556 F1 volt.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία περιγράφουμε τις προσεγγίσεις και τα συστήματά μας για την εργασία 11 για την ανίχνευση τεχνικών προπαγάνδας. Βελτιστοποιήσαμε τα προ-εκπαιδευμένα μοντέλα BERT και RoBERTa στη συνέχεια τα συγχωνεύσαμε με ένα μέσο σύνολο. Πραγματοποιήσαμε αρκετά πειράματα για αναπαραστάσεις εισόδου που ασχολούνται με μεγάλα κείμενα και διατηρώντας το πλαίσιο καθώς και για το ανισορροπημένο ταξικό πρόβλημα. Το σύστημά μας κατατάχθηκε 20η από τις 36 ομάδες με 0.398 F1 στην εργασία SI και 14η από 31 ομάδες με 0.556 F1 στην εργασία TC.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ჩვენი მიღებები და სისტემისტი სამუშაო-2020 დავაწერებთ პროგადანდის ტექნოგიის განახსნა 11-ის საქმე. ჩვენ დავაკეთებეთ BERT და RoBERTa წინ მოდელების შემდეგ შემდეგ ჩვენ გავაკეთებეთ საშუალო მოდელებით. ჩვენ გავაკეთეთ რამდენიმე ექსპერიმენტები, რომელიც განვითარებული ტექსტი და კონტექსტის შესახებ და განმავლობული კლასის პრობლემაზე. ჩვენი სისტემა 36 ჯგუფიდან 20-ჯგუფიდან, რომელიც 0,398 F1 სისტემაში და 14-ჯგუფიდან 31 ჯგუფიდან, რომელიც 0,556 F1 სისტემაში.', 'kk': 'Бұл қағазда, біз пропаганда техникалық анықтау жүйелеріміздің жақсы жүйелерімізді бір-бірінші жағдай-2020 тапсырмасының 11- тапсырмасын анықтаймыз. Біз BERT және RoBERTa алдыңғы оқыту үлгілерін баптап, оларды орташа сұлбамен біріктірдік. Біз ұзын мәтінді және контексті сақтау және балансы класс мәселесіне қатынау үшін бірнеше тәжірибелерін жасадық. Біздің жүйеміз SI тапсырмасында 0,398 F1 секілді 36 топтардан 20-ден және TC тапсырмасында 0,556 F1 секілді 31 топтардан 14-ден.', 'it': 'In questo articolo, descriviamo i nostri approcci e sistemi per il Task 11 SemEval-2020 sul rilevamento delle tecniche di propaganda. Abbiamo perfezionato i modelli pre-addestrati BERT e RoBERTa, poi li abbiamo fusi con un ensemble medio. Abbiamo condotto diversi esperimenti per rappresentazioni di input che trattano testi lunghi e preservano il contesto così come per il problema di classe sbilanciato. Il nostro sistema si è classificato 20esimo su 36 squadre con 0.398 F1 nel compito SI e 14esimo su 31 squadre con 0.556 F1 nel compito TC.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdiname savo požiūrius ir sistemas, susijusius su 11-ąja užduotimi „SemEval 2020“ dėl propagandos technologijų nustatymo. We fine-tuned BERT and RoBERTa pre-trained models then merged them with an average ensemble.  Mes atlikome keletą eksperimentų, susijusių su ilgų tekstų ir konteksto išsaugojimu bei disbalansuotos klasės problema. Mūsų sistema buvo 20-oji iš 36 komandų su 0,398 F1 SI užduotyje ir 14-oji iš 31 komandų su 0,556 F1 TC užduotyje.', 'ms': 'In this paper, we describe our approaches and systems for the SemEval-2020 Task 11 on propaganda technique detection.  Kami memperbaiki BERT dan RoBERTa model terlatih dan kemudian gabungkan mereka dengan ensemble rata-rata. Kami melakukan beberapa eksperimen untuk perwakilan input yang berurusan dengan teks panjang dan mempertahankan konteks serta masalah kelas yang tidak seimbang. Sistem kami ditangkap ke-20 daripada 36 pasukan dengan 0.398 F1 dalam tugas SI dan ke-14 daripada 31 pasukan dengan 0.556 F1 dalam tugas TC.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സെമ്എവാല്\u200d-2020 ടാസ്ക് 11 പ്രൊപാഗണ്ട ട ടെക്കിക്ക് കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി നമ്മുടെ വഴികളും  നമ്മള്\u200d ബെര്\u200dട്ടിനെയും റോബെര്\u200dത്താവിനെയും മുമ്പ് പരിശീലന മോഡലുകളെയും കൊണ്ടുവന്നു. പിന്നെ അതിനെ ഒരു ശരാശരിയായ ഒരു  നീണ്ട ട ടെക്സ്റ്റുകളുമായി പ്രതിനിധികളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് ഞങ്ങള്\u200d പല പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നടത്തിയിട്ടുണ്ട്. ക്ലാസിന്റെ  Our system ranked 20th out of 36 teams with 0.398 F1 in the SI task and 14th out of 31 teams with 0.556 F1 in the TC task.', 'mt': 'F’dan id-dokument, aħna niddeskrivu l-approċċi u s-sistemi tagħna għall-Kompitu 11 SemEval-2020 dwar id-detezzjoni tat-teknika tal-propaganda. Aħna rranġajna l-mudelli BERT u RoBERTa mħarrġa minn qabel imbagħad għaqduhom ma’ ensemble medju. Saru diversi esperimenti għar-rappreżentazzjonijiet tal-input li jittrattaw testi twal u l-preservazzjoni tal-kuntest kif ukoll għall-problema tal-klassi żbilanċjata. Is-sistema tagħna kklassifikat l-20 minn 36 tim b’0.398 F1 fil-kompitu SI u l-14 minn 31 tim b’0.556 F1 fil-kompitu TC.', 'mk': 'Во овој документ ги опишуваме нашите пристапи и системи за задачата 11 на Семевал 2020 за детекција на пропагандска техника. Ги поправивме BERT и RoBERTa предобучени модели и ги спојувавме со просечен ансембл. Ние спроведовме неколку експерименти за внатрешни претставувања кои се занимаваат со долги тексти и зачувувањето на контекстот, како и за нерамнотежниот класни проблем. Нашиот систем се рангираше на 20-тото место од 36 тимови со 0,398 Ф1 во SI задачата и на 14-тото место од 31 тимови со 0,556 Ф1 во TC задачата.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид SemEval-2020 даалгаварын 11 даалгаварын ажлын тухай ойлголт болон системийг тайлбарлаж байна. Бид БЕРТ болон РОБЕРТА сургалтын өмнө сургалт хийсэн загваруудыг дунджаар нэгтгэсэн. Бид урт текст болон сорилтуудыг хадгалах болон тэгш байдлын асуудлыг олон туршилтыг хийсэн. Бидний систем SI ажил дээр 0.398 F1 багтай 36 багтаас 20-р багтаж байсан ба TC ажил дээр 0.556 F1 багтай 31 багтаас 14-р багтаж байсан.', 'no': 'I denne papiret beskriver vi tilnærmingane og systemet våre for oppgåva «semiEval-2020» 11 om oppdaging av propagandteknikk. Vi har fint innstillingar av BERT og RoBERTa før- trenga modeller og samla dei med eit gjennomsnittlig ensembel. Vi gjelda fleire eksperimenter for inndata- representasjonar som handler lange tekstar og lagrar kontekst, og for den ulike klasseproblem. Systemet vårt rangerte 20 av 36 grupper med 0,398 F1 i SI-oppgåva og 14 av 31 grupper med 0,556 F1 i TC-oppgåva.', 'pl': 'W niniejszym artykule opisujemy nasze podejścia i systemy do zadania SemEval-2020 11 dotyczące wykrywania techniki propagandowej. Dostroiliśmy wstępnie trenowane modele BERT i RoBERTa, a następnie połączyliśmy je z przeciętnym zespołem. Przeprowadziliśmy kilka eksperymentów dotyczących reprezentacji wejściowych zajmujących się długimi tekstami i zachowaniem kontekstu oraz problemu niezrównoważonego klasowego. Nasz system zaliczył 20-tą z 36 drużyn z 0.398 F1 w zadaniu SI i 14-tą z 31 drużyn z 0.556 F1 w zadaniu TC.', 'ro': 'În această lucrare, descriem abordările și sistemele noastre pentru Sarcina SemEval-2020 11 privind detectarea tehnicii propagandei. Am reglat fin modelele BERT și RoBERTa pre-antrenate apoi le-am unit cu un ansamblu mediu. Am efectuat mai multe experimente pentru reprezentări de intrare care se ocupă de texte lungi și păstrarea contextului, precum și pentru problema dezechilibrată a clasei. Sistemul nostru a ocupat locul 20 din 36 de echipe cu 0.398 F1 în sarcina SI și al 14-lea din 31 de echipe cu 0.556 F1 în sarcina TC.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරොපැගැන්ඩා තාක්ෂණික පරීක්ෂණය ගැන සෙම්වෙල්-2020ක් වැඩක් 11 ගැන අපේ අවස්ථාවක් සහ පද්ධතිය අපි හොඳ සැකසුම් කරලා BERT සහ RoBERTa ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන ප්\u200dරධානයක් පස්සේ ඔවුන්ව සාමාන්\u200dය සංවිධානයක්  අපි ගොඩක් පරීක්ෂණයක් කළා ඇතුළු ප්\u200dරතිනිධානය සඳහා ලොකු පාළුවක් සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා  අපේ පද්ධතියේ කණ්ඩායම් 36 වලින් 20 කණ්ඩායම් තියෙන්නේ SI වැඩේ 0.398 F1 වලින් සහ 14වෙනි කණ්ඩායම් 31 වලින් TC වැඩේ 0.556 F1 වල', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku qornaa hababkayaga iyo nidaamka SemEval-2020 shaqo 11 oo ku saabsan baaritaanka teknikada. Tusaale horay loo tababariyey BERT iyo RoBERTA, kadibna waxan ku soo bandhignay dabool caadi ah. Waxaannu sameynnay jirrabo badan oo ay u sameyn jireenka ka tirsan yihiin qoraal dhaadheer iyo ilaalinta qoraalka dhaadheer iyo dhibaatada fasalka sinnaanta ah. nidaamkayaga waxaa ka mid ahaa 20aad oo ka mid ah 36 koox, waxayna ku jirtay 0.398 F1 shaqo SI iyo 31 koox ka mid ah 14aad oo ka mid ah 0.556 F1 shaqo TC.', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo naše pristupe i sisteme za zadatak 11. za semiEval-2020 o otkrivanju propagande tehnike. Napravili smo predobučene modele BERT i RoBERTa, zatim smo ih povezali sa prosječnim ensemblom. Provodili smo nekoliko eksperimenata za predstavljanje ulaza u odnosu na duge tekste i sačuvanje konteksta, kao i za problem sa nerealansiranom klasom. Naš sistem je bio 20 od 36 ekipa sa 0,398 F1 u SI zadatku i 14 od 31 ekipa sa 0,556 F1 u TC zadatku.', 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi våra tillvägagångssätt och system för SemEval-2020 Task 11 om propagandateknik detektering. Vi finjusterade BERT och RoBERTa förberedda modeller och slog sedan ihop dem med en genomsnittlig ensemble. Vi genomförde ett flertal experiment för inmatningsrepresentationer som handlade om långa texter och bevarade sammanhang samt för det obalanserade klassproblemet. Vårt system rankade 20:e av 36 lag med 0,398 F1 i SI uppgiften och 14:e av 31 lag med 0,556 F1 i TC uppgiften.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் எங்கள் முறைமைகளையும் அமைப்புகளையும் விவரிக்கிறோம் செம்Eval-2020 பணியில் விவரம் புரிந்து பொ நாம் பெர்ட் மற்றும் ரோபெர்டா முன் பயிற்சி மாதிரிகளை நன்றாக குறித்துள்ளோம் பின்னர் அவர்களை ஒரு சராசரியான மாதி நீண்ட உரைகளைக் கொண்டும் சூழலைப் பாதுகாத்தும் சமமான வகுப்பு பிரச்சினைக்கும் நாங்கள் உள்ளீட்டு பிரதிநிதிகளை ச எங்கள் அமைப்பு 36 குழுக்களில் இருந்து 20ஆம் இருந்தது SI பணியில் 0.398 F1 மற்றும் 31 குழுக்களில் 14வது TC பணியில் 0.556 F1 உள்ளது.', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم نے اپنے رسیدوں اور سیستموں کو ڈراپاگنڈ ٹیکنیک شناسیٹ کے بارے میں سیم Eval-2020 ٹاکس ۱۱ کے لئے بیان کیا ہے. ہم نے BERT اور RoBERTa سے پہلے آموزش کی موڈلیاں ٹھیک ٹھیک ٹھیک ٹھیک کر دی پھر ان کو ایک متوسط انزومبل سے مل دیا۔ ہم نے بہت سی تجربے کیے ہیں ان ورودی نمونات کے لیے جو طویل ٹیکسٹ کے ساتھ کامل ہوتے ہیں اور کنٹکس کی حفاظت کرتے ہیں اور ان کی نابرانگیز کلاس مسئلہ کے ساتھ۔ ہماری سیسٹم 36 ٹیموں میں سے بیٹھا تھا جو سی ٹیموں میں 0.398 اف 1 اور 31 ٹیموں میں سے 14م ٹیموں میں سے 0.556 اف 1 کی ٹیموں میں تھا۔', 'uz': "Bu hujjatda, biz SemEval-2020 Vazifaning 11 vazifani propaganda tekniki aniqlashni anglatamiz. Biz BERT va RoBERTA birinchi taʼminlovchi modellar bilan yaxshi ko'proq o'xshash modellarni birlashtirdik va keyin ularni o'rtacha o'smirlar bilan birlashtirdik. Biz bir necha imtiyozni kiritish uchun uzun matnlar bilan murakkab qilish va muhit va o'xshash sinf muammolari bilan saqlash uchun bir necha imtiyozni bajardik. Bizning tizimimiz SI vazifasida 0.398 F1 dan 20 guruhdan boshlagan va 31 guruhdan 0.556 F1 tashkina 0.556 F1 bilan 14 guruhdan foydalanadi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả phương pháp và hệ thống của chúng tôi cho nhiệm vụ Semkhai-2020 về việc phát hiện kỹ thuật tuyên truyền. Chúng tôi hoàn chỉnh thiếu sót sót và RozerTa mẫu được rèn kỹ rồi trộn với một dàn nhạc bình thường. Chúng tôi đã thực hiện nhiều thí nghiệm về các biểu tượng nhập. Đối phó với các văn bản dài và bảo vệ bối cảnh, cũng như với vấn đề xã hội thiếu cân bằng. Hệ thống của chúng tôi phân loại hai đội ngoài 36 với 0.38 F1 trong nhiệm vụ SI và 14th đội ngoài 311 với 0.565 F1 trong nhiệm vụ TC.', 'bg': 'В настоящата статия описваме нашите подходи и системи за задача 11 за откриване на пропагандни техники. Ние фино настроихме предварително обучените модели след това ги обединихме със среден ансамбъл. Проведохме няколко експеримента за входни изображения, занимаващи се с дълги текстове и запазване на контекста, както и за дисбалансирания клас проблем. Системата ни се класира на 20-то място от 36 отбора с 0.398 Ф1 в задачата СИ и на 14-то място от 31 отбора с 0.556 Ф1 в задачата ТС.', 'da': 'I denne artikel beskriver vi vores tilgange og systemer til SemEval-2020 Task 11 om propagandateknik detektering. Vi finjusterede BERT og RoBERTa forududdannede modeller og fusionerede dem med et gennemsnitligt ensemble. Vi gennemførte adskillige eksperimenter med input repræsentationer, der beskæftiger sig med lange tekster og bevarer kontekst samt med det ubalancerede klasseproblem. Vores system rangerede 20. ud af 36 hold med 0,398 F1 i SI-opgaven og 14. ud af 31 hold med 0,556 F1 i TC-opgaven.', 'nl': 'In dit artikel beschrijven we onze benaderingen en systemen voor de SemEval-2020 Taak 11 over propagandatechniek detectie. We hebben BERT en RoBERTa voorgetrainde modellen verfijnd en samengevoegd met een gemiddeld ensemble. We hebben verschillende experimenten uitgevoerd voor input representaties die omgaan met lange teksten en het behoud van context, evenals voor het onevenwichtige klassenprobleem. Ons systeem scoorde 20e van 36 teams met 0.398 F1 in de SI taak en 14e van 31 teams met 0.556 F1 in de TC taak.', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo naše pristupe i sustave za zadatak 11. za semiEval-2020 o otkrivanju propagandnih tehnika. Preobučeni smo modeli BERT i RoBERTa, zatim ih povezali s prosječnim ensemblom. Provodili smo nekoliko eksperimenata za predstavljanje ulaza u odnosu na duge tekste i čuvanje konteksta, kao i problema sa nelabalansiranom klasom. Naš sustav je bio 20 od 36 ekipa sa 0,398 F1 u SI zadatku i 14 od 31 ekipa sa 0,556 F1 u TC zadatku.', 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir unsere Ansätze und Systeme für die SemEval-2020 Task 11 zur Erkennung von Propagandatechniken. Wir haben BERT und RoBERTa vortrainierte Modelle verfeinert und mit einem durchschnittlichen Ensemble zusammengeführt. Wir haben mehrere Experimente für Input-Repräsentationen durchgeführt, die sich mit langen Texten beschäftigen und den Kontext bewahren, sowie für das ungleichgewichtige Klassenproblem. Unser System rangierte 20.von 36-Teams mit 0.398 F1 in der SI-Aufgabe und 14.von 31-Teams mit 0.556 F1 in der TC-Aufgabe.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan pendekatan dan sistem kami untuk SemEval-2020 Task 11 tentang deteksi teknik propaganda. Kami memperbaiki BERT dan RoBERTa model terlatih lalu menggabungkannya dengan ensemble rata-rata. Kami melakukan beberapa eksperimen untuk representasi input yang berurusan dengan teks panjang dan konservasi konteks serta masalah kelas yang tidak seimbang. Sistem kami ditandai ke-20 dari 36 tim dengan 0,398 F1 dalam tugas SI dan ke-14 dari 31 tim dengan 0,556 F1 dalam tugas TC.', 'ko': '본고에서 우리는 SemEval-20 퀘스트 11 홍보 기술 검측의 방법과 시스템을 묘사했다.우리는 베르토와 로버타가 미리 훈련한 모형을 미세하게 조정한 후에 그것들을 평균적인 집합과 통합시켰다.우리는 긴 텍스트, 상하문 보존, 불균형한 교실 문제를 처리하기 위해 몇 가지 실험을 진행했다.우리 시스템은 SI 미션 중 0.398F1로 36개 구단 중 20위, TC 미션 중 0.556F1로 31개 구단 중 14위에 올랐다.', 'fa': 'در این کاغذ، ما دسترسی و سیستم\u200cهایمان را برای کشف تکنیک پراپاگاندی ۱۱ کار نیمه سال ۲۰۰۲ توصیف می\u200cکنیم. ما مدل های پیش آموزش BERT و RoBERTa را درست ساختیم، سپس آنها را با یک وسیع انجمن متوسط متحد ساختیم. ما چند آزمایش برای نمایش\u200cهای ورودی با متن\u200cهای طولانی و محافظت کنترل و برای مشکل کلاس نابرانگیز انجام دادیم. سیستم ما 20 از 36 تیم با 0.398 اف 1 در کار SI و 14 از 31 تیم با 0.556 اف 1 در کار TC صحبت کرد.', 'af': "In hierdie papier beskrywe ons toegang en stelsels vir die SemEval-2020 taak 11 oor propaganda tekniks opdekking. Ons het FIN-tuned BERT en RoBERTa vooraf-opgelei modele dan hulle met 'n gemiddelde ensemble saamgekom. Ons het verskeie eksperimente gedoen vir invoer voorstellings wat met lang teks verwerk en konteks bewaar en ook vir die onbalanse klas probleem. Ons stelsel het 20 uit 36 teams met 0.398 F1 in die SI-taak en 14de uit 31 teams met 0.556 F1 in die TC-taak gelê.", 'tr': 'Bu kagyzda SemEval-2020 Taýýarlarymyz we sistemalarymyzy propaganda tekniki tanyşdyrmak barada tassyklaýarys. Biz BERT ve RoBERTa öňünden eğitimli modelleri düzenledik ve onları ortalama bir ensemble bilen birleştirdik. Biz uzak metinler we daşary metinler ile ilgili giriş temsilleri için birçok deneyler yaptık. Biziň sistemamyz 36 topardan 20-nji toparda SI işinde 0.398 F1 we 31 topardan 14-nji toparda TC işinde 0.556 F1 bardy.', 'sw': 'Katika gazeti hili, tunaelezea mbinu zetu na mifumo yetu kwa ajili ya kazi ya SemEval-2020 kwa ajili ya kutambua teknolojia ya propaganda. Tulifanya vizuri vizuri BERT na RoBERTA mifano ya zamani yaliyofunzwa na kisha tukawaunganisha kwa kiwango cha wastani. Tulifanya majaribio kadhaa kwa uwakilishi wa kujiandikisha wakihusiana na maandishi ndefu na kuhifadhia mazingira pamoja na tatizo la darasa lisilo na usawa. Mfumo wetu ulikuwa wa 20 kati ya timu 36 yenye 0.398 F1 katika kazi ya SI na 14 kati ya timu 31 yenye 0.556 F1 katika kazi ya TC.', 'am': 'በዚህ ገጾች ውስጥ የSemEval-2020 ስራ 11 የፕሮግራጋንዳ ቴክክሲ ማግኘት ስራዎችን እና ስርዓቶችን እናሳውቃለን፡፡ ብሬት እና ሮብሪታ የፊተኛውን ተማሪ ሞዴላዎችን አቀረብናቸው፡፡ We conducted several experiments for input representations dealing with long texts and preserving context as well as for the imbalanced class problem.  ሲስተምረታችን ከ36 ጭፍሮች 20.398 F1 በSI ስራ ውስጥ እና ከ31 ቡድን 14 በቴክሲ ስራ 0.556 F1 ውስጥ ነው።', 'sq': 'Në këtë letër, ne përshkruajmë qasjet dhe sistemet tona për Detyrën SemEval-2020 11 mbi zbulimin e teknikës propagandale. Ne e rregulluam BERT dhe RoBERTa modelet e paratrajnuara pastaj i bashkuam me një ansambel mesatar. Kemi kryer disa eksperimente për përfaqësime të hyrjes që trajtojnë tekste të gjata dhe ruajtjen e kontekstit si dhe për problemet e klasës së paekuilibruar. Sistemi ynë renditi të 20-tën nga 36 ekipe me 0.398 F1 në detyrën SI dhe të 14-tën nga 31 ekipe me 0.556 F1 në detyrën TC.', 'az': 'Bu kańüńĪzda, propaganda tekniki keŇüfetm…ôsi bar…ôsind…ô halńĪmńĪzńĪ v…ô sisteml…ôrimizi semiEval-2020 Task 11 √ľ√ß√ľn tanńĪmlńĪyńĪq. Biz BERT v…ô RoBERTa …ôvv…ôlc…ô t…ôhsil edilmiŇü modell…ôri d√ľz…ôltdik v…ô onlarńĪ orta bir ensemble il…ô birl…ôŇüdirdik. Biz uzun metinl…ôr v…ô m…ôlumatlarla m√ľv…ôff…ôqiyy…ôt etm…ôk v…ô m√ľ…ôyy…ôn edilm…ômiŇü sńĪnńĪf problemi √ľ√ß√ľn bir ne√ß…ô imtahan etdik. Sistemimiz SI iŇüind…ô 0,398 F1 olan 36 takńĪmdan 20 d…ôr…ôc…ô v…ô TC iŇüind…ô 0,556 F1 olan 31 takńĪmdan 14 d…ôr…ôc…ô idi.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեր մոտեցումները և համակարգերը քարոզարգանդային տեխնիկայի հայտնաբերման 11-ի "ՍեմԵվալ 2020" գործընթացի համար: Մենք կազմակերպեցինք BER-ը և ՌոBER-ը նախապատրաստված մոդելներ, հետո միացրեցինք դրանք միջին էնսբուլի հետ: We conducted several experiments for input representations dealing with long texts and preserving context as well as for the imbalanced class problem.  Մեր համակարգը համարվում էր 36 թիմերից 20-ին, որոնց 0.398 F1-ը SI-ի գործում էր, իսկ 31 թիմերից 14-ին՝ 0.556 F1-ը ԹԿ-ի գործում:', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা সেমভাল-২০২০০ কাজের জন্য আমাদের পদক্ষেপ এবং সিস্টেম বর্ণনা করি প্রচারণা প্রযুক্তিগত প্রযুক্তিগত সনাক্ আমরা ভালোভাবে বের্ট এবং রোবের্তা পূর্ব প্রশিক্ষিত মডেল দিয়েছিলাম, তারপর সেগুলোর সাথে সাধারণত এক সংক্রান্ত প আমরা বেশ কয়েকটি পরীক্ষা করেছি ইনপুট প্রতিনিধিদের জন্য যারা দীর্ঘ লেখা লেখা এবং প্রেক্ষাপট সংরক্ষণ করেছে এবং বৈষম্যের সমস্ ৩৬ টি দলের মধ্যে আমাদের সিস্টেমের ২০ থেকে টিসির কাজে ০. 398 এফ১ দিয়েছে এবং ৩১টি দলের মধ্যে ১৪ থেকে টিসি কাজে ০. 556 এফ১ দিয়েছে।', 'bs': 'U ovom papiru opisujemo naše pristupe i sustave za zadatak 11 za semiEval-2020 o otkrivanju propagandnih tehnika. Pretrenirali smo BERT i RoBERTa modele, zatim smo ih povezali s prosječnim ensemblom. Provodili smo nekoliko eksperimenata za predstavljanje ulaza u vezi dugih tekstova i zaštite konteksta, kao i problema sa nelibanciranim klasama. Naš sistem je bio 20 od 36 ekipa sa 0,398 F1 u SI zadatku i 14 od 31 ekipa sa 0,556 F1 u TC zadatku.', 'ca': "En aquest paper, descrivim els nostres enfocaments i sistemes per a la Task 11 SemEval-2020 sobre la detecció de tècniques de propaganda. Vam millorar els models BERT i RoBERTa i després els vam fusionar amb un conjunt mitjà. Vam fer varis experiments per representacions d'entrada que tractaven de llargs textos i preservaven el context, com també per al problema de classe desequilibrat. El nostre sistema es va classificar en 20è de 36 equips amb 0,398 F1 en la tasca SI i 14è de 31 equips amb 0,556 F1 en la tasca TC.", 'cs': 'V tomto článku popisujeme naše přístupy a systémy pro SemEval-2020 Task 11 na detekci propagandní techniky. Předtrénované modely BERT a RoBERTa jsme doladili a sloučili je s průměrným souborem. Provedli jsme několik experimentů pro vstupní reprezentace zabývající se dlouhými texty a zachováním kontextu, stejně jako pro nevyvážený třídní problém. Náš systém zařadil dvacátý z 36 týmů s 0.398 F1 v úkolu SI a čtrnáctý z 31 týmů s 0.556 F1 v úkolu TC.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvailemme lähestymistapoja ja järjestelmiä SemEval-2020 Task 11 propagandatekniikan havaitsemiseen. Hienosäädimme BERT- ja RoBERTa-esikoulutetut mallit ja yhdistimme ne keskivertokokoonpanoon. Teimme useita kokeiluja pitkien tekstien ja kontekstin säilyttämisen syöttörepresentaatioille sekä epätasapainoisen luokan ongelmalle. Järjestelmämme sijoittui 36 joukkueesta 20. sijalle SI-tehtävässä 0,398 F1 ja 31 joukkueesta 14. sijalle TC-tehtävässä 0,556 F1.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldame oma lähenemisviise ja süsteeme SemEval-2020 ülesandele 11 propagandatehnika tuvastamise kohta. Täiustasime BERT ja RoBERTa eeltreenitud mudeleid ja seejärel ühendasime need keskmise ansambliga. Me viisime läbi mitmeid katseid sisendesituste kohta, mis käsitlesid pikki tekste ja säilitasid konteksti, samuti tasakaalustamatu klassiprobleemi. Meie süsteem saavutas 36 meeskonnast 20. koha SI ülesandes 0,398 F1 ja 31 meeskonnast 14. koha TC ülesandes 0,556 F1.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã bayyana hanyoyinmu da na'ura wa aikin na Semeval-2020 a kan ganin technical na'ura. Kuma Muka sami BERT da RoBERTA da misalin da aka samo ta gabã ɗaya. Ba mu sami wasu jarrabo na cikin matsayin ayuka da masu husũma na takardar littattafai da tsare muhimmanci da kuma ma'abũcin zartar daraja na daidaita. Sisteminmu na ranar 20 daga 36 jama'a da 0.398 F1 cikin aikin S.A. da 14 daga 31 jama'a 0.556 F1 cikin aikin TC.", 'sk': 'V prispevku opisujemo naše pristope in sisteme za nalogo 11 SemEval-2020 o odkrivanju propagandne tehnike. Predhodno usposobljene modele BERT in RoBERTa smo natančno nastavili in jih nato združili s povprečnim ansamblom. Izvedli smo več eksperimentov za vhodne reprezentacije, ki se ukvarjajo z dolgimi besedili in ohranjajo kontekst, kot tudi za neravnotežen razredni problem. Naš sistem je uvrstil 20. od 36 ekip z 0,398 F1 v nalogi SI in 14. od 31 ekip z 0,556 F1 v nalogi TC.', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מתארים את הגישויים והמערכות שלנו למשימה "חצי ערך 2020" 11 על גילוי טכניקת פרופגנדה. התאימנו את ברט ורוברטה מודלים מאומנים מראש ואז התמזגו אותם עם אסמבל ממוצע. ביצענו מספר ניסויים עבור מייצגים כניסה מתמודדים עם טקסטים ארוכים ושמור על הקשר, כמו גם על בעיית הכיתה המיוחדת. המערכת שלנו הגיעה ב-20 מתוך 36 קבוצות עם 0.398 F1 במשימה SI ו-14 מתוך 31 קבוצות עם 0.556 F1 במשימה TC.', 'jv': 'Nyong ngomatsi iki, awake dhewe ngerasakno kanggo ngerasakno karo sistem kanggo ngilangno semi-2020 task 11 mung teknik wektu nggunakake tresnani. We really punditawake BERT lan RBERT model layar-layar sampeyan nguasai iki dadi wis dipun wae ngono alam kuwi ngregani dipun wae. Anyone Sistem dhéwé wis rak warni warni-warni warni warni warni warni kutha sing katha-warni kanggo sekolah sekolah sing katêpakan karo 0.486 F1 ing resmi sa SS', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་རྒྱ་ནག་གི་ཐབས་ལམ་བཙལ་བཤེར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ང་ཚོའི་གོ་སྐབས་དང་མ་ལག་སྟར་ལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་གི་BERT དང་RoBERTa བྲིས་འཛིན་པའི་མིག་གཟུགས ང་ཚོས་ཡི་གེ་རིང་དང་ཁྱེར་ཡུག་རྩོམ་ཡིག་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་སྟོབས་བསམ་བྱེད་པའི་བརྟག་ཞིག་བྱས་པ་ལ་བརྟན་བཀལ་བ་རེ ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་དབྱེ་ཞིག་ལས་རྒྱལ་སྐྱོར་མེད་པའི་དབྱེ་ཞིག་གཙོ་ཅན་གྱི་དོན་ལས་ 0.398 F1 ནང་ལས་ སྡེ་ཞིག་གཙོ་ཅན་གྱི་དོན་ལྟར་འགྲོ་བ'}
{'en': 'UAIC1860 at SemEval-2020 Task 11 : Detection of Propaganda Techniques in News Articles', 'ar': 'UAIC1860 في SemEval-2020 المهمة 11: الكشف عن تقنيات الدعاية في المقالات الإخبارية', 'pt': 'UAIC1860 na SemEval-2020 Tarefa 11: Detecção de Técnicas de Propaganda em Artigos de Notícias', 'fr': 'UAIC1860 à SEMEVAL-2020 Tâche 11\xa0: Détection des techniques de propagande dans les articles de presse', 'es': 'UAIC1860 en Semeval-2020 Tarea 11: Detección de técnicas de propaganda en artículos de prensa', 'ja': 'UAIC 1860 at SemEval -2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in News Articles', 'zh': 'UAIC1860在SemEval-2020务11:检新闻文之宣术', 'hi': 'UAIC1860 पर SemEval-2020 कार्य 11: समाचार लेखों में प्रचार तकनीकों का पता लगाना', 'ru': 'UAIC1860 на SemEval-2020 Задача 11: Обнаружение методов пропаганды в новостных статьях', 'ga': 'UAIC1860 ag SemEval-2020 Tasc 11: Teicnící Propaganda a Bhrath in Airteagail Nuachta', 'ka': 'UAIC1860 semiEval-2020 დავალება 11: პროგადანდის ტექნიკების განახლება ახალგაზომის არტიკულებში', 'hu': 'UAIC1860 a SemEval-2020 11. feladat: Propaganda technikák felismerése a hírekben', 'el': 'Καθήκον 11: Ανίχνευση Τεχνικών προπαγάνδας σε Νέα Άρθρα', 'it': 'UAIC1860 a SemEval-2020 Task 11: Rilevamento delle tecniche di propaganda in News Articoli', 'kk': 'UAIC1860 жарым- Eval- 2020 тапсырмасы 11: Жаңалық мақалаларда пропаганда техникаларын табу', 'mk': 'UAIC1860 на SemEval-2020 задача 11: Детектирање на техниките на пропаганда во новинските статии', 'lt': 'UAIC1860 at SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in News Articles', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 11-ല്\u200d UAIC1860: വാര്\u200dത്ത കലാക്കുകളില്\u200d പ്രൊപാഗണ്ട ട ടെക്നിക്കുകളുടെ തിരിച്ചറിയുക', 'mn': 'UAIC1860 SemEval-2020 Task 11: Proaganda Techniques in News Articles Detection', 'mt': 'UAIC1860 f’SemEval-2020 Task 11: Detezzjoni ta’ Tekniki ta’ Propaganda fl-Artikoli tal-Aħbarijiet', 'ms': 'UAIC1860 at SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in News Articles', 'ro': 'UAIC1860 la SemEval-2020 Sarcina 11: Detectarea tehnicilor propagandei în articole de știri', 'sr': 'UAIC1860 na zadatku 11. poleval-2020: otkrivanje propagandnih tehnika u novinskim člancima', 'no': 'UAIC1860 på semiEval-2020 oppgåve 11: Oppdaging av propaganda-teknikk i nye artiklar', 'pl': 'UAIC1860 na SemEval-2020 Zadanie 11: Wykrywanie technik propagandy w wiadomościach', 'so': 'UAIC1860 at SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in News Articles', 'si': 'UAIC1860 සම්වේල්-2020ක් වැඩ 11: වාර්තාවේ ප්\u200dරොපැගැන්ඩා තේක්සිකාව හොයාගන්න', 'sv': 'UAIC1860 på SemEval-2020 Uppgift 11: Upptäckt av propagandatekniker i nyhetsartiklar', 'ta': 'செம்வால்- 2020 பணி 11 ல் UAIC1860: செய்தி கட்டுரைகளில் பிரெப்பாண்டா தொழில்நுட்பம் கண்டறிதல்', 'ur': 'UAIC1860 نیویس-2020 ٹاکس ۱۱ میں: نیویس آرٹیکل میں پروپاگاندا ٹیکنیک کی تلاش', 'uz': 'Name', 'vi': 'UAIC1860 ở SemEvl-2020 Task 11: trinh sát những công cụ propaganda trong các bản tin.', 'bg': 'Задача 11: Откриване на техники за пропаганда в новини', 'nl': 'UAIC1860 op SemEval-2020 Taak 11: Detectie van Propagandatechnieken in Nieuwsartikelen', 'da': 'UAIC1860 på SemEval-2020 Opgave 11: Opdagelse af propagandateknikker i nyhedsartikler', 'de': 'UAIC1860 auf der SemEval-2020 Aufgabe 11: Nachweis von Propagandatechniken in den USA', 'ko': 'UAIC1860 SemEval-20 퀘스트 11: 뉴스 기사의 홍보 기교 탐지', 'sw': 'UAIC1860 kwenye kazi ya SemEval-2020 11: Kugundua Teknolojia za Propaganda katika Makala ya Habari', 'hr': 'UAIC1860 na zadatku 11. polovine Eval-2020: otkrivanje propagandnih tehnika u novinskim člancima', 'fa': 'UAIC1860 در ماموریت ۱۱ نیم Eval-2020: شناسایی تکنیک پروپاگاندا در مقاله های خبری', 'sq': 'UAIC1860 në SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in News Articles', 'am': 'ስራ 11:', 'af': 'UAIC1860 by SemEval-2020 Opdrag 11: Opdekking van Propaganda Tegniese in Nuus Artikels', 'id': 'UAIC1860 di SemEval-2020 Tugas 11: Deteksi Teknik Propaganda dalam Artikel Berita', 'hy': 'UAIC-86-ը "ՍեմԷվալ 2020"-ի 11-րդ հանձնարարության ժամանակ. նորություններում գտնվող պրոպագանդային տեխնոլոգիաների հայտնաբերումը', 'bn': 'সেমইভাল-২০২০০ কাজ ১১-এ ইউআইসি১৮৬০: সংবাদ প্রযুক্তি প্রযুক্তির তথ্য', 'bs': 'UAIC1860 na zadatku 11. polu Eval-2020: otkrivanje propagandnih tehnika u novinskim člancima', 'az': "UAIC1860'da SemEval-2020 Task 11: Haqq M…ôtnl…ôrind…ô Propaganda Tehnikl…ôrinin keŇüif", 'ca': 'UAIC1860 at SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in News Articles', 'et': 'UAIC1860 SemEval-2020 Ülesanne 11: Propaganda tehnikate avastamine uudisteartiklites', 'cs': 'UAIC1860 na SemEval-2020 Úkol 11: Detekce propagandových technik v novinkách', 'fi': 'UAIC1860 SemEval-2020 Tehtävä 11: Propagandatekniikoiden havaitseminen uutisartikkeleissa', 'tr': 'UAIC1860 at SemEval-2020 Task 11: Proaganda Tehnikleri', 'he': 'UAIC1860 at SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in News Articles', 'ha': 'UAIC1860 at SemEal-2020 Taƙon 11: Discection of prophesaganda Technics in News artics', 'sk': 'UAIC1860 na SemEval-2020 naloga 11: odkrivanje tehnik propagande v novicah', 'bo': 'UAIC1860 ལོའི་SemEval-2020 ལས་ཀ་༡༡：གསར་འགོད་གྱི་ནང་དུ་Propaganda Techniques སྟོན་པར།', 'jv': 'uga luwih cara-cara milih nang semebal-2020 task 11: detection of profugandya Teknik nang Artis Yahun'}
{'en': 'The Detection of Propaganda Techniques in News Articles task at the SemEval 2020 competition focuses on detecting and classifying propaganda, pervasive in news article. In this paper, we present a system able to evaluate on sentence level, three traditional text representation techniques for these study goals, using : tf*idf, word and character n-grams. Firstly, we built a binary classifier able to provide corresponding propaganda labels, propaganda or non-propaganda. Secondly, we build a multilabel multiclass model to identify applied propaganda.', 'ar': 'تركز مهمة "الكشف عن تقنيات الدعاية في المقالات الإخبارية" في مسابقة SemEval 2020 على كشف وتصنيف الدعاية المنتشرة في المقالات الإخبارية. في هذه الورقة ، نقدم نظامًا قادرًا على التقييم على مستوى الجملة ، ثلاث تقنيات تمثيل نصي تقليدية لأهداف الدراسة هذه ، باستخدام: tf * idf ، و word and character n-grams. أولاً ، أنشأنا مصنفًا ثنائيًا قادرًا على توفير علامات دعاية أو دعاية أو غير دعاية مقابلة. ثانيًا ، نبني نموذجًا متعدد الفئات متعدد العلامات لتحديد الدعاية المطبقة.', 'es': 'La tarea «Detección de técnicas de propaganda en artículos de noticias» en el concurso SemEval 2020 se centra en detectar y clasificar la propaganda, que es omnipresente en los artículos de noticias. En este artículo, presentamos un sistema capaz de evaluar a nivel de oración, tres técnicas tradicionales de representación de texto para estos objetivos de estudio, utilizando: tf*idf, n-gramas de palabras y caracteres. En primer lugar, creamos un clasificador binario capaz de proporcionar las correspondientes etiquetas de propaganda, propaganda o no propaganda. En segundo lugar, construimos un modelo multiclase de etiquetas múltiples para identificar la propaganda aplicada.', 'fr': "La tâche «\xa0Détection des techniques de propagande dans les articles de presse\xa0» du concours SemEval 2020 se concentre sur la détection et la classification de la propagande, omniprésente dans les articles de presse. Dans cet article, nous présentons un système capable d'évaluer au niveau de la phrase, trois techniques traditionnelles de représentation textuelle pour ces objectifs d'étude, en utilisant\xa0: tf*idf, n-grammes de mots et de caractères. Tout d'abord, nous avons construit un classificateur binaire capable de fournir des étiquettes de propagande correspondantes, de propagande ou de non-propagande. Deuxièmement, nous construisons un modèle multiclasse multilabel pour identifier la propagande appliquée.", 'pt': 'A tarefa “Detecção de Técnicas de Propaganda em Artigos de Notícias” do concurso SemEval 2020 tem como foco a detecção e classificação de propaganda, difundida em artigos de notícias. Neste artigo, apresentamos um sistema capaz de avaliar, em nível de sentença, três técnicas tradicionais de representação de texto para esses objetivos de estudo, utilizando: tf*idf, n-gramas de palavras e caracteres. Primeiramente, construímos um classificador binário capaz de fornecer rótulos de propaganda, propaganda ou não propaganda correspondentes. Em segundo lugar, construímos um modelo multilabel multiclasse para identificar a propaganda aplicada.', 'ja': 'SemEval 2020コンペティションの「ニュース記事におけるプロパガンダ技術の検出」タスクは、ニュース記事に浸透しているプロパガンダの検出と分類に焦点を当てています。この論文では、tf * idf、単語および文字n - gramsを使用して、これらの研究目標のための3つの伝統的なテキスト表現技術である文章レベルで評価できるシステムを提示する。まず、プロパガンダラベル、プロパガンダまたは非プロパガンダを提供できるバイナリ分類器を構築しました。第二に、応用されたプロパガンダを識別するためのマルチラベルマルチクラスモデルを構築します。', 'zh': 'SemEval 2020竞"新闻文宣术之检"侧重于检类新闻文普遍存在之传。 于本文中,发一句之统,三古文本,示术用之,tf * idf单词符n-grams。 先构一二元分类器,以应宣传,宣或非宣传。 其次,我们立一个多标签多类模形来识别宣传。', 'hi': 'SemEval 2020 प्रतियोगिता में "समाचार लेखों में प्रचार तकनीकों का पता लगाना" कार्य प्रचार का पता लगाने और वर्गीकृत करने पर केंद्रित है, जो समाचार लेख में व्यापक है। इस पेपर में, हम वाक्य स्तर पर मूल्यांकन करने में सक्षम एक प्रणाली प्रस्तुत करते हैं, इन अध्ययन लक्ष्यों के लिए तीन पारंपरिक पाठ प्रतिनिधित्व तकनीकों का उपयोग करते हुए: tf * idf, शब्द और चरित्र n-grams। सबसे पहले, हमने एक बाइनरी क्लासिफायर बनाया जो संबंधित प्रचार लेबल, प्रचार या गैर-प्रचार प्रदान करने में सक्षम था। दूसरे, हम लागू प्रचार की पहचान करने के लिए एक मल्टीलेबल मल्टीक्लास मॉडल का निर्माण करते हैं।', 'ru': 'Задача «Обнаружение методов пропаганды в новостных статьях» на конкурсе SemEval 2020 фокусируется на обнаружении и классификации пропаганды, распространенной в новостной статье. В этой статье мы представляем систему, способную оценить на уровне предложения, три традиционные методики представления текста для этих целей исследования, используя: tf*idf, слово и символ n-грамм. Во-первых, мы построили двоичный классификатор, способный предоставлять соответствующие пропагандистские ярлыки, пропаганду или непропаганду. Во-вторых, мы строим многоуровневую многоклассовую модель для выявления прикладной пропаганды.', 'ga': 'Díríonn an tasc “Teicnící Propaganda a Bhrath in Airteagail Nuachta” ag comórtas SemEval 2020 ar bholscaireacht a bhrath agus a rangú, atá forleatach san alt nuachta. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair córas atá in ann meastóireacht a dhéanamh ar leibhéal na habairte, trí theicnící traidisiúnta ionadaíochta téacs do na spriocanna staidéir seo, ag baint úsáide as: tf* idf, focal agus carachtar n-gram. Ar an gcéad dul síos, thógamar aicmitheoir dénártha atá in ann lipéid propaganda comhfhreagracha, bolscaireacht nó neamh-phopaganda a sholáthar. Ar an dara dul síos, tógaimid múnla illipéid il-aicme chun bolscaireacht fheidhmeach a aithint.', 'ka': '"პროპადანდის ტექნექციების განახლება ახალგაზომის არტიკულებში" საქმე semiEval 2020 კონკრენტექციაში კონფიკურებულია პროპადანდის განახლება და კლასიფიკურებაზე, რომელიც ახალგა ამ წიგნაში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ სისტემა, რომელიც შეგვიძლია გავამუშავოთ წიგნაზე, სამი ტრადიციონალური ტექსტურაციის ტექსტურაციის ტექსტურაციის ტექსტურაციის ტექსტი ამ ს პირველად, ჩვენ დავყენეთ ბინარი კლასიფიკაცია, რომელიც შეიძლება დავუმუშავოთ შესაძლებელი პროპადანდის ნიშანები, პროპადანდია ან არა პროპადანდია. მეორე, ჩვენ მრავალტიკლასის მრავალტიკლასის მოდელს გამოყენება პროგადანდის განსაზღვრებისთვის.', 'hu': 'A SemEval 2020 versenyen "Propaganda technikák felismerése a hírekben" feladat a propaganda felismerésére és osztályozására összpontosít, amely átható a hírekben. Ebben a tanulmányban egy olyan rendszert mutatunk be, amely mondatszinten képes értékelni három hagyományos szövegreprezentációs technikát ezekhez a célokhoz: tf*idf, szó és karakter n-gramm felhasználásával. Először is építettünk egy bináris osztályozót, amely képes megfelelő propagandacímkéket, propagandát vagy nem propagandát biztosítani. Másodszor, egy többcímkés többosztályú modellt építünk az alkalmazott propaganda azonosítására.', 'el': 'Η εργασία "Ανίχνευση Τεχνικών προπαγάνδας σε άρθρα ειδήσεων" στο διαγωνισμό επικεντρώνεται στην ανίχνευση και ταξινόμηση της προπαγάνδας, διαδεδομένης σε άρθρα ειδήσεων. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε ένα σύστημα ικανό να αξιολογήσει σε επίπεδο προτάσεων, τρεις παραδοσιακές τεχνικές αναπαράστασης κειμένου για αυτούς τους στόχους μελέτης, χρησιμοποιώντας: γ*γ λέξης και χαρακτήρων. Πρώτον, δημιουργήσαμε έναν δυαδικό ταξινομητή ικανό να παρέχει αντίστοιχες ετικέτες προπαγάνδας, προπαγάνδα ή μη προπαγάνδα. Δεύτερον, χτίζουμε ένα μοντέλο πολλαπλών ετικετών για τον προσδιορισμό της εφαρμοζόμενης προπαγάνδας.', 'it': 'Il compito "Rilevamento delle tecniche di propaganda negli articoli di notizie" al concorso SemEval 2020 si concentra sulla rilevazione e classificazione della propaganda, pervasiva negli articoli di notizie. In questo articolo, presentiamo un sistema in grado di valutare a livello di frase, tre tecniche tradizionali di rappresentazione del testo per questi obiettivi di studio, utilizzando: tf*idf, parola e caratteri n-grammi. In primo luogo, abbiamo costruito un classificatore binario in grado di fornire corrispondenti etichette propagandistiche, propaganda o non propaganda. In secondo luogo, costruiamo un modello multiclass multilabel per identificare la propaganda applicata.', 'kk': "Жаңалық мақалаларындағы 'Пропаганда техникаларын табу' тапсырмасы semiEval 2020 конкуренциясында, жаңалық мақалаларында көтерілген пропаганды анықтау және классификациялауға назар береді. Бұл қағазда, сөздер деңгейінде оқу үшін үш әдетті мәтін түсіндіру техникаларын таңдаймыз: tf* idf, сөз және n- грамм таңбалары. Біріншіден, біз қосымша пропаганда жарлықтары, пропаганда немесе пропаганда емес болатын бинарлық классификаторын құрдық. Екіншіден, қолданылатын пропаганды анықтау үшін көптеген көптеген класс үлгісін құрамыз.", 'mk': "The 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' task at the SemEval 2020 competition focuses on detecting and classifying propaganda, pervasive in news article.  Во овој весник, претставуваме систем кој може да процени на нивото на речениците, три традиционални техники на претставување на текстот за овие цели на студијата, користејќи: tf*idf, збор и знак n-грам. Прво, изградивме бинарен класификатор кој може да обезбеди соодветни пропагандски етикети, пропаганда или непропаганда. Второ, градиме мултиетикет мултикласичен модел за идентификување на аплицираната пропаганда.", 'lt': '„Propaganda technologijų aptikimas naujienų straipsniuose“ konkurse „SemEval 2020“ daugiausia dėmesio skiriama propagandos aptikimui ir klasifikavimui, plačiai paplitusiam naujienų straipsnyje. Šiame dokumente pateikiama sistema, galinti įvertinti šiuos tyrimo tikslus taikant tris tradicinius teksto pateikimo metodus sakinių lygiu, naudojant: tf*idf, žodį ir simbolius n-gramus. Pirma, sukūrėme dvigubą klasifikatorių, galintį pateikti atitinkamas propagandos etiketes, propagandą ar ne propagandą. Antra, kuriame daugiakalbį daugiakalbį model į, kad identifikuotume taikytą propagandą.', 'ms': "Tugas 'Pengesanan Teknik Propaganda dalam Artikel Berita' di pertandingan SemEval 2020 fokus pada pengesan dan klasifikasi propaganda, luas dalam artikel berita. Dalam kertas ini, kita memperkenalkan sistem yang mampu menilai pada tahap kalimat, tiga teknik mewakili teks tradisional untuk tujuan kajian ini, menggunakan: tf*idf, perkataan dan aksara n-gram. Pertama-tama, kami membina pengklasifikasi binari yang mampu menyediakan label propaganda yang sepadan, propaganda atau bukan propaganda. Secondly, we build a multilabel multiclass model to identify applied propaganda.", 'ml': "സെമ്എവാല്\u200d 2020 പ്രതിയോഗിക്കുന്നതില്\u200d 'പ്രൊപാഗണ്ട ട ടെക്നിക്കുകളുടെ തിരിച്ചറിയുവാന്\u200d 'സെമ്മെവാല്\u200d 2020 പ്രൊപാഗണ്ഡയുടെ പ്രപഞ്ചന ഈ പത്രത്തില്\u200d, വാക്ക് നിലയില്\u200d വിലയിക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന ഒരു സിസ്റ്റം നാം കാണിക്കുന്നു, ഈ പഠിക്കുന്ന ഗോളുകള്\u200dക്ക് മൂന്ന് പാരമ്പര്യമായ പദാവല ആദ്യം, നമ്മള്\u200d ഒരു ബൈനരി ക്ലാസ്ഫിഫര്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്, പ്രൊപ്പാഗണ്ട, പ്രൊപ്പാഗണ്ട, അല്ലെങ്കില്\u200d പ്രൊപ് രണ്ടാമതായി, നമ്മള്\u200d ഒരു മള്\u200dട്ടിള്\u200dട്ടിബെല്\u200d ക്ലാസ്സിന്റെ മോഡല്\u200d പണിയുന്നു. അപ്പോള്\u200d പ്രൊപാഗണ്ട എന്തെ", 'mn': 'SemEval 2020 өрсөлдөөний "Пропаганда Техникийн шинжлэх ухааны шинжлэх ухаан" ажил нь мэдээллийн өгүүлбэрээр шинжлэх ухаан, шинжлэх ухааны шинжлэх ухаанд анхаарлаа хандуулдаг. Энэ цаасан дээр бид өгүүлбэрийн түвшинд үнэлэх боломжтой системийг тайлбарлаж байна. Энэ судалгааны зорилго дээр 3 уламжлалтын текст илэрхийлэл технологийг ашиглаж байна. Эхлээд бид хоёр дахь хувилбар бүтээсэн ба хоорондох пропаганда, пропаганда эсвэл пропаганда биш. Хоёрдугаарт, бид хэрэглэгдсэн пропаганды тодорхойлох олон загвар бүтээж байна.', 'mt': "Il-kompitu ta' 'Detezzjoni ta' Tekniki ta' Propaganda fl-Artikoli tal-Aħbarijiet' fil-kompetizzjoni SemEval 2020 jiffoka fuq l-iskoperta u l-klassifikazzjoni ta' propaganda, mifruxa fl-artikolu tal-aħbarijiet. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw sistema li tista’ tevalwa fil-livell tas-sentenza, tliet tekniki tradizzjonali ta’ rappreżentazzjoni tat-test għal dawn l-għanijiet tal-istudju, bl-użu ta’: tf*idf, kliem u karattru n-grammi. L-ewwel nett, nibnu klassifikatur binarju li jista’ jipprovdi tikketti korrispondenti ta’ propaganda, propaganda jew non-propaganda. It-tieni nett, nibnu mudell multiklassiku b’tikketta biex nidentifikaw il-propaganda applikata.", 'no': 'Oppgåva « Oppdaging av propaganda-teknikk i nye artiklar » på semiEval 2020-konkurransen fokuserer på oppdaging og klassifisering av propaganda som er vasivt i nyhetsglassen. I denne papiret presenterer vi eit systemet som kan evaluere på setningsnivå, tre tradisjonelle tekstrepresentasjonstekningar for desse studietmålene med: tf* idf, ord og teikn n n- gramar. Først bygge vi ein binærklassifiserer som kan gje tilsvarande propagandmerkelapp, propaganda eller ikkje-propaganda. Sekundert bygger vi eit multiklassemodul for å identifisera brukte propaganda.', 'pl': 'Zadanie "Wykrywanie technik propagandy w artykułach wiadomościowych" konkursu SemEval 2020 skupia się na wykrywaniu i klasyfikowaniu propagandy, wszechobecnej w artykułach wiadomościowych. W artykule przedstawiono system zdolny do oceny na poziomie zdań trzech tradycyjnych technik reprezentacji tekstu dla tych celów badawczych, z wykorzystaniem: tf*idf, n-gramów słowa i znaków. Po pierwsze, zbudowaliśmy binarny klasyfikator zdolny do dostarczania odpowiednich etykiet propagandowych, propagandowych lub non-propagandowych. Po drugie, budujemy wieloznakowy model wieloznakowy, aby zidentyfikować stosowaną propagandę.', 'sr': 'Zakon "otkrivanje propagandnih tehnika u novinskim člancima" na natjecanju semiEval 2020 fokusira se na otkrivanje i klasifikaciju propagande, širokog u novinskom članku. U ovom papiru predstavljamo sistem koji može proceniti n a nivou rečenica, tri tradicionalne tehnike predstavljanja teksta za ove studijske ciljeve, koristeći: tf*idf, reč i karakter n-grame. Prvo smo izgradili binarnu klasifikaciju koja može pružiti odgovarajuće etikete propagande, propagande ili ne propagande. Drugo, izgradili smo multiklasni model za identifikaciju primjene propagande.', 'si': "The 'Detection of ProogandTechques in News Articuls' job at the semeval 2020ප්\u200dරදේශයේ ප්\u200dරොපාගන්ඩා තාක්ෂිකාව හොයාගන්න සහ විශේෂ කරනවා, වාර්තාව ප්\u200dරදේශයේ විශේෂ මේ පැත්තට, අපි ප්\u200dරවේශ පද්ධතියක් පෙන්වන්න පුළුවන් වාක්ය ස්තූතියෙන් විශ්වාස කරන්න, පාරමාන්\u200dය පාළුවන් තුන් ප්\u200dරවේශ මුලින්ම, අපි බායිනාර් ක්\u200dරිසිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිප දෙවෙනි විදියට, අපි ගොඩක් ලේබල් විදියට ඇතුළත් විදියට ඇතුළත් ප්\u200dරොපාගන්ඩාව හඳුන්න.", 'ro': 'Sarcina "Detectarea tehnicilor propagandei în articolele de știri" din cadrul concursului SemEval 2020 se concentrează pe detectarea și clasificarea propagandei, pervasivă în articolele de știri. În această lucrare, prezentăm un sistem capabil să evalueze la nivel de propoziție trei tehnici tradiționale de reprezentare a textului pentru aceste obiective de studiu, folosind: tf*idf, cuvânt și caractere n-grame. În primul rând, am construit un clasificator binar capabil să ofere etichete de propagandă corespunzătoare, propagandă sau non-propagandă. În al doilea rând, construim un model multiclass multilabel pentru a identifica propaganda aplicată.', 'so': "The 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' task at the SemEval 2020 competition focuses on detecting and classifying propaganda, pervasive in news article.  Qoraalkan waxaynu soo bandhignaa nidaam aad ku qiimeyn karto heerka sentenceka, saddex qaabab oo qoraal ah oo qaabilaad ah oo aad u baahan karto goaladan waxbarashada, tusaale ahaan: tf*idf, hadal iyo xaraf n-gram. Marka ugu horeysay waxaan dhisnay fasax labaad oo awood u leh inuu siiyo calaamada propaganda, propaganda ama propaganda aan ahayn. Second, waxaynu dhisnaa model badan oo kala duduwan si aan u aqoonsanno propagandada la codsaday.", 'sv': 'Uppdraget "Upptäckt av propagandateknik i nyhetsartiklar" vid tävlingen SemEval 2020 fokuserar på att upptäcka och klassificera propaganda, som genomsyrar nyhetsartiklar. I denna uppsats presenterar vi ett system som på meningsnivå kan utvärdera tre traditionella textrepresentationstekniker för dessa studiemål, med hjälp av: tf*idf, ord och tecken n-gram. För det första byggde vi en binär klassificerare som kunde tillhandahålla motsvarande propagandaetiketter, propaganda eller icke-propaganda. För det andra bygger vi en multilabel flerklassmodell för att identifiera tillämpad propaganda.', 'ta': "The 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' task at the SemEval 2020 competition focuses on detecting and classifying propaganda, pervasive in news article.  இந்த காகிதத்தில், நாம் வாக்கிய நிலையில் மதிப்பிட முறைமையை காண்பிக்க முடியும், மூன்று மரபார்ந்த உரை குறிப்பிடும் தொழில்நுட்பம முதலில், நாங்கள் ஒரு இரு வகுப்பாளரை உருவாக்கினோம், ஒத்திசைப்படையான propaganda சிட்டைகள், propaganda அல்லது propaganda அல்ல. இரண்டாவது, நாம் பயன்படுத்தப்பட்ட பரப்புக்காட்டை கண்டறிய பல வகுப்பு மாதிரியை உருவாக்குகிறோம்.", 'ur': "SemEval 2020 رقابت میں 'پروپاگنڈا ٹیکنیک کی تلاش' کا کام ہے، جو اخباری لکھ میں پھیلانے اور کلاسیٹ کرتا ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک سیستم کو فرض سطح پر مطابق کرسکتے ہیں، تین سنتی ٹیکسٹ ٹیکسٹ ٹیکسٹ ٹیکسٹ ٹیکسٹ ٹیکسٹ ٹیکسٹ ٹیکسٹ کی استعمال کرتے ہیں، استعمال کرتے ہیں: tf*idf، لکھ اور کریٹ اولوں سے ہم نے ایک دوئناری کلیسائر بنایا ہے جو قابل ہے کہ مسابقات پروپاگاندا لیبل، پروپاگاندا یا غیر پروپاگاندا کے لئے۔ دوسرا، ہم ایک multi-label multiclass model بناتے ہیں کہ اضافہ کی پروپاگاندا معلوم کریں.", 'vi': 'Nhiệm vụ "Việc phát hiện công nghệ propaganda trong các bản tin" tại cuộc thi của SemEvl 2020 tập trung vào việc phát hiện và phân loại tuyên truyền, lan tràn trong bài báo. Trong tờ giấy n ày, chúng tôi giới thiệu một hệ thống có khả năng đánh giá mức án, ba kỹ thuật văn bản truyền thống mô tả cho mục tiêu nghiên cứu này, sử dụng: tt*idf, từ và nhân cách n-grams. Trước hết, chúng ta đã tạo ra một phân loại nhị phân có thể cung cấp nhãn tuyên truyền tương ứng, tuyên truyền hay không tuyên truyền. Thứ hai, chúng ta xây dựng một mô hình máy phát thẻ nhiều mẫu để xác định tuyên truyền.', 'uz': 'SemEval 2020-yildagi "Newspaper maqolalarda Propaganda Teknologini aniqlash" vazifasi "Taʼrif qilish" vazifasini aniqlash va taʼminlovchi propaganda, yangi maqolada juda katta. Bu qogʻozda biz bir tizimni bir so\'z darajada qiymatga ega qilamiz, bu o\'qindilar maqolalari uchun uchta oddiy matn taʼminlovchi teknologiyani foydalanamiz: tf*idf, сўз ва аломат n-gram yordamida. Birinchi marta, biz propaganda yorliq tugmalar, propaganda yoki propaganda emas, bir ikki darajani yaratdik. Ikkinchi so\'zda, biz qo\'llangan propaganda aniqlash uchun multiklar modelini yaramiz.', 'nl': "De taak 'Detectie van Propaganda Technieken in Nieuwsartikelen' tijdens de SemEval 2020 competitie richt zich op het opsporen en classificeren van propaganda, alomtegenwoordig in nieuwsartikelen. In dit artikel presenteren we een systeem dat in staat is om op zinsniveau drie traditionele tekstrepresentatietechnieken voor deze studiedoelen te evalueren, met behulp van: tf*idf, woord en teken n-grammen. Ten eerste hebben we een binaire classificator gebouwd die overeenkomstige propagandalabels kan leveren, propaganda of niet-propaganda. Ten tweede bouwen we een multilabel multiclass model om toegepaste propaganda te identificeren.", 'da': "Opgaven 'Afsløring af propagandateknikker i nyhedsartikler' ved SemEval 2020 konkurrencen fokuserer på at afsløre og klassificere propaganda, der er gennemtrængende i nyhedsartikler. I denne artikel præsenterer vi et system, der på sætningsniveau kan evaluere tre traditionelle tekstrepræsentationsteknikker for disse studiemål ved hjælp af: tf*idf, ord og tegn n-grams. For det første byggede vi en binær klassificering, der kunne levere tilsvarende propaganda etiketter, propaganda eller ikke-propaganda. For det andet bygger vi en multilabel multiclass model for at identificere anvendt propaganda.", 'de': 'Die Aufgabe "Erkennung von Propagandatechniken in Nachrichtenartikeln" beim Wettbewerb SemEval 2020 konzentriert sich auf die Erkennung und Klassifizierung von Propaganda, die in Nachrichtenartikeln allgegenwärtig ist. In diesem Beitrag stellen wir ein System vor, das in der Lage ist, drei traditionelle Textrepräsentationstechniken für diese Studienziele auf Satzebene zu evaluieren: tf*idf, Wort- und Zeichenn-Gramm. Erstens haben wir einen binären Klassifikator gebaut, der in der Lage ist, entsprechende Propagandaetiketten bereitzustellen, Propaganda oder Nicht-Propaganda. Zweitens bauen wir ein Multilabel Multiclass Modell auf, um angewandte Propaganda zu identifizieren.', 'id': "Tugas 'Deteksi Teknik Propaganda dalam Artikel Berita' di kompetisi SemEval 2020 fokus pada deteksi dan klasifikasi propaganda, luas dalam artikel berita. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan sistem yang mampu mengevaluasi pada tingkat kalimat, tiga teknik representasi teks tradisional untuk tujuan studi ini, menggunakan: tf*idf, kata dan karakter n-gram. Pertama, kami membangun klasifikasi binari yang mampu menyediakan label propaganda yang sesuai, propaganda atau non-propaganda. Kedua, kami membuat model multilabel multikelas untuk mengidentifikasi propaganda yang dipakai.", 'ko': "SemEval 2020 경연대회의'기사 속 홍보 기법 체크'임무는 기사에 보편적으로 존재하는 홍보를 체크하고 분류하는 데 초점을 맞췄다.본고에서 우리는 문장 차원에서 이러한 연구 목표를 평가할 수 있는 세 가지 전통적인 텍스트 표시 기술을 사용하는 시스템을 제시했다. 그것이 바로 tf*idf, 단어와 문자 n-grams이다.우선, 우리는 이원분류기를 구축하여 해당하는 홍보 라벨, 홍보 라벨 또는 비홍보 라벨을 제공할 수 있다.그 다음에 우리는 다양한 라벨과 다양한 모델을 구축하여 응용 홍보를 식별했다.", 'sw': "Mpango wa 'Kugundua Teknolojia za Habari za Propaganda katika Makala ya Habari' katika mashindano ya SemEval 2020 unalenga lengo la kutambua na kutangaza propaganda, yenye makubwa katika makala ya habari. Katika karatasi hii, tunaweka mfumo wa kutathmini kiwango cha hukumu, mbinu tatu za uwakilizaji wa maandishi ya kitamaduni kwa lengo hili la utafiti, kwa kutumia: tf*idf, neno n a tabia n-gram. Firstly, we built a binary classifier able to provide corresponding propaganda labels, propaganda or non-propaganda.  Pili, tunajenga muundo wa darasa nyingi ili kutambua propaganda zilizotumika.", 'bg': 'Задачата "Откриване на пропагандни техники в новинарски статии" на конкурса е насочена към откриване и класифициране на пропаганда, проникваща в новинарска статия. В настоящата статия е представена система, способна да оцени на ниво изречение три традиционни техники за представяне на текста за тези цели на изследването, използвайки: думата и знака n-грама. Първо, изградихме двоичен класификатор, способен да предостави съответните пропагандни етикети, пропаганда или не-пропаганда. Второ, ние изграждаме многокласен модел за идентифициране на приложната пропаганда.', 'af': 'Die taak "Opdekking van Propaganda Tegniese in Nuus Artikels" by die samenskap SemEval 2020 fokus op die opdekking en klassifisering van propaganda, vergroot in nuus artikel. In hierdie papier stel ons \'n stelsel in staat om te evalueer op setvlak, drie tradisionele teks voorstelling tekens vir hierdie studie doels, gebruik: tf* idf, woord en karakter n- grame. Eerste het ons \'n binêre klassifiseerder gebou wat ooreenstemmende propaganda etikette, propaganda of nie-propaganda kan verskaf. Tweede, ons bou \'n multietiket multiklas model om toepassing propaganda te identifiseer.', 'hr': 'Za zadatak "otkrivanje propagandnih tehnika u novinskim članicama" na natjecanju semiEval 2020 usredotoči se na otkrivanje i klasifikaciju propagande, širokog u novinskom članku. U ovom papiru predstavljamo sustav koji može procijeniti n a razini rečenica, tri tradicionalne tehnike predstavljanja teksta za te studijske ciljeve koristeći: tf*idf, riječ i karakter n-grama. Prvo smo izgradili binarnu klasifikaciju koja može pružiti odgovarajuće etikete propagande, propagande ili ne propagande. Drugo, izgradili smo multiklasni model za identifikaciju primjene propagande.', 'am': 'በሴmEval 2020 ተቃዋሚው “የፕሮፓጋንዳ ቴክኖክኖች የዜና አርእስቶች” ስራትን በመግኘት እና በዜና አርእስት ላይ የተመሳሳይ ፕሮግራፓንዳንን በመግለጥ እና በመክፈት ላይ ማግኘት ነው፡፡ በዚህ ካላት፣ የሥርዓት ደረጃዎች፣ ሦስት የባሕላዊ ጽሑፍ መልዕክት የዚህን ትምህርት ጉዳዮች ለመጠቀም የሥርዓት ተቃውሞ እና ቃላት n-gram በመጠቀም እናስቀምጣለን፡፡ በመጀመሪያው፣ የብናዊ ክፍል መፍጠርን፣ የፕሮግራጋንዳ፣ propaganda ወይም የፕሮግራጋንዳ ማድረግ ማድረግ ማግኘት የሚችል የፕሮፓጋንዳ ምልክቶችን አሠራን፡፡ በሁለተኛው፣ በተጠቃሚ ፕሮግራሜንዳ ለማግኘት ብዙልበኛ የክፍል ሞዴል እንሠራለን፡፡', 'fa': 'در مسابقه semiEval 2020، وظیفه "کشف تکنیک پروپاگاندا در مقاله های خبری" روی کشف و کلاس پروپاگاندا تمرکز می کند که در مقاله های خبری گسترده است. در این کاغذ، سیستم قادر به ارزیابی در سطح جمله، سه تکنیک نمایش متن سنتی برای این هدف مطالعه را نشان می دهیم، استفاده از: tf* idf، word و character n-grams. اول، ما یک راهنمایی دوگانی ساختیم که قادر است برچسب های پروپاگاندی، پروپاگاندا یا غیر پروپاگاندا را تهیه کند. دوم، ما یک مدل چند کلاس multilabel برای شناسایی پروپاگاندا کاربرد ساختیم.', 'tr': "SemEval 2020 ýaryşyndaky 'Haýrat artiklerinde propaganda teknikleriniň tapylygy' işi täze edip görkezilýär. Bu kagyzda sözlem derejesinde deňlenebilir bir sistemi görkezip otyrýarys, üç dün ýäşikli metin hedefleri üçin bellenen teknikleri ullanýarys: tf*idf, söz we n-gramlar karakterler. Birinjisi, biz esasy bir iki klasifikatçy düzenledik, täze propaganda etiketleri, propaganda ýa-da propaganda döwürmek üçin elimize gelen bir klasifikatçy düzenledik. Ikinjisi, uygulanan propaganda tanyşdyrmak üçin bir multi-etik multi-tägler nusgasyny gurdyk", 'hy': '"Պրոպագանդային տեխնոլոգիաների հայտնաբերումը նորությունների հոդվածներում" գործընթացը "ՍեմԷվալ 2020" մրցակցության ժամանակ կենտրոնացնում է պրոպագանդայի հայտնաբերման և դասակարգումների վրա, որոնք տարածվում են նորությունների հոդվածներ Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի համակարգ, որը կարողանում է գնահատել նախադասության մակարդակում, երեք ավանդական տեքստի ներկայացման մեթոդներ այս ուսումնասիրության նպատակների համար, օգտագործելով: tf*IDf, բառ և բնավոր n-գր Firstly, we built a binary classifier able to provide corresponding propaganda labels, propaganda or non-propaganda.  Երկրորդ, մենք ստեղծում ենք բազմադասական մոդել, որպեսզի բացահայտենք կիրառված քարոզչությունը:', 'bn': "সেমভাল ২০২০ সালের প্রতিযোগিতায় 'প্রোপাগন্ডা প্রযুক্তির সনাক্তি এবং সংবাদ প্রবন্ধে প্রচারাভিযান্ডা খুঁজে বিভক্ত করার প্রতিযোগিতা এই কাগজটিতে আমরা একটি সিস্টেমের উপস্থাপন করছি যা কারাদণ্ডের স্তরে মূল্য প্রদান করতে পারে, এই গবেষণার লক্ষ্যে তিনটি ঐতিহ্যবাহী টেক্সট প্রতিনিধিত প্রথমত, আমরা একটি বাইনারি শ্রেণীবিভাগ বানিয়েছি যার সাথে সংশ্লিষ্ট প্রচারণা লেবেল, প্রচারণা বা প্রচারণা বা প্রচারাভিয Secondly, we build a multilabel multiclass model to identify applied propaganda.", 'az': 'SemEval 2020 m√ľharib…ôsind…ô "Haqq M…ôtnikl…ôrind…ô Propaganda Tehnikl…ôrinin keŇüfetm…ôsi" iŇüi, haqq m…ôtnikl…ôrind…ô geniŇüliyi propaganda keŇüfetm…ôk v…ô se√ßm…ôk √ľ√ß√ľn odaqlanńĪr. Bu kańüńĪzda, s√∂zl…ôr seviyesi il…ô deńüerl…ôŇüdir…ô bil…ôc…ôk bir sistemi g√∂st…ôririk, bu t…ôhsil niŇüa n …ôl…ôrinin √ľ√ß n…ôtic…ô metin g√∂st…ôricisi teknikl…ôrini istifad…ô ed…ôr…ôk: tf*idf, s√∂z v…ô n-gram karakterl…ôrini istifad…ô ed…ôr…ôk. ∆Źvv…ôlc…ô, biz m√ľ…ôyy…ôn propaganda etiketl…ôri, propaganda v…ô propaganda olmayan iki klasifikat√ßńĪ inŇüa etdik. ńįkincisi, uyńüunlanan propaganda tanńĪtmaq √ľ√ß√ľn √ßoxlu etiket √ßoxlu sńĪnńĪf modeli inŇüa edirik.', 'cs': 'Úkol "Detekce propagandových technik ve zpravodajských článcích" v soutěži SemEval 2020 se zaměřuje na detekci a klasifikaci propagandy, která je všudypřítomná ve zpravodajských článcích. V tomto článku představujeme systém schopný vyhodnotit na úrovni věty tři tradiční techniky reprezentace textu pro tyto cíle studie s využitím: tf*idf, slova a znaků n-gramů. Nejprve jsme vytvořili binární klasifikátor schopný poskytnout odpovídající propagandové nálepky, propagandové či non-propagandové. Za druhé vytvoříme multilabel multiclass model pro identifikaci aplikované propagandy.', 'ca': 'La tasca "Detection of Propaganda Techniques in News Articles" de la competició SemEval 2020 es centra en la detecció i la classificació de propaganda, generalitzada en articles de notícies. En aquest paper, presentem un sistema capaç d\'evaluar en nivell de frases, tres tècniques tradicionals de representació de text per aquests objectius d\'estudi, utilitzant: tf*idf, paraula i caràcter n-grams. Firstly, we built a binary classifier able to provide corresponding propaganda labels, propaganda or non-propaganda.  Secondly, we build a multilabel multiclass model to identify applied propaganda.', 'sq': "Detyra e 'Detektimit të Teknikëve të Propagandës në artikujt e lajmeve' në konkurrimin SemEval 2020 përqëndrohet në zbulimin dhe klasifikimin e propagandës, të përhapur në artikujt e lajmeve. Në këtë letër, ne paraqesim një sistem të aftë për të vlerësuar n ë nivelin e fjalëve, tre teknika tradicionale për përfaqësimin e tekstit për këto qëllime studimi, duke përdorur: tf*idf, fjalë dhe karakter n-gram. Së pari, ndërtuam një klasifikues binar në gjendje të sigurojë etiketa të propagandës, propagandë apo jo-propagandë. Së dyti, ne ndërtojmë një model shumë-klasësh për të identifikuar propagandën e aplikuar.", 'et': 'SemEval 2020 konkursi "Propagandatehnika avastamine uudisteartiklites" ülesanne keskendub uudisteartiklites leviva propaganda avastamisele ja klassifitseerimisele. Käesolevas töös esitame süsteemi, mis suudab hinnata lausetasemel kolme traditsioonilist teksti esitamise meetodit nende uurimiseesmärkide saavutamiseks, kasutades: tf*idf, sõna ja märk n-grammid. Esiteks ehitasime binaarse klassifikaatori, mis suudab pakkuda vastavaid propagandamärke, propaganda või mittepropaganda. Teiseks ehitame mitmemärgise mitmeklassilise mudeli rakenduspropaganda tuvastamiseks.', 'fi': 'SemEval 2020 -kilpailun Propagandatekniikoiden havaitseminen uutisartikkeleissa -tehtävä keskittyy uutisartikkelissa leviävän propagandan havaitsemiseen ja luokitteluun. Tässä työssä esitellään järjestelmä, joka pystyy arvioimaan lausetasolla kolmea perinteistä tekstinkäsittelytekniikkaa näihin tavoitteisiin käyttäen: tf*idf, sana ja merkki n-grammat. Ensinnäkin rakensimme binääriluokituksen, joka pystyy tarjoamaan vastaavia propagandamerkintöjä, propagandaa tai ei-propagandaa. Toiseksi rakennamme monileimaisen moniluokkaisen mallin soveltavan propagandan tunnistamiseksi.', 'bs': 'Zadatak "otkrivanje propagandnih tehnika u novinskim članicama" na natjecanju semiEval 2020 usredotoči se na otkrivanje i klasifikaciju propagande, širokog u novinskom članku. U ovom papiru predstavljamo sistem koji može procijeniti n a razini rečenica, tri tradicionalne tehnike predstavljanja teksta za ove studijske ciljeve, koristeći: tf*idf, riječ i karakter n-grama. Prvo smo izgradili binarnu klasifikaciju koja može pružiti odgovarajuće etikete propagande, propagande ili ne propagande. Drugo, izgradimo multiklasni model za identifikaciju primjene propagande.', 'jv': "'detection of profugandMethods in New Artises' task at the seminval 2020 contest dipun-contest iku, winih-winih lan kelas-winih Nang mapir iki, kita mulai sistem kanggo kuwi nggawe barang seneng dadi, telu populatik teks repwehentoken kanggo cilik nggo siji cara, nambah: sf*idf, kelas lan cara n-gram. Pirstly, we rebutted a Binary CLASS able to present conflicting profugandlabel, profugandor not-profugandla. Sijejer-jejer, kita nggawe model multilabel multi-klass kanggo nambah aplikasi", 'sk': 'Naloga "Odkrivanje propagandnih tehnik v novinarskih člankih" na tekmovanju SemEval 2020 se osredotoča na odkrivanje in klasifikacijo propagande, ki je prodorna v novinarskih člankih. V prispevku predstavljamo sistem, ki je sposoben na nivoju stavkov oceniti tri tradicionalne tehnike predstavitve besedila za te študijske cilje, z uporabo: tf*idf, besede in znakov n-gramov. Prvič, zgradili smo binarni klasifikator, ki je sposoben zagotavljati ustrezne propagandne oznake, propaganda ali nepropaganda. Drugič, zgradimo več oznak večrazrednega modela za identifikacijo aplikativne propagande.', 'ha': "The 'Cirari da Technical Technical in News' aikin the Semeval 2020 competitions fokus on gane da classified promotnda, perva in makala na lãbãri. Ga wannan takardan, Munã halatar da wata n a'urar da za'a iya iya qiraya kan daraja na gefen, kunnufi uku masu shirya matsayin na rubutun da ake amfani da: tf*idf, maganar da takardar n-gram. Kikaci na farko, mun gina wani mai daraja biyu wanda ya iya iya samar da alama masu inganci ga maɓallin gayamada, aganda ko kuwa na-promotanda. Na ƙarshe, za'a samar da wani misalin mulki mai yawa dõmin mu gane bayani da ake amfani da.", 'bo': "'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' task at the SemEval 2020 competition focuses on detecting and classifying propaganda, vasive in news article. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཚིག་ཡིག་གི་སྔོན་སྲོལ་གྱི་ཚིག་རྩོམ་པ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བཅས་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡོད་པ་དང་། Firstly, we built a binary classifier able to provide corresponding propaganda labels, propaganda or non-propaganda. གཉིས་པ། ང་ཚོས་ལག་སྟར་བྱེད་སྐབས་ཤོག་བྱང་བའི་སྣ་མང་གྲངས་རིགས་ཀྱི་མ་དཔེ་གཞི་གསར་འཛུགས་བྱས།", 'he': "The 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' task at the SemEval 2020 competition focuses on detecting and classifying propaganda, pervasive in news article.  In this paper, we present a system able to evaluate on sentence level, three traditional text representation techniques for these study goals, using: tf*idf, word and character n-grams.  ראשית, בנינו מסווג בינרי שיכול לספק תוויות תוכנית, תוכנית או לא תוכנית. שנית, אנו בונים מודל רב-תווים במעמדים כדי לזהות פרופגנדה מופעלת."}
{'en': 'UMSIForeseer at SemEval-2020 Task 11 : Propaganda Detection by Fine-Tuning BERT with Resampling and Ensemble Learning', 'ar': 'UMSIForeseer في مهمة SemEval-2020 11: الكشف عن الدعاية عن طريق ضبط BERT مع إعادة التشكيل والتعلم الجماعي', 'fr': "UMSIForesseer au SEMEVAL-2020 Tâche 11\xa0: Détection de la propagande en ajustant le BERT avec rééchantillonnage et apprentissage d'ensemble", 'pt': 'UMSIForeseer na SemEval-2020 Tarefa 11: Detecção de Propaganda por Ajuste Fino do BERT com Reamostragem e Aprendizagem em Conjunto', 'es': 'UMSIForeseer en Semeval-2020 Tarea 11: Detección de propaganda mediante el ajuste de BERT con remuestreo y aprendizaje conjunto', 'ja': 'SemEval -2020のUMSIForeseerタスク11 ：リサンプリングとアンサンブルラーニングによるBERTの微調整によるプロパガンダ検出', 'zh': 'UMSIForeseer at SemEval-2020 务 11:重采样、集成学 BERT 宣传检测', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 11 पर UMSIForeseer: Resampling और Ensemble Learning के साथ ठीक-ट्यूनिंग BERT द्वारा प्रोपेगेंडा डिटेक्शन', 'ru': 'UMSIForeseer на SemEval-2020 Задача 11: Обнаружение пропаганды путем тонкой настройки BERT с ресамплированием и ансамблевым обучением', 'ga': 'Breathnóir UMSI ag SemEval-2020 Tasc 11: Brath Propaganda trí Mhionchoigeartú BERT le hathshampláil agus Foghlaim Ensemble', 'hu': 'UMSIForeseer a SemEval-2020 11. feladat: Propagandaészlelés a BERT finomhangolásával újrafogalmazással és együttestanulással', 'ka': 'UMSIForeseer at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection by Fine-Tuning BERT with Resampling and Ensemble Learning', 'it': 'UMSIForeseer a SemEval-2020 Task 11: Rilevamento della propaganda mediante messa a punto di BERT con Resampling e Ensemble Learning', 'lt': 'UMSIForeseer at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection by Fine-Tuning BERT with Resampling and Ensemble Learning', 'mk': 'УМСИForeseer на SemEval-2020 задача 11: Детектирање на пропаганда од Фино-Tuning BERT со препримерување и Ensemble Learning', 'kk': 'UMSIForeseer at semiEval-2020 Task 11: Propaganda Detection by Fine-Tuning BERT with Resampling and Ensemble Learning', 'ms': 'UMSIForeseer at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection by Fine-Tuning BERT with Resample and Ensemble Learning', 'ml': 'UMSIForeseer at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection by Fine-Tuning BERT with Resampling and Ensemble Learning', 'mt': 'UMSIForeseer f’SemEval-2020 Task 11: Detezzjoni ta’ Propaganda permezz ta’ BERT ta’ Aġġustament Irfinat b’Rikampjunar u Tagħlim Ensemble', 'el': 'Καθήκον 11: Ανίχνευση προπαγάνδας μέσω λεπτού συντονισμού με επαναδειγματοληψία και μάθηση συνόλων', 'mn': 'SemEval-2020 Task 11: Fine-Tuning BERT-ын пропаганда тайлбар', 'pl': 'UMSIForeseer w SemEval-2020 Zadanie 11: Wykrywanie propagandy za pomocą precyzyjnego dostrojenia BERT z resampling i uczenia się zespołów', 'ro': 'UMSIForeseer la SemEval-2020 Sarcina 11: Detectarea propagandei prin reglarea fină a BERT cu remampling și învățarea ansamblului', 'sr': 'UMSIForeseer na zadatku 11. polu-Eval-2020: otkrivanje propagande Fine-Tuning BERT sa ponovnom uključenjem i učenjem proširenja', 'sv': 'UMSIForeseer på SemEval-2020 Uppgift 11: Propagandadetektering genom finjustering av BERT med omsampling och Ensemble Learning', 'so': 'UMSIForeseer at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection by Fine-Tuning BERT with Resampling and Ensemable Learning', 'ta': 'SemEval- 2020 பணியில் UMSIமுன்காட்சியாளர் 11: பிரெஞ்சாண்டா கண்டுபிடிப்பு பிரெட்டின் மூலம் பெருக்கல் மற்றும் அளவு மற்றும் கற்றுக', 'ur': 'UMSIForeseer at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection by Fine-Tuning BERT with Resampling and Ensemble Learning', 'no': 'UMSIForeseer at semiEval-2020 oppgåve 11: Propaganda-oppdaging av Fine-Tuning BERT med Omsamling og Ensemble Learning', 'si': 'UMSIForesee at Halfeval-202 Job 11: ProogandDetection by Fine-Tuning BERT with Resompling and Ensemble Training', 'uz': 'Name', 'vi': 'UMSIForeseer at SemEvl-2020 Task 11: propaganda trinh thám bởi fine-tuning BERT cùng với sự khuếch đại và Ensemble Learning', 'bg': 'Задача 11: Откриване на пропаганда чрез фино настройване на БЕРТ с повторно усилване и обучение в ансамбъл', 'da': 'UMSIForeseer ved SemEval-2020 Opgave 11: Propagandaregistrering ved finjustering af BERT med omsampling og Ensemble Learning', 'id': 'UMSIForeseer di SemEval-2020 Task 11: Deteksi Propaganda oleh Fine-Tuning BERT dengan Resample dan Ensemble Learning', 'nl': 'UMSIForeseer bij SemEval-2020 Taak 11: Propagandadetectie door BERT fine-tuning met Resampling en Ensemble Learning', 'hr': 'UMSIForeseer na zadatku 11. poluvremenog razdoblja 2020. godine: otkrivanje propagande lijepim prilagođavanjem BERT-a s ponovnom razmjenom i učenjem proizvodnje', 'de': 'UMSIForeseer bei SemEval-2020 Aufgabe 11: Propagandadetektion durch Feinabstimmung BERT mit Resampling und Ensemble Learning', 'sw': 'Mwonyeshaji wa UMSIMsi katika kazi ya SemEval-2020 11: Utafiti wa Propaganda na Kujifunza BERT kwa Kuongeza na Kufunza', 'tr': 'UMSIForeseer at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection by Fine-Tuning BERT with Resampling and Ensemble Learning', 'ko': 'UMSIforeseer의 SemEval-20 작업 11: BERT 미세 조정 및 재샘플링 및 통합 학습을 통한 홍보 테스트', 'fa': 'UMSIForeseer at SemEval-2020 Task 11: Proaganda Detection by Fine Tuning BERT with Resampling and Ensemble Learning', 'hy': 'ՕՄՍԻForever-ը "ՍեմԷվալ 2020"-ի 11-րդ հանձնարարությամբ. Պրոպագանդային հայտնաբերումը բարձր հարմարեցման BERT-ի միջոցով վերամշակման և միասնական սովորելու միջոցով', 'az': 'UMSIForeseer at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection by Fine-Tuning BERT with Resampling and Ensemble Learning', 'af': 'Opdrag 11:', 'bs': 'UMSIForeseer na zadatku 11. polEval-2020: otkrivanje propagande dobrog prilagođavanja BERT sa ponovnim učenjem i proizvodnjom', 'sq': 'UMSIForeseer në SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection by Fine-Tuning BERT with Resampling and Ensemble Learning', 'ca': 'UMSIForeseer at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection by Fine-Tuning BERT with Resampling and Ensemble Learning', 'am': 'ስራ 11: Propaganda Detection by Fine-Tuning BERT with Resampling and Ensemble Learning', 'et': 'UMSIForeseer SemEval-2020 Ülesanne 11: Propaganda tuvastamine peen-häälestamise BERT-i abil taasvõimendamise ja ansambli õppega', 'fi': 'UMSIForeseer SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 11: Propagandan havaitseminen BERT:n hienovirittämällä uudelleenampling- ja Ensemble-oppimista', 'bn': 'সেমইভাল-২০২০০ কাজ ১১: ফিন টিউনিং বিবেরেটের প্রোপাঞ্জেন্ডা সনিক্ষেপক এবং প্রতিযোগিতা শিক্ষা সহযোগিতা', 'cs': 'Úkol 11: Detekce propagandy pomocí jemného ladění BERT s přesahováním a souborovým učením', 'ha': '@ item Text character set', 'jv': 'Subtitles', 'sk': 'UMSIForeseer na SemEval-2020 naloga 11: Odkrivanje propagande s finim uravnavanjem BERT s ponovnim ojačevanjem in učenjem ansamblov', 'he': 'UMSIForeseer at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection by Fine-Tuning BERT with Resampling and Ensemble Learning', 'bo': 'UMSIForeseer at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Detection by Fine-Tuning BERT with Resampling and Ensemble Learning'}
{'en': 'We describe our participation at the SemEval 2020 Detection of Propaganda Techniques in News Articles-Techniques Classification (TC) task, designed to categorize textual fragments into one of the 14 given propaganda techniques. Our solution leverages pre-trained BERT models. We present our model implementations, evaluation results and analysis of these results. We also investigate the potential of combining language models with resampling and ensemble learning methods to deal with data imbalance and improve performance.', 'es': 'Describimos nuestra participación en la tarea SemEval 2020 «Detección de técnicas de propaganda en artículos de noticias» - Clasificación de técnicas (TC), diseñada para clasificar los fragmentos textuales en una de las 14 técnicas de propaganda dadas. Nuestra solución aprovecha los modelos BERT previamente entrenados. Presentamos nuestras implementaciones de modelos, los resultados de la evaluación y el análisis de estos resultados. También investigamos el potencial de combinar modelos de lenguaje con métodos de aprendizaje de remuestreo y conjunto para hacer frente al desequilibrio de datos y mejorar el rendimiento.', 'ar': 'نصف مشاركتنا في SemEval 2020 "الكشف عن تقنيات الدعاية في المقالات الإخبارية" - مهمة تصنيف التقنيات (TC) ، المصممة لتصنيف الأجزاء النصية في واحدة من تقنيات الدعاية الأربعة عشر المحددة. يستفيد حلنا من نماذج BERT المدربة مسبقًا. نقدم تطبيقاتنا النموذجية ونتائج التقييم وتحليل هذه النتائج. ندرس أيضًا إمكانية الجمع بين نماذج اللغة وطرق تعلم التجميع وإعادة التشكيل للتعامل مع اختلال توازن البيانات وتحسين الأداء.', 'pt': 'Descrevemos nossa participação na tarefa SemEval 2020 “Detecção de Técnicas de Propaganda em Artigos de Notícias” - Classificação de Técnicas (TC), destinada a categorizar fragmentos textuais em uma das 14 técnicas de propaganda indicadas. Nossa solução utiliza modelos BERT pré-treinados. Apresentamos nossas implementações de modelos, resultados de avaliação e análise desses resultados. Também investigamos o potencial de combinar modelos de linguagem com métodos de reamostragem e aprendizado de conjunto para lidar com o desequilíbrio de dados e melhorar o desempenho.', 'fr': "Nous décrivons notre participation à la tâche SeMeval 2020 «\xa0Détection des techniques de propagande dans les articles de presse\xa0» - Classification des techniques (TC), conçue pour catégoriser les fragments de texte dans l'une des 14 techniques de propagande données. Notre solution s'appuie sur des modèles BERT préformés. Nous présentons les implémentations de nos modèles, les résultats de l'évaluation et l'analyse de ces résultats. Nous étudions également la possibilité de combiner des modèles linguistiques avec des méthodes de rééchantillonnage et d'apprentissage d'ensemble pour gérer le déséquilibre des données et améliorer les performances.", 'ja': '私たちは、テキストの断片を所定の14のプロパガンダテクニックの1つに分類するために設計されたSemEval 2020「ニュース記事におけるプロパガンダテクニックの検出」-テクニック分類（ TC ）タスクへの参加について説明します。当社のソリューションは、事前にトレーニングを受けたBERTモデルを活用しています。モデルの実装、評価結果、およびこれらの結果の分析を提示します。また、データの不均衡に対処し、パフォーマンスを向上させるために、言語モデルとリサンプリングおよびアンサンブル学習方法を組み合わせる可能性を調査します。', 'zh': '臣等述臣等SemEval 2020"检测新闻文章宣传" - 术类(TC)务,指将文本片段类为14种给定之一。 吾解决方案因豫教之 BERT 。 吾道吾形,评而论之。 又考其言与重采样、集成之法,以处数不平而重其能。', 'ru': 'Мы описываем наше участие в задаче SemEval 2020 «Обнаружение методов пропаганды в новостных статьях» - Классификация методов (TC), предназначенной для классификации текстовых фрагментов в один из 14 заданных методов пропаганды. Наше решение использует предварительно обученные модели BERT. Мы представляем наши реализации модели, результаты оценки и анализ этих результатов. Мы также изучаем потенциал сочетания языковых моделей с методами ресамплирования и ансамблевого обучения для устранения дисбаланса данных и повышения производительности.', 'hi': 'हम SemEval 2020 "समाचार लेखों में प्रचार तकनीकों का पता लगाना" में हमारी भागीदारी का वर्णन करते हैं - तकनीक वर्गीकरण (टीसी) कार्य, जो 14 दिए गए प्रचार तकनीकों में से एक में पाठ्य टुकड़ों को वर्गीकृत करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। हमारा समाधान पूर्व-प्रशिक्षित BERT मॉडल का लाभ उठाता है। हम अपने मॉडल कार्यान्वयन, मूल्यांकन परिणामों और इन परिणामों का विश्लेषण प्रस्तुत करते हैं। हम डेटा असंतुलन से निपटने और प्रदर्शन में सुधार करने के लिए रीसैम्पलिंग और एनसेम्बल लर्निंग विधियों के साथ भाषा मॉडल के संयोजन की क्षमता की भी जांच करते हैं।', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar ár rannpháirtíocht ag an tasc SemEval 2020 “Brath Teicnící Propaganda in Airteagail Nuachta” - Aicmiú Teicnící (TC), atá deartha chun blúirí téacs a chatagóiriú i gceann de na 14 theicnící bolscaireachta a tugadh. Úsáideann ár réiteach samhlacha BERT réamh-oilte. Cuirimid i láthair ár gcur i bhfeidhm samhail, torthaí meastóireachta agus anailís ar na torthaí seo. Déanaimid iniúchadh freisin ar an bhféidearthacht samhlacha teanga a chomhcheangal le modhanna foghlama athshamplála agus ensemble chun déileáil le héagothroime sonraí agus feidhmíocht a fheabhsú.', 'hu': 'Részvételünket bemutatjuk a SemEval 2020 "Propaganda technikák észlelése hírekben" - Technikák osztályozása (TC) feladaton, amelynek célja a szöveges töredékek kategorizálása a 14 megadott propagandatechnika egyikébe. Megoldásunk előre képzett BERT modelleket használ. Bemutatjuk modellmegvalósításainkat, értékelési eredményeinket és ezen eredmények elemzését. Vizsgáljuk továbbá, hogy milyen lehetőségek rejlenek a nyelvi modellek újraszerelési és együttes tanulási módszerekkel való kombinációjában az adatok egyensúlyhiányának kezelése és a teljesítmény javítása érdekében.', 'el': 'Περιγράφουμε τη συμμετοχή μας στο έργο "Ανίχνευση τεχνικών προπαγάνδας σε άρθρα ειδήσεων" με σκοπό την κατηγοριοποίηση κειμένων σε μία από τις 14ες τεχνικές προπαγάνδας. Η λύση μας χρησιμοποιεί προ-εκπαιδευμένα μοντέλα BERT. Παρουσιάζουμε τις υλοποιήσεις του μοντέλου μας, τα αποτελέσματα αξιολόγησης και την ανάλυση αυτών των αποτελεσμάτων. Ερευνούμε επίσης τις δυνατότητες συνδυασμού γλωσσικών μοντέλων με μεθόδους επαναδειγματοληψίας και εκμάθησης συνόλων για την αντιμετώπιση της ανισορροπίας δεδομένων και τη βελτίωση των επιδόσεων.', 'ka': "ჩვენ ჩვენი გავაკეთებთ SemEval 2020-ში 'პროპადანდის ტექნექტიკების განსახულება ახალგაზრულებში' - ტექნექტიკური კლასიფიკაცია (TC) რაოდენობა, რომელიც განსახულებული ტექსტულ ფრაქტიკების კატეგორიზაცია ჩვენი პასუხი უფრო დარწმუნებული BERT მოდელებს. ჩვენ ჩვენი მოდელური ინტელექციები, განსაზღვრების შედეგები და ამ შედეგების ანალიზაცია ჩვენ ჩვენი მოდელური ინტელექციები. ჩვენ ასევე განსხვავებთ ენის მოდელების შესაბამისთვის პროცენტის შესაბამისთვის და განსწავლების მეტოვების შესაბამისთვის მონაცემების განმავლობას და გამოსახულებას.", 'it': "Descriviamo la nostra partecipazione al SemEval 2020 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' - Techniques Classification (TC), progettato per classificare frammenti testuali in una delle 14 tecniche di propaganda date. La nostra soluzione utilizza modelli BERT pre-addestrati. Presentiamo le implementazioni dei nostri modelli, i risultati della valutazione e l'analisi di questi risultati. Esaminiamo anche il potenziale della combinazione di modelli linguistici con metodi di remampling e ensemble learning per affrontare lo squilibrio dei dati e migliorare le prestazioni.", 'lt': 'Mes aprašome savo dalyvavimą „Propagandos technologijų aptikimas naujienų straipsniuose“ programos „SemEval 2020“ užduotyje „Technikos klasifikavimas“ (TC), skirtame tekstiniams fragmentams suskirstyti į vieną iš 14 propagandos metodų. Mūsų sprendimas sutelkia iš anksto parengtus BERT modelius. Pateikiame savo modelio įgyvendinimus, vertinimo rezultatus ir šių rezultatų analizę. Taip pat tiriame galimybę derinti kalbų modelius su naujo pavyzdžio ir mokymosi metodais, kad būtų pašalintas duomenų disbalansas ir pagerintas veiklos rezultatas.', 'ms': "We describe our participation at the SemEval 2020 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' - Techniques Classification (TC) task, designed to categorize textual fragments into one of the 14 given propaganda techniques.  Solusi kita menggunakan model BERT terlatih. Kami memperkenalkan implementasi model kami, hasil penilaian dan analisis keputusan ini. Kami juga menyelidiki potensi menggabungkan model bahasa dengan penyampilan semula dan kumpulkan kaedah belajar untuk menghadapi ketidakseimbangan data dan meningkatkan prestasi.", 'ml': "ഞങ്ങള്\u200d സെമ്എവാല്\u200d 2020-ല്\u200d നമ്മുടെ പങ്കെടുക്കുന്നത് വിവരിക്കുന്നു 'പ്രൊപാഗണ്ട ട ടെക്നിക്കുകളുടെ ഡിറ്റക്റ്റീഷന്\u200d ഓഫ് പ്രൊപാഗണ്ട ട ടെക്കിളുകള്\u200d' - ടിസി ക്ലാസ നമ്മുടെ പരിഹരിക്കുന്നതിന് മുന്\u200dപ് പരിശീലനം ബെര്\u200dട്ടി മോഡലുകള്\u200d ഉണ്ട്. ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മാതൃകയുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു, ഈ ഫലങ്ങളുടെ വിശദീകരണങ്ങളും അന്വേഷണങ്ങളും. വിവരങ്ങളുടെ അളവില്ലാത്തതും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതും മെച്ചപ്പെടുത്താനുള്ള വിദ്യാഭാഷ മോഡലുകളെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്ക", 'mt': "Aħna niddeskrivu l-parteċipazzjoni tagħna fis-SemEval 2020 'Detezzjoni ta' Tekniki ta' Propaganda fl-Artikoli tal-Aħbarijiet' - kompitu tal-Klassifikazzjoni tat-Tekniki (TC), imfassal biex jikkategorizza frammenti testwali f'waħda mill-14-il teknika ta' propaganda mogħtija. Is-soluzzjoni tagħna tagħti spinta lill-mudelli BERT imħarrġa minn qabel. Aħna nippreżentaw l-implimentazzjoni tal-mudell tagħna, ir-riżultati tal-evalwazzjoni u l-analiżi ta’ dawn ir-riżultati. Aħna ninvestigaw ukoll il-potenzjal li nikkombinaw mudelli lingwistiċi ma’ kampjunar mill-ġdid u li nikkumulaw metodi ta’ tagħlim biex nindirizzaw l-iżbilanċ tad-dejta u jtejbu l-prestazzjoni.", 'mn': 'Бид SemEval 2020 оны "Пропаганда Техникийн шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны ажил" дээр оролцож байгааг тайлбарлаж байна. Бидний шийдэл өмнө сургалтын БЕРТ загваруудыг ашигладаг. Бид загварын үйлдвэрлэл, үнэлэх үр дүнг, үр дүнг шинжилгээ үзүүлнэ. Мөн бид хэл загваруудыг дахин шинэчлэх, суралцах арга замыг өгөгдлийн тэгшитгэл, үйл ажиллагааг сайжруулах боломжтой байдлыг судалж байна.', 'mk': 'Ние го опишуваме нашето учество во „Детектирање на техниките на пропаганда во новинските статии“ на SemEval 2020, задачата за класификација на техниките (TC), дизајнирана за категоризирање на текстуалните фрагменти во една од 14 дадени техники на пропаганда. Нашето решение ги користи предобучените BERT модели. Ги претставуваме нашите имплементации на моделот, резултатите од евалуацијата и анализата на овие резултати. Исто така, го истражуваме потенцијалот на комбинација на јазичките модели со препримерување и ансемблирање на методите на учење за справување со дебалансот на податоците и подобрување на резултатите.', 'pl': 'Opisujemy nasz udział w zadaniu SemEval 2020 "Wykrywanie technik propagandy w artykułach wiadomościowych" – Klasyfikacja techniki (TC), mającym na celu kategoryzowanie fragmentów tekstowych w jedną z 14-tych technik propagandy. Nasze rozwiązanie wykorzystuje wstępnie przeszkolone modele BERT. Przedstawiamy wdrożenia naszych modeli, wyniki oceny oraz analizę tych wyników. Badamy również potencjał łączenia modeli językowych z metodami resampling i zespołu uczenia się w celu radzenia sobie z nierównowagą danych i poprawy wydajności.', 'ro': 'Descriem participarea noastră la sarcina SemEval 2020 "Detectarea tehnicilor propagandei în articole de știri" - Clasificarea tehnicilor (TC), menită să clasifice fragmentele textuale într-una dintre cele 14 tehnici de propagandă date. Soluția noastră utilizează modele BERT pre-instruite. Prezentăm implementările modelului nostru, rezultatele evaluării și analiza acestor rezultate. Investigăm, de asemenea, potențialul combinării modelelor lingvistice cu metode de resamplare și de învățare ansamblu pentru a face față dezechilibrului de date și pentru a îmbunătăți performanța.', 'kk': 'Біз "Жаңалық мақалалардың пропагандық техникалық табу" деген semiEval 2020 дегенде қатынасызды түсіндіреміз - Техникалық классификациялау (TC) тапсырмасы, тексті фрагменттерді 14 пропагандық техникалардың біріне салыстыру үшін құрылған Біздің шешіміміз BERT үлгілерін алдын- ала үйрендіреді. Біз өзіміздің үлгілерімізді, оқу нәтижелерімізді және нәтижелердің анализациясын көрсетедік. Мұндай-ақ біз тіл үлгілерін қайта жалғастыру және оқыту әдістерін деректердің балансы және оқу әдістерін жасау үшін біріктіру мүмкіндігін зерттейміз.', 'sr': 'Opišemo naše sudjelovanje na zadatku semiEval 2020 "Detekcija propagandnih tehnika u novinskim članovima" - tehnička klasifikacija (TC), dizajnirana za kategoriju tekstualnih delimenata u jednu od 14 određenih propagandnih tehnika. Naše rešenje utiče na predobučene BERT modele. Predstavljamo naše modele provedbe, rezultate procjene i analizu tih rezultata. Istražujemo i potencijal kombinacije jezičkih modela sa ponovnom kompaniranjem i ensembliranjem metoda učenja kako bi se suočili sa nerealancijom podataka i poboljšavanjem provedbe.', 'si': "අපි සේම්වල් 2020යි 'ප්\u200dරොපාගන්ඩා තේක්ෂණිකාවල් පරික්ෂණයේ ප්\u200dරොපාගන්ඩා තේක්ෂණය' - තේක්ෂණික ක්ලාසිෆිකේෂණ (TC) වැඩේ විදිහට පරික්ෂණ අපේ විස්තර ප්\u200dරශ්නයක් පස්සේ ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන බෙර්ට් මොඩේල්ස් වලට ප්\u200dරශ්නය කර අපි අපේ මොඩල් ප්\u200dරවේශනය, විශ්ලේෂණ ප්\u200dරතිචාරණය සහ විශ්ලේෂණය දෙන්නේ. අපි පරීක්ෂණය කරනවා භාෂා මොඩේල් එක්කම් කරන්න සමහර විශ්වාස කරන්න සමහර විශ්වාස කරනවා ඒ වගේම දත්ත අන්තිමත්වය ස", 'so': "Waxaynu ka qeybqaadannay SemEval 2020 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' - Techniques Classification (TC) task, designed to category the text fragments into one of the 14 techniques given propaganda. Our solution leverages pre-trained BERT models.  Waxaynu keenaynaa qaabilyadeena, dhamaadka qiimeynta iyo baaritaanka arimahan. Sidoo kale waxaynu baaraynaa suurtagalka la xiriira noocyada luuqada oo ku habboonaynta kordhiska iyo hababka waxbarashada oo la xiriira sinnaanta iyo horumarinta tababarka macluumaadka.", 'ta': "We describe our participation at the SemEval 2020 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' - Techniques Classification (TC) task, designed to categorize textual fragments into one of the 14 given propaganda techniques.  எங்கள் தீர்வு வழங்கும் முன் பயிற்சி BERT மாதிரிகள். நாம் எங்கள் மாதிரி செயல்பாடுகளைக் காண்பிக்கிறோம், இந்த முடிவுகளைப் பரிசோதிக்கும் முடிவுகளை நாம் மொழி மாதிரிகளை ஒன்று சேர்க்கும் சாத்தியம் மற்றும் பெரிதாக்கும் கற்றல் முறைகளை ஒப்பிடும் தகவல் ஒழுங்கும் மற்ற", 'ur': "ہم نے سیم Eval 2020 میں ہمارا حصہ لیا ہے 'اخبار معلومات میں پروپاگنڈا ٹیکنیک کی تلاش' - ٹیکنیک کلاسیفٹ (TC) کا کام، جو ٹیکنیک ٹیکنیک ٹیکنیک ٹیکنیک کو ایک دوسرے میں تقسیم کرنے کے لئے طراحی کی ہے۔ ہمارا حل پہلے تدریس کیے ہوئے BERT موڈل کو اضافہ کرتا ہے۔ ہم نے اپنے نمڈل کی عملومات، ارزیابی نتیجے اور ان نتیجے کا تحلیل پیش کیا ہے۔ ہم نے بھی زبان مدلکوں کو دوبارہ سمپٹ کرنے اور سیکھنے کے طریقے کے ساتھ مطالبہ کرنے کے امکانات کا تحقیق کیا ہے اور عملکرد کو بہتر کرنے کے لئے۔", 'sv': "Vi beskriver vårt deltagande i SemEval 2020 'Detektering av propagandatekniker i nyhetsartiklar' - Teknikklassificering (TC) uppgift, utformad för att kategorisera textfragment i en av de 14 givna propagandateknikerna. Vår lösning bygger på färdigutbildade BERT-modeller. Vi presenterar våra modellimplementeringar, utvärderingsresultat och analys av dessa resultat. Vi undersöker också potentialen med att kombinera språkmodeller med resampling och ensemble inlärningsmetoder för att hantera dataobalans och förbättra prestanda.", 'no': 'Vi beskriver vårt deltakast på semiEval 2020 « Deteksjon av propagandteknikk i nye artiklar » - tekniske klassifikasjon (TC) oppgåva, utforma for å kategorisera tekstfragmenter i ein av 14 gitte propagandteknikk. Løysinga vårt leverer først trengte BERT-modeller. Vi presenterer modellen våre implementasjonar, evalueringsresultat og analyser av desse resultatene. Vi undersøker også potensialen for å kombinere språk-modeller med å gjenoppretta og ensemblere læringsmetodar for å handtera dataimbalansen og forbetra utviklingar.', 'vi': 'Chúng tôi mô tả sự tham gia của chúng tôi tại nhiệm vụ SemEvol 2020\'trinh sát phe propaganda Techniques in News articles\'nhiệm vụ "Kỹ thuật đặc biệt (TC) được thiết kế để phân loại các mảnh kết cấu thành một trong những kỹ thuật tuyên truyền hàng 14 đã đưa ra. Giải pháp của chúng ta nâng cao phương pháp BERT. Chúng tôi giới thiệu các mô hình ứng dụng, kết quả đánh giá và phân tích kết quả. Chúng tôi cũng nghiên cứu khả năng kết hợp các mô hình ngôn ngữ với các phương pháp tập hợp lại và kết hợp các phương pháp học để giải quyết sai lệch dữ liệu và nâng cao khả năng.', 'uz': 'Biz SemEval 2020\'da "Newsha maqolalarda Propaganda Techniqlarni aniqlash" tashkilotlarimizni anglatamiz. Techniqlik klassification (TC) vazifasini tahrirlash uchun yaratdik. Bizning muvaffaqiyatlarimiz o\'rganishdan oldin BERT modellari bilan ishlab chiqaradi. Biz bu natijalarning modelimizni amalga oshirimiz, qiymatlash natijalarini va analyzerimizni hozir qilamiz. Biz tillar modellarini birlashtirish va o\'rganish usullarini o\'zgartirish va o\'rganish usullarini o\'rganish va maʼlumot balandligini va bajarish imkoniyatini oshirish mumkin.', 'da': "Vi beskriver vores deltagelse i SemEval 2020 'Detektion af propagandateknikker i nyhedsartikler' - Techniques Classification (TC)-opgaven, der er designet til at kategorisere tekstfragmenter i en af de 14 givne propagandateknikker. Vores løsning udnytter forududdannede BERT-modeller. Vi præsenterer vores model implementeringer, evalueringsresultater og analyse af disse resultater. Vi undersøger også potentialet i at kombinere sprogmodeller med omsampling og ensemble læringsmetoder for at håndtere dataubalance og forbedre performance.", 'nl': "We beschrijven onze deelname aan de SemEval 2020 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' – Techniques Classification (TC) taak, ontworpen om tekstfragmenten te categoriseren in een van de 14-gegeven propaganda technieken. Onze oplossing maakt gebruik van vooraf getrainde BERT-modellen. We presenteren onze modellen implementaties, evaluatieresultaten en analyse van deze resultaten. We onderzoeken ook het potentieel van het combineren van taalmodellen met resampling- en ensembleleermethoden om dataonbalans om te gaan en prestaties te verbeteren.", 'bg': 'Описваме участието си в задачата "Откриване на техники за пропаганда в новинарски статии" - класификация на техниките (ТК), предназначена да категоризира текстови фрагменти в една от 14-те дадени пропагандни техники. Нашето решение използва предварително обучени модели. Представяме внедряването на нашите модели, резултатите от оценката и анализа на тези резултати. Също така изследваме потенциала на комбинирането на езикови модели с методи за повторно изследване и ансамбълно обучение за справяне с дисбаланса на данните и подобряване на ефективността.', 'hr': "Opišemo naše sudjelovanje na zadatku semiEval 2020 'otkrivanje propagandnih tehnika u novinskim člancima' - tehnička klasifikacija (TC), dizajnirana za kategoriju tekstualnih dijelova u jednu od 14 određenih propagandnih tehnika. Naše rješenje utiče na predobučene BERT modele. Predstavljamo naše modele provedbe, rezultate procjene i analizu tih rezultata. Također istražujemo potencijal kombinacije jezičkih modela s obnovivanjem i ensembliranjem metoda učenja kako bi se riješili nedalansiranosti podataka i poboljšali učinkovitost.", 'de': "Wir beschreiben unsere Teilnahme an der SemEval 2020 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' – Techniques Classification (TC)-Aufgabe, die entwickelt wurde, um Textfragmente in eine der 14-vorgegebenen Propagandatechniken zu kategorisieren. Unsere Lösung nutzt vortrainierte BERT-Modelle. Wir stellen unsere Modellimplementierungen, Evaluierungsergebnisse und Analysen dieser Ergebnisse vor. Außerdem untersuchen wir das Potenzial, Sprachmodelle mit Resampling- und Ensemblelernmethoden zu kombinieren, um mit Datenungleichgewichten umzugehen und die Leistung zu verbessern.", 'fa': 'ما مشارکت خودمان را توصیف می\u200cکنیم در قسمت ۲۰۰۲ «کشف فناوری پروپاگاندا در مقاله\u200cهای خبری» - کلاس\u200cشناسی تکنیکی (TC)، طراحی شده تا قسمت\u200cهای متن را به یکی از ۱۴ تکنیک پروپاگاندا داده شود. راه حل ما مدلهای BERT پیش آموزش داده می شود. ما مدل عملکرد، نتیجه ارزیابی و تحلیل این نتیجه\u200cها را پیشنهاد می\u200cکنیم. ما همچنین پتانسیل ترکیب مدلهای زبانی را با بازگشایش و بازگشایش روش یادگیری برای حل با نابرابری داده ها و عملکرد را بهتر می کنیم تحقیق می کنیم.', 'tr': "Biz SemEval 2020 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' - Techniques Classification (TC) task, designed to categorize textual fragments into one of the 14 given propaganda techniques. Biziň çözümüz öňünden öňünden bilinmeli BERT nusgalaryny etýär. Modelimizi implementasyýalarymyzy, çykyş netijelerimizi we netijelerimizi çykarýarys. Biz hem dil nusgalaryny taýýarlamak we öwrenmek yöntemlerini daýatmak we etmäge çözmek üçin çykmak nusgalaryny birleştirmek üçin synanşdyrýarys.", 'id': "Kami menggambarkan partisipasi kami di SemEval 2020 'Deteksi Teknik Propaganda dalam Artikel Berita' - Tugas Klasifikasi Teknik (TC), dirancang untuk kategorisasi fragmen tekstual menjadi salah satu dari 14 teknik propaganda yang diberikan. Solusi kita menggunakan model BERT yang terlatih. We present our model implementations, evaluation results and analysis of these results.  Kami juga menyelidiki potensi menggabungkan model bahasa dengan mereampilkan ulang dan menyempurnakan metode belajar untuk menghadapi ketidakseimbangan data dan meningkatkan prestasi.", 'sw': "Tunaelezea ushiriki wetu kwenye kazi ya SemEval 2020 'Kutambua Teknolojia za Habari za Propaganda katika Makala ya Habari' - Utangazaji wa Teknolojia (TC), kwa lengo la kugawanya vipande vya maandishi katika moja ya mbinu za propaganda 14 zilizopewa. Our solution leverages pre-trained BERT models.  Tunaweza kutekeleza mifano yetu, matokeo ya uchunguzi na uchambuzi wa matokeo haya. Pia tunachunguza uwezekano wa kuunganisha mifano ya lugha kwa kukuza na kuzuia njia za kujifunza za kupambana na usawa wa data na kuboresha utendaji wa mafanikio.", 'am': 'በ ሴmEval 2020 “የዜና አርእስክቶች ውስጥ የፕሮፓጋንዳ ቴክኖክቶችን መግኘት” የሚለውን የቴክኖክስ መግለጫ (TC) ስራ እናሳውቃለን፡፡ መፍትረታችን የBERT ምሳሌዎች አስቀድሞ ተማርተዋል፡፡ የሞዴል ውጤቶችን፣ የፍሬዎችን ማስታወቂያ እና ማስታወቂያውን እናቀርባለን፡፡ የቋንቋዎች ምሳሌዎችን በመቀላቀል እና የመማር ሥርዓት በማስተካከል እና የዳታ ትክክለኛን እና ፍቃዱን ለማሻሻል እናስፈልጋለን፡፡', 'ko': "우리는 SemEval 2020'뉴스 기사에서의 홍보 기술 검측'- 기술 분류(TC) 임무에 참여한 상황을 묘사했다. 이 임무는 텍스트 부분을 14가지 주어진 홍보 기술 중 하나로 분류하는 데 목적을 둔다.Dell의 솔루션은 미리 훈련된 BERT 모델을 활용합니다.우리는 우리의 모델 실현, 평가 결과와 이 결과에 대한 분석을 소개할 것이다.우리는 또한 언어 모델을 샘플링과 통합 학습 방법을 결합시켜 데이터의 불균형을 처리하고 성능을 향상시키는 잠재력을 연구했다.", 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք մեր մասնակցությունը "Փրոպագանդային տեխնոլոգիաների հայտնաբերումը լրատվական հոդվածներում", տեխնոլոգիաների դասակարգման (ԹԿ) խնդիրներին, որոնք նախագծված են դասակարգման համար տեքստալ մասնիկները 14-ից տրված պրոպագանդային տեխնոլոգիաների Մեր լուծումը օգտագործում է նախապատրաստված BER մոդելներ: Մենք ներկայացնում ենք մեր մոդելի իրականացումները, գնահատման արդյունքները և այս արդյունքների վերլուծությունը: Մենք նաև ուսումնասիրում ենք լեզվի մոդելների համադրման պոտենցիալը վերագծելու և համադրելու ուսուցման մեթոդների հետ, որպեսզի լուծենք տվյալների անհավասարակշռությունը և բարելավենք արդյունքը:', 'az': "Biz SemEval 2020 'Haqq Mətniklərində Propaganda Tehniklərinin keşfetməsini' təklifik Klasifikasyonu (TC) görevini təsdiqləyirik, mətn parçalarını 14 verilmiş propaganda tehniklərindən birinə kategoriya çəkmək üçün tasarladıq. Bizim çətinliklərimiz əvvəl təhsil edilmiş BERT modellərini dəyişdirir. Biz modellərimizi təşkil edirik, nəticə sonuçlarımızı və sonuçlarımızı analizi göstəririk. Biz də dil modellərini yeniləşdirməklə birləşdirmək və öyrənmək metodlarını məlumatların müqabiliyyəti ilə birləşdirmək və performansını yaxşılaşdırmaq üçün mümkün olaraq inceleyirik.", 'bs': "Opišemo naše sudjelovanje na zadatku semiEval 2020 'Detekcija propagandnih tehnika u novinskim članicama' - tehnička klasifikacija (TC), dizajnirana za kategoriju tekstualnih dijelova u jednu od 14 određenih propagandnih tehnika. Naše rješenje utiče na predobučene BERT modele. Predstavljamo naše modele provedbe, rezultate procjene i analizu tih rezultata. Istražujemo i potencijal kombinacije jezičkih modela s obnovivanjem i ensembliranjem metoda učenja kako bi se suočili sa nelegalnim podacima i poboljšali učinkovitost.", 'bn': "আমরা সেমইভাল ২০২০০-এ আমাদের অংশগ্রহণের বর্ণনা করছি 'নিউজ শিল্পের প্রোপাঞ্জান্ডা প্রযুক্তি প্রযুক্তিগুলোর সনাক্তি' - প্রযুক্তিগুলো ক্লাসিফিকেশন (টিসি) কাজে আমাদের সমাধান প্রশিক্ষণের পূর্বে বের্টি মডেল প্রদান করে। আমরা আমাদের মডেল কার্যকলাপ, মূল্যের ফলাফল এবং এই ফলাফলের বিশ্লেষণ উপস্থাপন করি। আমরা অনুসন্ধান করি ভাষার মডেলের সাথে যুক্ত করার সম্ভাবনা এবং পুনরায় বৃদ্ধি এবং শিক্ষার পদ্ধতি সম্পর্কে তথ্যের বৈষম্য এবং প্রভা", 'af': 'Ons beskryf ons deelnadering by die SemEval 2020 "Opdekking van Propaganda Tehniks in Nuus Artikels" - Tehnikse Klassifikasie (TC) taak, ontwerp om tekstuele fragmente in een van die 14 gegewe propaganda tekniks te kategoriseer. Ons oplossing verwyder vooraf opgelei BERT modele. Ons stel ons model implementasies, evalueringsresultate en analisie van hierdie resultate voor. Ons ondersoek ook die potensiele van die kombinasie van taal modelle met hersamming en ensembleer leermeetode om te behandel met data-imbalans en die prestasie te verbeter.', 'sq': "Ne përshkruajmë pjesëmarrjen tonë në SemEval 2020 'Gjetja e Teknikave të Propagandës në Artiklet e Lajmeve' - detyrën e Klasifikimit të Teknikave (TC), të dizajnuar për të kategorizuar fragmente tekstuale në një nga 14 teknikat e dhëna të propagandës. Zgjidhja jonë përfshin modele BERT të stërvitura. Ne paraqesim zbatimin tonë të modelit, rezultatet e vlerësimit dhe analizën e këtyre rezultateve. Ne gjithashtu hetojmë potencialin e kombinimit të modeleve gjuhësore me rindërtimin dhe bashkimin e metodave mësuese për të trajtuar disbalancën e të dhënave dhe për të përmirësuar performancën.", 'et': 'Kirjeldame oma osalust SemEval 2020 ülesandel "Propagandatehnikate tuvastamine uudisteartiklites" – tehnikate klassifitseerimine (TC), mille eesmärk on kategoriseerida tekstifragmendid üheks 14-st antud propagandatehnikast. Meie lahendus kasutab eelkoolitud BERT mudeleid. Tutvustame oma mudelite rakendamist, hindamistulemusi ja tulemuste analüüsi. Samuti uurime keelemudelite kombineerimise potentsiaali ümberproovimise ja ansambli õppemeetoditega andmete tasakaalustamatuse lahendamiseks ja tulemuslikkuse parandamiseks.', 'fi': 'Kuvaamme osallistumistamme SemEval 2020 -messuun "Propagandatekniikoiden havaitseminen uutisartikkeleissa" - Techniques Classification (TC) -tehtävään, jonka tarkoituksena on luokitella tekstifragmentit yhteen 14:stä annetusta propagandatekniikasta. Ratkaisumme hyödyntää valmiiksi koulutettuja BERT-malleja. Esittelemme mallitoteutukset, arviointitulokset ja tulosten analyysit. Tutkimme myös kielimallien yhdistämisen mahdollisuuksia uudelleentarkasteluun ja ensemble-oppimiseen datan epätasapainon korjaamiseksi ja suorituskyvyn parantamiseksi.', 'cs': 'Popisujeme naši účast na úkolu SemEval 2020 "Detekce propagandových technik ve zpravodajských článcích" – Klasifikace techniky (TC), určeném k kategorizaci textových fragmentů do jedné ze čtrnácti daných propagandových technik. Naše řešení využívá předškolené modely BERT. Představujeme implementace našich modelů, výsledky hodnocení a analýzu těchto výsledků. Dále zkoumáme potenciál kombinování jazykových modelů s metodami resampling a ensemble learning pro řešení nerovnováhy dat a zlepšení výkonu.', 'ca': "We describe our participation at the SemEval 2020 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' - Techniques Classification (TC) task, designed to categorize textual fragments into one of the 14 given propaganda techniques.  Our solution leverages pre-trained BERT models.  Presentam la implementació del nostre model, els resultats d'evaluació i l'anàlisi d'aquests resultats. També investigam el potencial de combinar els models de llenguatge amb la redimensionació i ensenyar mètodes d'aprenentatge per tractar l'desequilibri de dades i millorar el rendiment.", 'jv': "Awakdhéwé nglarahaan ono mulai nggawé ning seminval 2020 'detection of profugandya Teknik in New Artiks' nggawe wigatining ketemukno Resolutions Awak dhéwé éntuk model nyebuti, dadi, akeh lansalan lan dadi panjuré iki dadi. Awak dhéwé éntuk ujian perbudhakan kanggo ngubah model sing luwih nggawe ngubah lan ijol-ijol kuwi nggawe barang maning ingkang sampek karo perbudhakan kanggo mbakdalakno dadi lan bantuan itépakan.", 'sk': "Opisujemo naše sodelovanje na nalogi SemEval 2020 'Odkrivanje propagandnih tehnik v novinarskih člankih' - Tehnična klasifikacija (TC), namenjeni kategorizaciji besedilnih fragmentov v eno od 14 danih propagandnih tehnik. Naša rešitev izkorišča predhodno usposobljene modele BERT. Predstavljamo izvedbe modela, rezultate vrednotenja in analizo teh rezultatov. Preučujemo tudi možnosti kombiniranja jezikovnih modelov z metodami ponovnega vzorčenja in skupinskega učenja za reševanje neravnovesja podatkov in izboljšanje učinkovitosti.", 'ha': "Tuna bayyana shirinmu a cikin aikin Semeval 2020 'Tayyar da Bayanta Technical in News Aiki' - Technical Classification (TC), wanda aka yi nufin su category littafan na rubutu zuwa wani daga 14 na'urar gafakan. Cikakcinmu da ke samun misalin BERT-da ta gabã ɗaya. Muna halatar da manyan misãlai, da matsalan jãrarci da analytan waɗannan. Kayya, Munã ƙidãya awon ya koma da misãlai na harshen da za'a samar da shirin da za'a sami hanyõyin da za'a yi musu danganta da balanci da data kuma ya kyautata performance.", 'he': "אנחנו מתארים את השתתפות שלנו בסמיוול 2020 'גילוי טכניקות פרופגנדה במאמרים חדשות' - משימה מסווג טכניקות הפתרון שלנו משתמש בדוגמנים BERT מאומנים מראש. אנחנו מציגים את השימוש המודל שלנו, תוצאות הערכה והניתוח של התוצאות האלה. אנו חוקרים גם את הפוטנציאל של שילוב דוגמני שפה עם שיטות למידה מחדש ולאספול שיטות למידה כדי להתמודד עם אי-איזון נתונים ולשיפר את ההופעה.", 'bo': "We describe our participation at the SemEval 2020 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' - Techniques Classification (TC) task, designed to categorize textual fragments into one of the 14 given propaganda techniques. In addition to this, we describe our participation at the SemEval 2020 'Detection of Propaganda Techniques in News Articles' - Techniques Classification ང་ཚོའི་ཐབས་ཤེས་ཀྱི་ཚད་ལྟར་སྔོན་འཛིན་བྱས་པའི་BERT དཔེ་དབྱིབས་ཆས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་མ་དབྱིབས་བྱ་རྩལ་བ་དང་རྩིས་འབྲས་བ་མངོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་རེད། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་དཔེ་དབྱིབས་བསྐྱར་ལྡན་བྱེད་པར་མཐུན་རྐྱེན་ཅིག་ཞིབ་ཀྱང་བྱེད་པར་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།"}
{'en': 'UNTLing at SemEval-2020 Task 11 : Detection of Propaganda Techniques in English News Articles', 'ar': 'UNTLing في SemEval-2020 المهمة 11: الكشف عن تقنيات الدعاية في المقالات الإخبارية باللغة الإنجليزية', 'fr': 'UNTling à SEMEVAL-2020 Tâche 11\xa0: Détection des techniques de propagande en anglais', 'pt': 'UNTLing na SemEval-2020 Tarefa 11: Detecção de Técnicas de Propaganda em Inglês Artigos de Notícias', 'es': 'Desatando en SemEval-2020 Tarea 11: Detección de técnicas de propaganda en inglés Noticias', 'ja': 'SemEval -2020のUNTLingタスク11 ：英語ニュース記事におけるプロパガンダ技術の検出', 'ru': 'UNTLing at SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in English News Articles', 'zh': 'UNTLing at SemEval-2020 务11:检英语新闻文之宣巧', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 11 पर UNTLing: अंग्रेजी समाचार लेखों में प्रचार तकनीकों का पता लगाना', 'ga': 'UNTLing ag SemEval-2020 Tasc 11: Teicnící Propaganda a Bhrath i mBéarla Ailt Nuachta', 'ka': 'UNTLing semiEval-2020 პარამეტრებში 11: პროგადანდის ტექნიკების განახლება ინგლისური ნუზის ატრუქტულებში', 'el': 'Καθήκον 11: Ανίχνευση Τεχνικών προπαγάνδας στα Αγγλικά Νέα Άρθρα', 'hu': 'UNTLing a SemEval-2020 11. feladat: Propaganda technikák felismerése angol nyelven Hírek Cikkek', 'it': 'UNTLing al SemEval-2020 Task 11: Rilevazione delle tecniche di propaganda in inglese News Articoli', 'kk': 'UNTLing жалғыз жаңалық мақалаларда пропаганда техникаларын анықтау', 'mk': 'УНТЛинг на SemEval-2020 задача 11: Детектирање на техниките на пропаганда во англиските вести', 'lt': 'UNTLing at SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in English News Articles', 'ms': 'UNTLing di SemEval-2020 Tugas 11: Pengesanan Teknik Propaganda dalam Artikel Berita Inggeris', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 11: ഇംഗ്ലീഷ് വാര്\u200dത്തകളില്\u200d പ്രൊപാഗണ്ട ട ടെക്നിക്കുകളുടെ തിരിച്ചറിയുക', 'mn': 'UNTLing at SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in English News Articles', 'no': 'UNTLing på semiEval-2020 oppgåve 11: Oppdaging av propagandteknikk i engelsk nyhetsgrensesartiklar', 'pl': 'UNTLing na SemEval-2020 Zadanie 11: Wykrywanie technik propagandy w języku angielskim Aktualności Artykuły', 'mt': 'UNTLing f’SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in English News Articles', 'ro': 'UNTLing la SemEval-2020 Sarcina 11: Detectarea tehnicilor propagandei în limba engleză Noutăți Articole', 'sr': 'UNTLing na zadatku 11. polu-Eval-2020: otkrivanje propagandnih tehnika na engleskim novinama', 'si': 'UNTLing at Halfeval-2020Job 11: Detection of ProogandTechques in English News Articuls', 'so': 'UNTLing at SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in English News Articles', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணியில் UNTLing 11: ஆங்கிலம் செய்தி செய்தி கட்டுரைகளில் பிரிப்பாண்டா தொழில்நுட்பத்தை கண்டறிதல்', 'sv': 'UNTLing på SemEval-2020 Uppgift 11: Upptäckt av propagandatekniker på engelska Nyhetsartiklar', 'ur': 'نیویل-2020 ٹاکس 11 میں UNTLing: انگلیسی نیویس لکھوں میں پروپاگنڈا ٹیکنیک کی تلاش', 'uz': 'SemEval-2020 Vazifani 11: Ingliz News maqolalarida Propaganda Techniqlarni aniqlash', 'vi': 'Đến Ling tại SemEvl-2020 Task 11: trinh sát Công nghệ Propaganda trong bản tin Anh.', 'bg': 'Задача 11: Откриване на техники за пропаганда в английски Новини Статии', 'hr': 'UNTLing na zadatku 11. poluvremeno-2020: otkrivanje propagandnih tehnika u članovima engleskih vijesti', 'nl': 'UNTLing bij SemEval-2020 Taak 11: Detectie van Propagandatechnieken in het Engels Nieuws Artikelen', 'da': 'UNTLing på SemEval-2020 Opgave 11: Opdagelse af propagandateknikker på engelsk Nyhedsartikler', 'id': 'UNTLing at SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in English News Articles', 'de': 'UNTLing bei SemEval-2020 Aufgabe 11: Nachweis von Propagandatechniken in englischer Sprache News Artikel', 'fa': 'UNTLing at SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in English News Articles', 'ko': 'SemEval-2020 Task11: 영어 기사의 홍보 기법 테스트', 'sw': 'UNTLing katika kazi ya SemEval-2020 11: Kugundua Teknolojia za Propaganda kwa Makala ya Habari ya Kiingereza', 'af': 'UNTLing by SemEval-2020 Opdrag 11: Opdekking van Propaganda Tegniese in Engelse Nuus Artikels', 'tr': 'UNTLing at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Techniques in English News Articles', 'sq': 'UNTLing në SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in English News Articles', 'hy': 'UNTLing-ը "ՍեմԷվալ 2020"-ի 11-րդ հանձնարարում. Անգլերեն նորությունների հոդվածներում գտնվող պրոպագանդային տեխնոլոգիաների հայտնաբերումը', 'az': 'UNTLing at SemEval-2020 Task 11: Propaganda Tehnikl톛rinin 캻ngiliz톛 Yaz캼lar캼 M톛tnl톛rind톛', 'am': 'የስምEval-2020 ስራ 11 የዩንቲLing: በንግግሊዝኛ ዜና አርእስክቶች ውስጥ ፕሮግራንዳ ቴክኖክስ ማውጣት', 'ca': 'UNTLing at SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in English News Articles', 'bn': 'সেমইভাল-২০২০০ কাজ ১১-এ ইউনিটিলিঙ্গ: ইংরেজী সংবাদ প্রযুক্তির তথ্য', 'bs': 'UNTLing na zadatku 11. poluvremenog razdoblja 2020: otkrivanje propagandnih tehnika u članovima engleskih vijesti', 'cs': 'UNTLing na SemEval-2020 Úkol 11: Detekce propagandových technik v angličtině Novinky Články', 'fi': 'UNTLing SemEval-2020 Tehtävä 11: Propagandatekniikoiden havaitseminen englanniksi Uutiset Artikkelit', 'et': 'UNTLing SemEval-2020 ülesandel 11: propagandatehnikate avastamine inglise keeles Uudisartiklid', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'UNT Ling at semi-2020 task 11', 'he': 'UNTLing ב SemEval-2020 משימה 11: גילוי טכניקות פרופגנדה במאמרי חדשות אנגליים', 'sk': 'UNTLing na SemEval-2020 naloga 11: Odkrivanje tehnik propagande v angleščini Novice Članki', 'bo': 'UNTLing at SemEval-2020 Task 11: Detection of Propaganda Techniques in English News Articles'}
{'en': 'Our system for the PropEval task explores the ability of semantic features to detect and label propagandistic rhetorical techniques in English news articles. For Subtask 2, labeling identified propagandistic fragments with one of fourteen technique labels, our system attains a micro-averaged F1 of 0.40 ; in this paper, we take a detailed look at the fourteen labels and how well our semantically-focused model detects each of them. We also propose strategies to fill the gaps.', 'es': 'Nuestro sistema para la tarea ProPeval explora la capacidad de las características semánticas para detectar y etiquetar técnicas retóricas propagandísticas en artículos de noticias en inglés. Para la subtarea 2, etiquetar fragmentos propagandísticos identificados con una de las catorce etiquetas técnicas, nuestro sistema alcanza una F1 micropromediada de 0.40; en este artículo, analizamos en detalle las catorce etiquetas y qué tan bien nuestro modelo centrado semánticamente detecta cada una de ellas. También proponemos estrategias para llenar los vacíos.', 'ar': 'يستكشف نظامنا لمهمة PropEval قدرة الميزات الدلالية على اكتشاف وتسمية التقنيات البلاغية الدعائية في المقالات الإخبارية باللغة الإنجليزية. بالنسبة للمهمة الفرعية 2 ، وضع العلامات على الأجزاء الدعائية المحددة بواحدة من أربعة عشر تسمية تقنية ، فإن نظامنا يبلغ متوسط F1 الجزئي يبلغ 0.40 ؛ في هذه الورقة ، نلقي نظرة مفصلة على أربعة عشر تصنيفًا وكيف يكتشف نموذجنا الذي يركز على الدلالات كل منها. كما نقترح استراتيجيات لملء الفجوات.', 'pt': 'Nosso sistema para a tarefa PropEval explora a capacidade de recursos semânticos para detectar e rotular técnicas retóricas propagandísticas em artigos de notícias em inglês. Para a Subtarefa 2, rotular fragmentos propagandísticos identificados com um dos quatorze rótulos de técnica, nosso sistema atinge uma F1 micromédia de 0,40; neste artigo, examinamos detalhadamente os quatorze rótulos e quão bem nosso modelo semanticamente focado detecta cada um deles. Também propomos estratégias para preencher as lacunas.', 'fr': "Notre système pour la tâche PropEval explore la capacité des caractéristiques sémantiques à détecter et à étiqueter les techniques rhétoriques de propagande dans les articles de presse en anglais. Pour la sous-tâche 2, étiqueter les fragments propagandistes identifiés avec l'une des quatorze étiquettes techniques, notre système atteint un F1 micro-moyenné de 0,40\xa0; dans cet article, nous examinons en détail les quatorze étiquettes et la mesure dans laquelle notre modèle axé sur la sémantique détecte chacune d'elles. Nous proposons également des stratégies pour combler les lacunes.", 'ja': 'PropEvalタスクのための当社のシステムは、英語のニュース記事でプロパガンダ的な修辞技法を検出してラベル付けするセマンティック機能の能力を探ります。サブタスク2については、14のテクニックラベルの1つで識別されたプロパガンダ断片をラベル付けすることで、システムは0.40のマイクロ平均化F 1を達成します。この論文では、14のラベルと、意味論に焦点を当てたモデルがそれらのそれぞれをどの程度うまく検出するかを詳しく見ていきます。また、ギャップを埋めるための戦略も提案しています。', 'zh': '臣等PropEval务系统探索语义特徵英语新闻文,检记宣传修辞术之能。 其于子职2,用十四术表宣传片段,吾之统得0.40微观均F1。 本文,我们详细说了这十四个标签,和我们以语义为中心的模样检测每个标签的能力。 又陈填补空白之略。', 'ru': 'Наша система для задачи PropEval исследует способность семантических признаков обнаруживать и маркировать пропагандистские риторические приемы в новостных статьях на английском языке. Для Подзадачи 2, маркировки идентифицированных пропагандистских фрагментов одной из четырнадцати меток, наша система достигает микросреднего F1 0,40; в этой статье мы подробно рассмотрим четырнадцать меток и то, насколько хорошо наша семантически сфокусированная модель обнаруживает каждый из них. Мы также предлагаем стратегии для восполнения пробелов.', 'hi': 'PropEval कार्य के लिए हमारी प्रणाली अंग्रेजी समाचार लेखों में प्रचारवादी बयानबाजी तकनीकों का पता लगाने और लेबल करने के लिए शब्दार्थ सुविधाओं की क्षमता की पड़ताल करती है। Subtask 2 के लिए, चौदह तकनीक लेबल में से एक के साथ पहचाने गए प्रचारात्मक टुकड़ों को लेबल करना, हमारी प्रणाली 0.40 का एक सूक्ष्म-औसत F1 प्राप्त करती है; इस पेपर में, हम चौदह लेबल पर एक विस्तृत नज़र डालते हैं और कितनी अच्छी तरह से हमारा शब्दार्थ-केंद्रित मॉडल उनमें से प्रत्येक का पता लगाता है। हम अंतराल को भरने के लिए रणनीतियों का भी प्रस्ताव करते हैं।', 'ga': "Déanann ár gcóras do thasc PropEval iniúchadh ar chumas gnéithe séimeantacha teicnící reitriciúil bolscaireachta a bhrath agus a lipéadú in ailt nuachta Béarla. I gcás Fothasc 2, nuair a d'aithin an lipéadú blúirí bolscaireachta le ceann amháin de na ceithre lipéad teicníochta déag, sroicheann ár gcóras F1 micrea-mheánmhéide de 0.40; Sa pháipéar seo, déanaimid breathnú mionsonraithe ar na ceithre lipéad déag agus cé chomh maith agus a bhraitheann ár múnla dírithe ar shéimeantach gach ceann acu. Molaimid freisin straitéisí chun na bearnaí a líonadh.", 'ka': 'ჩვენი სისტემა პროფეგალური დავალებისთვის სემონტიკური განსაზღვრებისთვის და რეტორიკური ტექნოგიების შესაძლებლობა ინგლისური ნუტიკური ახალგაზრულებში განახსნა და და ჩვენი სისტემა 0.40-ის მიკრო განსაზღვრებული F1-ს მიღება. ჩვენ ამ დოკუნტში დავხედავთ ყველაფერი სამყაროდ 14 ლებეტები და როგორ კარგი ჩვენი სიმენტიკურად ფონსკუნტირებული მოდელის განვიხსნა. ჩვენ ასევე მინდომებით სტრატიგიები, რომლებიც განსხვავება.', 'hu': 'A PropEval feladathoz szükséges rendszerünk a szemantikai tulajdonságok azon képességét vizsgálja fel, hogy felismerjék és címkézzék propagandista retorikai technikákat angol hírekben. Az azonosított propagandisztikai töredékek címkézése a tizennégy technikai címke egyikével, a rendszerünk eléri a 0,40 mikroátlagos F1 értéket; Ebben a tanulmányban részletesen megvizsgáljuk a tizennégy címkét, és hogy a szemantikailag összpontosított modellünk milyen jól felismeri őket. Stratégiákat is javasolunk a hiányosságok pótlására.', 'el': 'Το σύστημά μας για την εργασία διερευνά την ικανότητα των σημασιολογικών χαρακτηριστικών να ανιχνεύουν και να χαρακτηρίζουν προπαγανδιστικές ρητορικές τεχνικές σε αγγλικά άρθρα ειδήσεων. Για την Υποεργασία 2, επισημαίνοντας ταυτοποιημένα προπαγανδιστικά θραύσματα με μία από τις δεκατέσσερις ετικέτες τεχνικής, το σύστημά μας επιτυγχάνει ένα μικρομεσαίο F1 των 0.40. Σε αυτή την εργασία, εξετάζουμε λεπτομερώς τις δεκατέσσερις ετικέτες και πόσο καλά το σημασιολογικά εστιασμένο μοντέλο μας ανιχνεύει κάθε μία από αυτές. Προτείνουμε επίσης στρατηγικές για την κάλυψη των κενών.', 'lt': 'Mūsų PropEval užduoties sistema išnagrinėja semantinių savybių gebėjimą aptikti ir ženklinti propagandistinius retorinius metodus anglų naujienų straipsniuose. 2 poskirsnio atveju, ženklinant identifikuotus propagandistinius fragmentus vienu iš keturiolika techninių etikečių, mūsų sistema pasiekia 0,40 mikrovidurkio F1; in this paper, we take a detailed look at the fourteen labels and how well our semantically-focused model detects each of them.  Mes taip pat siūlome strategijas atotrūkiams užpildyti.', 'it': 'Il nostro sistema per il compito PropEval esplora la capacità delle caratteristiche semantiche di rilevare ed etichettare tecniche retoriche propagandistiche negli articoli di notizie inglesi. Per Subtask 2, etichettando frammenti propagandistici identificati con una delle quattordici etichette tecniche, il nostro sistema raggiunge una F1 micro-media di 0,40; In questo articolo, diamo uno sguardo dettagliato alle quattordici etichette e a quanto bene il nostro modello semanticamente focalizzato individua ognuna di esse. Proponiamo anche strategie per colmare le lacune.', 'kk': 'PropEval тапсырманың жүйесіміз ағылшын жаңалық мақалаларында пропагандистикалық реторикалық техникаларды анықтау және белгілеу мүмкіндігін зерттейді. 2- тапсырманың ішкі тапсырмасы үшін, 14- тапсырманың бірінші жарлықтағы пропагандистикалық фрагменттерді белгілеу жүйеміз 0. 40- тың микро орташа F1- ге жеткізеді. Бұл қағазда 14 жарлықтарды тегжейлі қарап, semantically-focused моделіміздің әрбірін қалай анықтайды. Сонымен қатар бос орындарды толтыру стратегияларын ұсынамыз.', 'mk': 'Нашиот систем за задачата PropEval ја истражува способноста на семантичките карактеристики за детектирање и етикетирање на пропагантичките реторички техники во англиските вести. За подзадачата 2, означувајќи ги идентификуваните пропагандистички фрагменти со една од 14 технички етикети, нашиот систем постигнува микро-просечен F1 од 0,40; во овој весник ги погледнуваме детално 14 етикети и колку добро нашиот семантично фокусиран модел ги детектира сите. Ние, исто така, предложуваме стратегии за пополнување на празнините.', 'ml': 'പ്രൊപ്പെവാല്\u200d ജോലിക്കുള്ള നമ്മുടെ സിസ്റ്റം ഇംഗ്ലീഷ് വാര്\u200dത്തകളിലുള്ള പ്രപദാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുകയ സബ്ബസ്റ്റ് 2 ന്റെ കാര്യത്തില്\u200d, പതിനാല് ടെക്കിക്ക് ലേബിളുകളില്\u200d ഒന്നിന്റെ പ്രൊപ്പഗാണ്ടിസ്റ്റിക്ക് ചിത്രങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിച് ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പതിനാല് ലേബിളുകളെ നോക്കുന്നു. നമ്മുടെ സെമാന്റിക്കല്\u200d ഫോക്സിക്ക് മോഡല്\u200d എല്ലാവരെയും കണ്ടെത്തുന്നത്  നമ്മളും വേര്\u200dതിരിക്കാന്\u200d പദ്ധതികള്\u200d പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നു.', 'ms': 'Sistem kami untuk tugas PropEval mengeksplorasi kemampuan ciri-ciri semantik untuk mengesan dan label teknik retorik propagandis dalam artikel berita Inggeris. Untuk Subtugas 2, mengetikkan fragmen propagandis yang dikenali dengan salah satu dari 14 label teknik, sistem kita mencapai F1 berrata-rata mikro 0.40; dalam kertas ini, kita melihat secara terperinci 14 label dan betapa baik model semantik fokus kita mengesan masing-masing dari mereka. Kami juga melamar strategi untuk mengisi ruang.', 'mn': 'PropEval-ын ажлын систем бидний англи хэлний мэдээллийн сэтгүүлүүд дээр дэвшүүлэх, шинжлэх ухааны технологи олох боломжтой байдлыг судалдаг. Хоёр дахь дахь дахь дахь дахь дахь дахь дамжуулагч хэсэг нь 14 техникийн тэмдэгтийн нэг хэсэг болсон ба бидний систем 0.40-ын жижиг дундаж F1-г хүртдэг. Энэ цаасан дээр бид 14 тэмдэгтийг нарийвчлан харж байгаа. Бидний семантийн төвлөрсөн загвар бүрийг хэр сайн мэддэг вэ? Бид мөн ялгааг дүүргэх стратегийг санал болгож байна.', 'mt': 'Is-sistema tagħna għall-kompitu PropEval tesplora l-abbiltà ta’ karatteristiċi semantiċi li jidentifikaw u tikkettaw tekniki retoriċi propagandistiċi fl-artikoli tal-aħbarijiet Ingliżi. Għas-Subkompitu 2, it-tikkettar ta’ frammenti propagandistiċi identifikati b’waħda minn erbatax-il tikketta teknika, is-sistema tagħna tilħaq F1 b’medja mikro ta’ 0.40; f’dan id-dokument, a ħna nħarsu fid-dettall lejn l-erbatax-il tikketta u kemm il-mudell semantikament iffukat tagħna jiskopri kull waħda minnhom. Nipproponu wkoll strateġiji biex jimlew in-nuqqasijiet.', 'no': 'Vårt systemet for PropEval- oppgåva utforskar kapasiteten for semantiske funksjonar å finna og etiketta propagandiske retoriske teknikk i engelske nyhetsinnstillingar. For underoppgåve 2 er merkelappen identifiserte propagandiske fragmenter med ein av fjorten tekniske merkelapper, og systemet vårt kjem til ein mikro gjennomsnitt F1 av 0,40; og i denne papiret ser vi detaljert på dei fire etikettane og kor godt vår semantisk fokusert modellen oppdager kvar av dei. Vi foreslår også strategiar for å fylle avstandane.', 'si': 'අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරොපේවිල් කාර්යාලයට පරීක්ෂණය කරනවා ඉංග්\u200dරීසි වාර්තාව ප්\u200dරොපාන්ඩිස්ටික වාර්තාවික ප්\u200dරතිකාරය සබ් වැඩක් 2 වෙනුවෙන්, ලේබිල් එක්ක ප්\u200dරොපාන්ඩිස්ටික් විදිහට පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරොපාන්ඩිස්ටික් විදිහට පරීක්ෂ මේ පත්තරේ අපි විස්තර බලන්නේ ලේබල් 14ක් දිහා අපේ සාමාන්තික විස්තර ප්\u200dරමාණයක් හොයාගන්න පුළුවන් කියලා. අපි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ අවස්ථාවක් තියෙන්න.', 'sr': 'Naš sistem za propevalni zadatak istražuje sposobnost semantičkih karakteristika za otkrivanje i označavanje propagandističkih retoričkih tehnika u engleskim novinskim člancima. Za podzadatak 2, označavanje identifikovanih propagandističkih fragmena sa jednim od četrnaest tehničkih etiketa, naš sistem postiže mikroesrednji F1 od 0,40; U ovom papiru, detaljno pogledamo četrnaest etiketa i kako dobro naš semantički fokusirani model otkriva svaku od njih. Takođe predlažemo strategije da ispunimo praznine.', 'pl': 'Nasz system do zadania PropEval bada zdolność cech semantycznych do wykrywania i oznaczania propagandystycznych technik retorycznych w angielskich artykułach wiadomościowych. W przypadku podzadania 2, etykietowania zidentyfikowanych fragmentów propagandystycznych jedną z czternastu etykiet technicznych, nasz system osiąga mikrośrednią F1 0,40; W niniejszym artykule szczegółowo przyjrzymy się czternastu etykietom i jak dobrze nasz semantycznie ukierunkowany model wykrywa każdą z nich. Proponujemy również strategie wypełniające luki.', 'ro': 'Sistemul nostru pentru sarcina PropEval explorează capacitatea caracteristicilor semantice de a detecta și eticheta tehnicile retorice propagandistice în articolele de știri în limba engleză. Pentru Subsarcina 2, etichetarea fragmentelor propagandistice identificate cu una din cele paisprezece etichete tehnice, sistemul nostru atinge o micro-medie F1 de 0,40; În această lucrare, aruncăm o privire detaliată asupra celor paisprezece etichete și cât de bine modelul nostru concentrat semantic detectează fiecare dintre ele. De asemenea, propunem strategii pentru a umple golurile.', 'sv': 'Vårt system för PropEval-uppgiften undersöker semantiska funktioner för att upptäcka och märka propagandistiska retoriska tekniker i engelska nyhetsartiklar. För deluppgift 2, märkning av identifierade propagandistiska fragment med en av fjorton tekniketiketter, uppnår vårt system ett mikrogenomsnitt F1 på 0,40; I denna uppsats tar vi en detaljerad titt på de fjorton etiketterna och hur väl vår semantiskt fokuserade modell upptäcker var och en av dem. Vi föreslår också strategier för att fylla luckorna.', 'so': 'Sirkayada shaqada PropEval wuxuu baaraandegayaa awoodda hababka semantika si ay u ogaato iyo in lagu qoro macluumaadka warqadaha Ingiriiska ku qoran. For Subtask 2, labeling identified propagandistic fragments with one of fourteen technique labels, our system attains a micro-averaged F1 of 0.40;  warqaddan, waxaan fiirinaynaa afar iyo toban baarar iyo sidoo kale modeligayaga kaleemeysan karo mid kastaba. Sidoo kale waxaynu soo jeedinnaa qoraalo aan buuxino burburka.', 'ur': 'ہماری پروپئولی ٹاکس کے لئے سیسٹم نے انگلیسی خبریوں میں انگلیسی نویس لکھنے کے لئے سیمنٹی ویٹریک ویٹریک ٹیکنیک کا اختیار شناسایا اور لیبل کرتا ہے. Subtask 2 کے لئے، لابلینگ چورے ٹیکنیک لیبل کے ساتھ پہچان لیا گیا ہے، ہماری سیسٹم 0.40 میں سے ایک میکرومتوسط F1 کو پہنچتی ہے۔ اس کاغذ میں، ہم چارہ لابل کو ایک تفصیل دیکھتے ہیں اور ہمارے سیمنٹی سے متمرکز موڈل کو کس طرح اچھی طرح پہچانتے ہیں۔ ہم نے استراتژیاں بھی پیش کریں کہ فاصلے بھر جائیں۔', 'ta': 'Our system for the PropEval task explores the ability of semantic features to detect and label propagandistic rhetorical techniques in English news articles.  உப பணி 2 க்கு, பதினான்கு தொழில்நுட்பம் சிட்டைகளுடன் குறிப்பிட்ட புரிவுகளை குறிப்பிடுகிறது, எங்கள் கணினியில் 0.40ல் ஒரு சிறிய சிறி இந்த காகிதத்தில், நாம் பதினான்கு சிட்டைகளைப் பார்க்க வேண்டும் மற்றும் எங்கள் பெரும்பாலான மாதிரி ஒவ்வொன்றையும் கண் நாம் இடைவெளிகளை நிரப்புவதற்கான திட்டங்களையும் பரிந்துரைக்கிறோம்.', 'uz': "PropEval vazifaning tizimimiz ingliz habari maqolalarida semantik xossalarini aniqlash va tarkibini tahrirlash imkoniyatlarini aniqlash imkoniyatini ko'radi. For Subtask 2, labeling identified propagandistic fragments with one of fourteen technique labels, our system attains a micro-averaged F1 of 0.40;  Bu qogʻozda, biz 14 yorlarni ko'rib turamiz va bizning o'rtasidagi semantik fokuslangan modelimizning hammasini ko'rinishimiz mumkin. Biz o'zgarishni o'zgartirish uchun strategiyalarni talab qilamiz.", 'vi': 'Hệ thống của chúng tôi cho nhiệm vụ PropEvol khám phá khả năng của các tính năng ngữ pháp để phát hiện và nhãn các kỹ thuật quảng đại quảng đại trong báo chí Anh quốc. Đối với giấu 2, đánh dấu các mảnh propagannic xác định với một trong bốn nhãn bốn phương pháp, hệ thống của chúng ta đạt được vi tính trung bình F1 of 0.40; Trong tờ giấy này, chúng tôi xem xét chi tiết những cái tên bốn mươi và cách thức theo ngữ pháp của chúng tôi có thể tìm ra được chúng. Chúng tôi cũng đề xuất chiến lược để lấp chỗ trống.', 'bg': 'Нашата система за задачата изследва способността на семантичните характеристики да откриват и етикетират пропагандистични реторични техники в английски новини. За подзадача 2, етикетиране на идентифицирани пропагандистични фрагменти с един от четиринадесетте технични етикета, нашата система постига микро-средна стойност от 0,40; в тази статия ще разгледаме подробно четиринадесетте етикета и колко добре нашият семантично фокусиран модел разпознава всеки от тях. Предлагаме и стратегии за запълване на пропуските.', 'nl': 'Ons systeem voor de PropEval-taak onderzoekt het vermogen van semantische kenmerken om propagandistische retorische technieken in Engelse nieuwsberichten te detecteren en te labelen. Voor Subtask 2, het labelen van geïdentificeerde propagandistische fragmenten met een van veertien technische labels, bereikt ons systeem een microgemiddelde F1 van 0.40; In dit artikel kijken we gedetailleerd naar de veertien labels en hoe goed ons semantisch gerichte model ze detecteert. We stellen ook strategieën voor om de lacunes op te vullen.', 'hr': 'Naš sustav propevalnog zadatka istražuje sposobnost semantičkih karakteristika za otkrivanje i označavanje propagandističkih retoričkih tehnika u članovima engleskih vijesti. Za podzadatak 2, označavanje identificiranih propagandističkih dijelova s jednim od četrnaest tehničkih etiketa, naš sustav postiže mikroesrednji F1 od 0,40; U ovom papiru, detaljno pogledamo četrnaest etiketa i kako dobro naš semantički fokusirani model otkriva svaku od njih. Također predlažemo strategije za ispunjavanje praznina.', 'da': 'Vores system til PropEval opgaven undersøger evnen af semantiske funktioner til at opdage og mærke propagandistiske retoriske teknikker i engelske nyhedsartikler. For underopgave 2, mærkning af identificerede propagandistiske fragmenter med en af fjorten tekniketiketter, opnår vores system et mikrogennemsnit F1 på 0,40; I denne artikel tager vi et detaljeret kig på de 14 etiketter, og hvor godt vores semantisk fokuserede model registrerer hver af dem. Vi foreslår også strategier til at udfylde hullerne.', 'de': 'Unser System für die PropEval-Aufgabe untersucht die Fähigkeit von semantischen Merkmalen, propagandistische rhetorische Techniken in englischen Nachrichtenartikeln zu erkennen und zu kennzeichnen. Für Subtask 2, die identifizierte propagandistische Fragmente mit einem von vierzehn Techniketiketten kennzeichnet, erreicht unser System einen mikrogemittelten F1 von 0,40; In diesem Beitrag werfen wir einen detaillierten Blick auf die vierzehn Labels und wie gut unser semantisch fokussiertes Modell sie erkennt. Wir schlagen auch Strategien vor, um die Lücken zu schließen.', 'ko': '우리의 PropEval 임무 시스템은 의미 특징을 탐지하고 영어 뉴스 문장에서 수사 기교를 선전하는 능력을 탐색했다.하위 작업 2에 대해 14개의 기술 라벨 중 식별된 홍보 부분을 사용하여 우리 시스템은 0.40의 미평균 F1을 획득했다.본고에서 우리는 이 14개의 라벨과 우리의 의미 초점 모델이 각 라벨에 대한 검측 효과를 상세하게 소개할 것이다.우리는 공백을 메우는 전략도 제시했다.', 'id': 'Our system for the PropEval task explores the ability of semantic features to detect and label propagandistic rhetorical techniques in English news articles.  For Subtask 2, labeling identified propagandistic fragments with one of fourteen technique labels, our system attains a micro-averaged F1 of 0.40;  in this paper, we take a detailed look at the fourteen labels and how well our semantically-focused model detects each of them.  We also propose strategies to fill the gaps.', 'fa': 'سیستم ما برای وظیفه PropEval توانایی ویژه\u200cهای semantic را در مقاله\u200cهای خبری انگلیسی شناسایی و برگزار می\u200cکند. برای زیر کار ۲، نقاشی از قطعه های پراپاندیستی با یکی از چهارده نقاشی تکنیکی شناسایی شده است، سیستم ما به یک F1 میکرومتوسط از 0.40 رسیده است; در این کاغذ، ما یک نگاه به جزئیات به چهارده نقاشی نگاه می کنیم و چقدر خوب مدل تمرکز به semantic ما هر کدام از آنها را شناسایی می کند. ما همچنین استراتژی\u200cها را پیشنهاد می\u200cکنیم تا فاصله\u200cها را پر کنند.', 'sw': 'Mfumo wetu wa kazi ya PropEval unagundua uwezo wa vipengele vya kimapenzi kutambua na kuandika teknolojia za kutangaza na kutuma ujumbe katika makala za habari za Kiingereza. Kwa ujumbe wa 2, akitaja vipande vya propaganda vilivyotambuliwa na moja ya alama kumi na nne za teknolojia, mfumo wetu unafikia F1 yenye wastani mdogo wa 0.40; katika gazeti hili, tunaangalia maabara kumi na nne na jinsi mwelekeo wetu wenye msimamo mkali unavyogundua kila mmoja wao. Pia tunapendekeza mikakati ya kulijaza mapambano.', 'tr': "Biziň Propeval täzimimiz sistemamyz semantik hatlaryň Iňlis baglaýyşlarynda propagandistik retorik teknikleri tapmak we etiketlemek ukyplaryny gözləýär. Alt görev 2 için etiket edilen on dört teknik etiketlerden birine göre, sistemimiz 0.40'dan küçük ortalamalı F1'e ulaşır; Bu kagyzda on dört etiketlere üns berip görýäris we semantik üns beren nusgasymyz her birini nähili gowy tanyýar. Biz hem gaplary doldurmak üçin strategiýalary teklip edýäris.", 'af': "Ons stelsel vir die PropEval-taak ondersoek die moontlikheid van semantiese funksies om propagandistiese retoriese tekniks in Engelse nuus artikels te ontdek en etiket. Vir Subtaak 2, die etiket geïdentifiseer propagandistiese fragmente met een van veertien tekeniese etikette, ons stelsel het 'n mikro- gemiddelde F1 van 0. 40 bereik; in hierdie papier, ons neem 'n gedetale kyk na die veertien etikette en hoe goed ons semantiek-fokuseerde model beskry elkeen van hulle. Ons voorstel ook strategies om die gapse te vul.", 'am': 'የፕሮፓቪል ስርዓታችን በንግግሊዝኛ ዜና ቋንቋዎች ውስጥ የsemantic ስህተቶችን ለማግኘት እና የፕሮግራንዲስቲካዊ የሪትፖርቲካዊ ቴክኖክቶችን ለማግኘት የሚችል ስርዓት ይፈልጋል፡፡ ለደብዳቤ 2፣ አሥራ አራት ቴክኖክቲካዊ ምልክቶች በተመሳሳይ የፕሮፓንዲስቲክ ክፍተቶችን አግኝቷል፡፡ በዚህ ካላት አሥራ አራት ምልክቶች እና ሁሉንም እንዴት ያሳየናል፡፡ ጥያቄዎችን ለመሙላት እናስጀራለን፡፡', 'sq': 'Our system for the PropEval task explores the ability of semantic features to detect and label propagandistic rhetorical techniques in English news articles.  Për nëndetyrën 2, duke etiketuar fragmente propagandiste të identifikuara me një nga katërmbëdhjetë etiketa teknike, sistemi ynë arrin një F1 mikromesatare prej 0.40; in this paper, we take a detailed look at the fourteen labels and how well our semantically-focused model detects each of them.  We also propose strategies to fill the gaps.', 'hy': 'Our system for the PropEval task explores the ability of semantic features to detect and label propagandistic rhetorical techniques in English news articles.  For Subtask 2, labeling identified propagandistic fragments with one of fourteen technique labels, our system attains a micro-averaged F1 of 0.40;  այս թղթի մեջ մենք մանրամասն նայում ենք տասնչորս պիտակներին և թե ինչքան լավ է մեր սեմանտիկ կենտրոնացված մոդելը հայտնաբերում դրանցից յուրաքանչյուրը: Մենք նաև առաջարկում ենք ռազմավարություններ, որպեսզի լրացնենք բազմունքները:', 'az': 'PropEval işimizin sistemimiz İngilizci xəbərlər məktullarında propagandistik retorik tehniklərini keşfetmək və etiketləmək üçün semantik xüsusiyyətlərin yetkinliğini keşfetir. Subtask 2 üçün, on dörd tekniki etiketlərdən birinin propagandistik parçalarını etiketləndirmək sistemimiz 0,40-dən mikro ortalamalı F1 çatdırır; Bu kağızda on dörd etiketlərə və semantik məlumatlarımızın hər birini necə gözəl tanıyır. Biz də tədbirləri doldurmaq üçün strateji təklif edirik.', 'cs': 'Náš systém pro úlohu PropEval zkoumá schopnost sémantických rysů detekovat a označovat propagandistické rétorické techniky v anglických zpravodajských článcích. Pro Subtask 2, označení identifikovaných propagandistických fragmentů jedním ze čtrnácti technických štítků, náš systém dosáhne mikroprůměrného F1 0,40; V tomto článku se podrobně podíváme na čtrnáct štítků a jak dobře náš sémanticky zaměřený model detekuje každou z nich. Navrhujeme také strategie k vyplnění mezer.', 'bn': 'Our system for the PropEval task explores the ability of semantic features to detect and label propagandistic rhetorical techniques in English news articles.  সাবটাস ২ এর জন্য, ১৪ টি প্রযুক্তিক লেবেল দিয়ে প্রচারণা বিভিন্ন ভাঙ্গা চিহ্নিত করা হয়েছে, আমাদের সিস্টেম ০. এই কাগজটিতে আমরা ১৪ টি লেবেলের দিকে বিস্তারিত দেখি এবং আমাদের সেম্যান্টিক্যালি ফোকাস্ট মডেল তাদের প্রত্যেকটাকে কি  এছাড়াও আমরা প্রস্তাব করি ভেদ পূর্ণ করার জন্য কৌশল।', 'bs': 'Naš sistem propevalnog zadatka istražuje sposobnost semantičkih karakteristika za otkrivanje i označavanje propagandističkih retoričkih tehnika u članovima engleskih vijesti. Za podzadatak 2, označavanje identificiranih propagandističkih dijelova sa jednim od četrnaest tehničkih etiketa, naš sistem postiže mikroesrednji F1 od 0,40; U ovom papiru, detaljno pogledamo četrnaest etiketa i kako dobro naš semantički fokusirani model otkriva svaku od njih. Također predlažemo strategije za ispunjavanje praznina.', 'et': 'Meie PropEval ülesande süsteem uurib semantiliste funktsioonide võimet avastada ja märgistada propagandistlikke retoorilisi tehnikaid inglise uudisteartiklites. Alaülesande 2 puhul, identifitseeritud propagandistlike fragmentide märgistamisel ühe neljateistkümnest tehnika märgistusest, saavutab meie süsteem mikrokeskmise F1 0,40; Selles töös vaatame üksikasjalikult neljateistkümnest sildist ja seda, kui hästi meie semantiliselt keskendunud mudel tuvastab neid kõiki. Samuti pakume välja strateegiad lünkade täitmiseks.', 'fi': 'PropEval-tehtävän järjestelmämme tutkii semanttisten ominaisuuksien kykyä havaita ja merkitä propagandistisia retorisia tekniikoita englanninkielisissä uutisartikkeleissa. Osatehtävässä 2, tunnistettujen propagandististen fragmenttien merkitseminen yhdellä neljästätoista tekniikasta, järjestelmämme saavuttaa mikrokeskiarvon F1 0,40; Tässä artikkelissa tarkastelemme yksityiskohtaisesti neljätoista etikettiä ja kuinka hyvin semanttisesti keskittynyt mallimme tunnistaa ne. Ehdotamme myös strategioita puutteiden korjaamiseksi.', 'ca': "El nostre sistema de la tasca PropEval explora l'habilitat de les característiques semàntiques de detectar i etiquetar tècniques retòriques propagandistes en articles de notícies angleses. Per a la Subtasca 2, etiquetant fragments propagandistes identificats amb una de les 14 etiquetes tècniques, el nostre sistema obté una F1 de 0,40 micromitjana; en aquest article, mirem detalladament les 14 etiquetes i com el nostre model senànticament centrat detecta cadascuna d'elles. We also propose strategies to fill the gaps.", 'ha': "Ubuntu na cikin aikin the profeval yana buɗe the abincin na semantic feature to gane and label proaganda-retoristic retori in Ingiriya. Ga Subaikin 2, ana sanar da takardar gafaka da ɗayan alama 14 na rubutu, na'asarmu yana sami F1 mai ƙaranci na 0.40; Ina cikin wannan takardan, za mu dũba zuwa alama 14 na fasa, kuma ko da misalinmu wanda ke zura da shi ya gane dukansu. Kayya, Munã goyya da takiyaikin da za'a cika gaura.", 'sk': 'Naš sistem za nalogo PropEval raziskuje sposobnost semantičnih funkcij za odkrivanje in označevanje propagandističnih retoričnih tehnik v angleških člankih. Za podnalogo 2, označevanje identificiranih propagandističnih fragmentov z eno od štirinajstih tehničnih oznak, naš sistem doseže mikropovprečno F1 0,40; V tem prispevku podrobno pregledamo štirinajst oznak in kako dobro naš semantično usmerjen model zazna vsako od njih. Predlagamo tudi strategije za zapolnitev vrzeli.', 'he': 'Our system for the PropEval task explores the ability of semantic features to detect and label propagandistic rhetorical techniques in English news articles.  עבור התפקיד 2, לתווית שברים פרופגנדיסטיים מזוהים באחד מ-14 תוויות טכניות, המערכת שלנו מגיעה למיקרו-ממוצע F1 של 0.40; בעיתון הזה, אנו מסתכלים בפרטים על ארבעה עשר התוויות וכמה טוב המודל המתמקד סמנטי שלנו מגלה את כל אחד מהם. אנחנו גם מציעים אסטרטגיות למלא את הפערים.', 'jv': "Sistem awak dhéwé kanggo kelas prof task kejahake kapan semantar kang dibutuhke lan etiket teknik-teknik sing perbudhakan kanggo Artik dhéwé basa Inggris Samsul Nanging kuwi, awake dhewe luwih ngerti nang lagi 14 lan ngono sak ngerti, sekondiki dadi model sing sematik that's layar neng awake dhéwé. Awak dhéwé nglembang pancen-pancen kanggo nambah gap", 'bo': 'ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་ལྟ་བུ For Subtask 2, labeling identified propagandistic fragments with one of fourteen technique labels, our system attains a micro-averaged F1 of 0.40;  འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གསལ་བཤད་པ་ཞིག་ལ་བལྟ། ང་ཚོས་ཀྱང་བར་སྟོང་འདི་ཚོར་མཁན་གྱི་བྱེད་སྟངས་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Amsqr at SemEval-2020 Task 12 : Offensive Language Detection Using Neural Networks and Anti-adversarial Features', 'ar': 'Amsqr في SemEval-2020 المهمة 12: اكتشاف اللغة الهجومية باستخدام الشبكات العصبية والميزات المضادة للخصم', 'es': 'Amsqr en la Tarea 12 de SemEval-2020: Detección de lenguaje ofensivo mediante redes neuronales y funciones antiadversarias', 'pt': 'Amsqr na SemEval-2020 Tarefa 12: Detecção de linguagem ofensiva usando redes neurais e recursos antiadversários', 'fr': "Amsqr au SEMEVAL-2020 Tâche 12\xa0: Détection de langage offensant à l'aide de réseaux neuronaux et de fonctionnalités anti-contradictoires", 'ja': 'SemEval -2020タスク12のAmsqr ：ニューラルネットワークと対抗機能を使用した攻撃的な言語検出', 'zh': 'Amsqr at SemEval-2020 任 12:用神经网络与反攻性语', 'ru': 'Amsqr на SemEval-2020 Задача 12: Обнаружение оскорбительного языка с использованием нейронных сетей и антисостязательных функций', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 12 पर Amsqr: तंत्रिका नेटवर्क और विरोधी प्रतिकूल सुविधाओं का उपयोग करके आक्रामक भाषा का पता लगाना', 'ga': 'Amsqr ag SemEval-2020 Tasc 12: Brath Teanga Ionsaitheach ag Úsáid Líonraí Néaracha agus Gnéithe Frithsháraíochta', 'ka': 'Amsqr semiEval-2020 პარამეტრებში 12: უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო განახლებელი ენის გამოყენება ნეიროლური ქსელები და ანტი-უფრო განახლებელი', 'hu': 'Amsqr a SemEval-2020 12. feladat: Támadó nyelvfelismerés idegi hálózatok és ellenségellenes funkciók használatával', 'el': 'Εργασία 12: Ανίχνευση προσβλητικής γλώσσας με χρήση νευρωνικών δικτύων και αντιαντιπαθητικών χαρακτηριστικών', 'it': 'Amsqr al SemEval-2020 Task 12: Rilevamento offensivo del linguaggio utilizzando reti neurali e funzionalità anti-avversarie', 'kk': 'SemEval-2020 тапсырмасында Amsqr 12: Нейрондық желілерді және қарсы қарсы қарсы мүмкіндіктерді пайдаланып, көпшілік тілді анықтау', 'lt': '„Amsqr“ programos „SemEval 2020“ 12 užduotis: žalingas kalbų aptikimas naudojant nervinius tinklus ir priešingus požymius', 'mk': 'Amsqr на SemEval-2020 задача 12: Детектирање на навредлив јазик користејќи неврални мрежи и антипротивпротивни функции', 'ms': 'Amsqr at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Detection Using Neural Networks and Anti-adversarial Features', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 12: ന്യൂറല്\u200d നെറ്റുവര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെയും എതിരാളിയുടെ വിശേഷതകള്\u200d', 'mt': 'Amsqr f’SemEval-2020 Task 12: Detezzjoni ta’ Lingwa Offensiva bl-Użu ta’ Netwerks Newrali u Karatteristiċi Antiavversarji', 'mn': 'Amsqr at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Detection Using Neural Networks and Anti-adversarial Features', 'pl': 'Amsqr w SemEval-2020 Zadanie 12: Wykrywanie języka ofensywnego przy użyciu sieci neuronowych i funkcji anty-przeciwników', 'no': 'Amsqr på semiEval-2020 oppgåve 12: Offensive språk-oppdaging ved bruk av neirale nettverk og anti-adversarial funksjonar', 'ro': 'Amsqr la SemEval-2020 Sarcina 12: Detectarea limbajului ofensiv folosind rețele neurale și caracteristici anti-adversare', 'sr': 'Amsqr na zadatku 12. polEval-2020: Offensive jezik otkrivanje korištenja neuronskih mreža i protivnih neprijateljskih karaktera', 'si': 'Amsqr at Halfeval-202 Job 12: Offensive language Detection Using neuroral Netwarks and Anti-adversarial Featuries', 'so': 'Shaqada SemEval-2020', 'sv': 'Amsqr på SemEval-2020 Uppgift 12: Offensiv språkidentifiering med hjälp av neurala nätverk och anti-fientliga funktioner', 'ta': 'SemEval- 2020 பணியில் Amsqr 12: நெயுரால் வலைப்பின்னல் மற்றும் எதிர்மறை பண்புகளை பயன்படுத்தும் தனிப்பயன் மொழி கண்டுபிடிப்பு', 'ur': 'SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Detection Using Neural Networks and Anti-adversarial Features', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Mặt nạ ngôn ngữ kích động Sử dụng mạng thần kinh và động vật chống đối đối đối nghịch', 'bg': 'Задача 12: Установяване на офанзивен език чрез използване на неврални мрежи и противопротиворечиви функции', 'nl': 'Amsqr bij SemEval-2020 Taak 12: Offensieve Taaldetectie met behulp van Neurale Netwerken en Anti-tegenstanders', 'hr': 'Amsqr na zadatku 12. poluvremenog razdoblja 2020. godine: otkrivanje neposlušnog jezika korištenje neuronskih mreža i protivnih protivnih karakteristika', 'da': 'Amsqr på SemEval-2020 Opgave 12: Offensiv sprogregistrering ved hjælp af neurale netværk og anti-adversielle funktioner', 'de': 'Amsqr bei SemEval-2020 Aufgabe 12: Offensive Spracherkennung unter Verwendung neuronaler Netzwerke und antigegnerischer Merkmale', 'id': 'Amsqr di SemEval-2020 Tugas 12: Deteksi Bahasa Serangan Menggunakan Rangkaian Neural dan Karakteristik Anti-Musuh', 'ko': 'Amsqr의 SemEval-20 작업 12: 신경 네트워크와 대항 기능을 이용한 공격적인 언어 검사', 'fa': 'Amsqr at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Detection using Neural Networks and Anti-adversarial Features', 'sw': 'Amsqr katika kazi ya SemEval-2020 12: Utafiti wa lugha rasmi kwa kutumia Mtandao wa Neural na Tamko za Kupinga', 'af': 'Amsqr by SemEval-2020 Opdrag 12: Offensive Taal Opdekking gebruik Neurale Netwerke en anti-teenstandaaries Funksies', 'sq': 'Amsqr në SemEval-2020 Task 12: Detektimi ofensiv i gjuhës duke përdorur rrjetet neuronale dhe funksionet anti-kundërshtare', 'tr': 'Amsqr at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Detection Using Neural Networks and Anti-adversarial Features', 'am': 'አድራሻ', 'hy': 'Amquar-ը "ՍեմԷվալ 2020"-ի 12-րդ հանձնարարության ժամանակ. վնասավոր լեզվի հայտնաբերումը՝ օգտագործելով նեյրոնային ցանցեր և հակառակորդական հատկություններ', 'az': 'Amsqr at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Detection Using Neural Networks and Anti-adversarial Features', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ১২: নিউরাল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করা এবং বিরোধী বৈষম্য বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্যাবলী', 'bs': 'Amsqr na zadatku 12. na polu Eval-2020: otkrivanje neposlušnog jezika korišćenje neuronskih mreža i protivnih neprijateljskih karaktera', 'cs': 'Amsqr na SemEval-2020 Úkol 12: Detekce urážlivého jazyka pomocí neuronových sítí a antiprotivních vlastností', 'ca': 'Amsqr a SemEval-2020 tasca 12: Detecció ofensiva de llenguatges utilitzant xarxes neuronals i característiques antiadversaries', 'et': 'Amsqr SemEval-2020 ülesandel 12: ründav keele tuvastamine neuraalsete võrkude ja vastaste funktsioonide abil', 'fi': 'Amsqr SemEval-2020 -tapahtumassa Teht채v채 12: Hy철kk채채v채 kielen tunnistus hermoverkkojen ja vastustajien avulla', 'ha': 'Amsqr at SemEal-2020 Tafiyar 12: offisive language Defection Using Neural Networks and anti-motsi Features', 'jv': 'amsqr at semiinval-2020 task 12: offensive Language detection Using Neral networks and anti-against-contrastorial Attributions', 'sk': 'Amsqr na SemEval-2020 naloga 12: Napadalno zaznavanje jezika z uporabo živčnih omrežij in protikonkurzivnih funkcij', 'he': 'Amsqr at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Detection Using Neural Networks and Anti-adversarial Features', 'bo': 'Amsqr at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Detection Using Neural Networks and Anti-adversarial Features'}
{'en': 'This paper describes a method and system to solve the problem of detecting offensive language in social media using anti-adversarial features. Our submission to the SemEval-2020 task 12 challenge was generated by an stacked ensemble of neural networks fine-tuned on the OLID dataset and additional external sources. For Task-A (English), text normalisation filters were applied at both graphical and lexical level. The normalisation step effectively mitigates not only the natural presence of lexical variants but also intentional attempts to bypass moderation by introducing out of vocabulary words. Our approach provides strong F1 scores for both 2020 (0.9134) and 2019 (0.8258) challenges.', 'ar': 'تصف هذه الورقة طريقة ونظام لحل مشكلة اكتشاف اللغة المسيئة في وسائل التواصل الاجتماعي باستخدام ميزات مضادة للخصومة. تم إنشاء تقديمنا لتحدي المهمة 12 في SemEval-2020 بواسطة مجموعة مكدسة من الشبكات العصبية التي تم ضبطها بدقة على مجموعة بيانات OLID ومصادر خارجية إضافية. بالنسبة لـ Task-A (باللغة الإنجليزية) ، تم تطبيق عوامل تصفية تطبيع النص على المستويين الرسومي والمعجمي. لا تخفف خطوة التطبيع بشكل فعال من الوجود الطبيعي للمتغيرات المعجمية فحسب ، بل تخفف أيضًا من المحاولات المقصودة لتجاوز الاعتدال من خلال إدخال الكلمات من المفردات. يوفر نهجنا درجات F1 قوية لكل من تحديات 2020 (0.9134) و 2019 (0.8258).', 'pt': 'Este artigo descreve um método e sistema para resolver o problema de detecção de linguagem ofensiva em mídias sociais usando recursos antiadversários. Nossa submissão ao desafio da tarefa 12 do SemEval-2020 foi gerada por um conjunto empilhado de redes neurais ajustadas no conjunto de dados OLID e fontes externas adicionais. Para a Tarefa-A (inglês), filtros de normalização de texto foram aplicados em nível gráfico e lexical. A etapa de normalização mitiga efetivamente não apenas a presença natural de variantes lexicais, mas também tentativas intencionais de contornar a moderação introduzindo palavras fora do vocabulário. Nossa abordagem fornece pontuações fortes na F1 para os desafios de 2020 (0,9134) e 2019 (0,8258).', 'fr': "Cet article décrit un procédé et un système permettant de résoudre le problème de détection d'un langage offensant dans les médias sociaux à l'aide de fonctionnalités anti-contradictoires. Notre soumission au défi SEMEVAL-2020 tâche 12 a été générée par un ensemble empilé de réseaux de neurones affinés sur le jeu de données OLID et des sources externes supplémentaires. Pour la tâche A (anglais), des filtres de normalisation de texte ont été appliqués au niveau graphique et lexical. L'étape de normalisation atténue efficacement non seulement la présence naturelle de variantes lexicales, mais également les tentatives intentionnelles de contourner la modération en introduisant des mots hors vocabulaire. Notre approche fournit de bons scores en F1 pour les défis de 2020 (0,9134) et 2019 (0,8258).", 'es': 'Este artículo describe un método y un sistema para resolver el problema de detectar lenguaje ofensivo en las redes sociales mediante funciones antiadversarias. Nuestra presentación al desafío de la tarea 12 de SemEval-2020 fue generada por un conjunto apilado de redes neuronales ajustadas con precisión en el conjunto de datos OLID y fuentes externas adicionales. Para la Tarea A (inglés), se aplicaron filtros de normalización de texto tanto a nivel gráfico como léxico. El paso de normalización mitiga eficazmente no solo la presencia natural de variantes léxicas, sino también los intentos intencionales de eludir la moderación introduciendo palabras fuera del vocabulario. Nuestro enfoque proporciona fuertes puntuaciones de F1 para los desafíos de 2020 (0,9134) y 2019 (0,8258).', 'ja': '本稿では，ソーシャルメディアにおける不快な言葉の検出を，対抗的な特徴を用いて解決する手法とシステムについて述べる． SemEval -2020タスク12チャレンジへの提出は、OLIDデータセットと追加の外部ソースで微調整されたニューラルネットワークの積み重ねられたアンサンブルによって生成されました。タスクA （英語）の場合、テキスト正規化フィルタは、グラフィックレベルと辞書レベルの両方で適用されました。正規化ステップは、単語帳から単語を導入することによって、単語帳のバリアントの自然な存在だけでなく、モデレーションを回避する意図的な試みも効果的に緩和します。当社のアプローチは、2020年（ 0.9134 ）と2019年（ 0.8258 ）の両方の課題に対して強力なF 1スコアを提供します。', 'hi': 'यह पेपर एंटी-प्रतिकूल विशेषताओं का उपयोग करके सोशल मीडिया में आक्रामक भाषा का पता लगाने की समस्या को हल करने के लिए एक विधि और प्रणाली का वर्णन करता है। SemEval-2020 कार्य 12 चुनौती के लिए हमारा सबमिशन ओलिड डेटासेट और अतिरिक्त बाहरी स्रोतों पर ठीक-ठाक तंत्रिका नेटवर्क के स्टैक्ड पहनावे द्वारा उत्पन्न किया गया था। कार्य-ए (अंग्रेज़ी) के लिए, पाठ सामान्यीकरण फ़िल्टर ग्राफ़िकल और लेक्सिकल दोनों स्तरों पर लागू किए गए थे. सामान्यीकरण कदम प्रभावी रूप से न केवल लेक्सिकल वेरिएंट की प्राकृतिक उपस्थिति को कम करता है, बल्कि शब्दावली शब्दों को पेश करके मॉडरेशन को बाईपास करने के जानबूझकर प्रयासों को भी कम करता है। हमारा दृष्टिकोण 2020 (0.9134) और 2019 (0.8258) चुनौतियों दोनों के लिए मजबूत एफ 1 स्कोर प्रदान करता है।', 'zh': '本文引一反敌能决之社交媒体中犯性语言检测之法与系统。 臣等言SemEval-2020务12挑战赛由OLID数集及外源上微调神经网络堆叠合奏生。 其于 Task-A(英语),图形词法级皆用文本规范化筛选器。 规范化步骤不惟有效轻词汇变体自在,且引入词汇故绕其试。 吾法为2020年(0.9134)与2019年(0.8258)挑战,强F1分数。', 'ru': 'В статье описаны способ и система решения проблемы обнаружения оскорбительного языка в социальных сетях с использованием антисостязательных признаков. Наше участие в задаче 12 SemEval-2020 было сгенерировано набором нейронных сетей, тонко настроенных на наборе данных OLID, и дополнительных внешних источников. Для задачи A (на английском языке) фильтры нормализации текста применялись как на графическом, так и на лексическом уровне. Этап нормализации эффективно смягчает не только естественное присутствие лексических вариантов, но и преднамеренные попытки обойти умеренность путем введения слов из словарного запаса. Наш подход обеспечивает высокие показатели F1 как для 2020 (0,9134), так и для 2019 (0,8258) задач.', 'ga': "Déanann an páipéar seo cur síos ar mhodh agus ar chóras chun an fhadhb a bhaineann le teanga ionsaitheach a bhrath ar na meáin shóisialta a réiteach trí úsáid a bhaint as gnéithe frithsháraíochta. Gineadh ár n-aighneacht do dhúshlán tasc 12 SemEval-2020 ag ensemble cruachta de líonraí néarúla arna mionchoigeartú ar thacar sonraí OLID agus ó fhoinsí seachtracha breise. I gcás Tasc-A (Béarla), cuireadh scagairí normalaithe téacs i bhfeidhm ar leibhéal grafach agus foclóireachta araon. Maolaíonn céim an normalaithe go héifeachtach ní hamháin láithreacht nádúrtha na n-athróg foclóireachta ach freisin iarrachtaí d'aon ghnó chun modhnóireacht a sheachbhóthar trí fhocail fhoclóra a thabhairt isteach. Soláthraíonn ár gcur chuige scóir láidre F1 do dhúshláin 2020 (0.9134) agus 2019 (0.8258).", 'ka': 'ეს დოკუმენტი აღწერს პრობლემა და სისტემა, რომელიც სოციალური მედიაში განახლოების პრობლემა გამოყენებული ანტი-განახლოების გამოყენება. ჩვენი სამუშაო სამუშაო-2020 სამუშაო მონაცემებისთვის 12 გამოცემებისთვის შექმნა ნეიროლური ქსელების დანაცემებით, რომლებიც OLID მონაცემების და დამატებით გარე Task-A (ანგლისური) ტექსტის ნორმალიზაციის ფილტრებისთვის გრაფიკალური და ლექსიკალური დონეში გამოყენებულია. ნორმალიზაციის ნაწილი ეფექტიურად გამოწვება არა მხოლოდ ლექსიკალური გარიანტების მოსახლეობას, მაგრამ მინდომიური მოცდილება მოდერაციის გამოწვება, რომელიც სიტყვა ჩვენი პროგორმაცია უფრო ძალიან F1 წარმოდგენება 2020 (0.9134) და 2019 (0.8258) წარმოდგენებებისთვის.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει μια μέθοδο και ένα σύστημα επίλυσης του προβλήματος της ανίχνευσης προσβλητικής γλώσσας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης χρησιμοποιώντας αντιαντιπαθητικά χαρακτηριστικά. Η υποβολή μας στην πρόκληση εργασίας 12 δημιουργήθηκε από ένα σωρό νευρωνικών δικτύων συντονισμένων με το σύνολο δεδομένων και πρόσθετες εξωτερικές πηγές. Για την εργασία-Α (Αγγλικά), εφαρμόστηκαν φίλτρα ομαλοποίησης κειμένου τόσο σε γραφικό όσο και σε λεξικό επίπεδο. Το βήμα ομαλοποίησης μετριάζει αποτελεσματικά όχι μόνο τη φυσική παρουσία λεξικών παραλλαγών αλλά και τις σκόπιμες προσπάθειες παρακάμψης του μετριασμού εισάγοντας λέξεις από το λεξιλόγιο. Η προσέγγισή μας παρέχει ισχυρές βαθμολογίες για τις προκλήσεις 2020 (0.9134) και 2019 (0.8258).', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a sértő nyelv felismerésének problémáját a közösségi médiában ellenségellenes funkciók segítségével. A SemEval-2020 12 feladatra való benyújtásunkat az OLID adatkészletre és további külső forrásokra finomhangolt neurális hálózatok halmozott együttese hozta létre. Az A feladat esetében grafikus és lexikai szinten egyaránt szövegnormalizáló szűrőket alkalmaztunk. A normalizációs lépés hatékonyan enyhíti nemcsak a lexikális variánsok természetes jelenlétét, hanem szándékos kísérleteket is, hogy megkerüljék a moderációt a szókincsen kívüli szavak bevezetésével. Megközelítésünk erős F1 pontszámokat biztosít mind a 2020-as (0,9134), mind a 2019-es (0,8258) kihívásokhoz.', 'it': 'Questo articolo descrive un metodo e un sistema per risolvere il problema del rilevamento del linguaggio offensivo nei social media utilizzando funzionalità anti-avversarie. La nostra presentazione alla sfida SemEval-2020 task 12 è stata generata da un insieme impilato di reti neurali perfezionate sul set di dati OLID e altre fonti esterne. Per Task-A (inglese), i filtri di normalizzazione del testo sono stati applicati sia a livello grafico che lessicale. La fase di normalizzazione mitiga efficacemente non solo la presenza naturale di varianti lessicali, ma anche i tentativi intenzionali di aggirare la moderazione introducendo parole fuori dal vocabolario. Il nostro approccio fornisce ottimi punteggi F1 sia per le sfide 2020 (0,9134) che 2019 (0,8258).', 'kk': 'Бұл қағаз қарсылық қарсылық қарсылық мүмкіндіктерді қолдану үшін қарсылық тілді табуының мәселесін шешу әдісін жүйесін таңдайды. Біздің SemEval-2020 тапсырмасына 12 әзір сәйкестігіміз OLID деректер жинағында және қосымша сыртқы көзгерістерде бапталған невралдық желіктерді құрылған. Тапсырма- A (ағылшын тілінде) үшін мәтін нормализациялау сүзгілері графикалық және лексикалық деңгейінде қолданылды. Нормализациялау қадамысы тек лексикалық варианттардың тәуелсіздігін көшірмелейтін емес, сондай-ақ мөлдірліктерді сөздерден келтіру әрекеттері болады. Біздің тәсіліміз 2020 жылы (0,9134) мен 2019 жылы (0,8258) мәселелер үшін күшті F1 нәтижесін жеткізеді.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas metodas ir sistema, kaip išspręsti priešiškos kalbos nustatymo social in ėje žiniasklaidoje problem ą naudojant priešiškus požymius. Mūsų dalyvavimas „SemEval 2020“ uždaviniui 12 buvo susijęs su pilnu neuralinių tinklų rinkiniu, patobulintu OLID duomenų rinkiniu ir papildomais išorės šaltiniais. A užduoties (anglų kalba) atveju teksto normalizavimo filtrai buvo taikomi tiek grafiniu, tiek leksiniu lygiu. The normalisation step effectively mitigates not only the natural presence of lexical variants but also intentional attempts to bypass moderation by introducing out of vocabulary words.  Mūsų požiūris suteikia stiprių F1 rezultatų tiek 2020 m. (0,9134) tiek 2019 m. (0,8258) iššūkiams.', 'mk': 'Овој весник опишува метод и систем за решавање на проблемот со откривањето на офанзивниот јазик во социјалните медиуми користејќи анти-противносни карактеристики. Нашето поднесување на предизвикот 12 на SemEval-2020-та задача беше генерирано од еден груп на нервни мрежи фино прилагодени на податоците ОЛИД и дополнителни надворешни извори. За задача A (англиски), текстовите нормализациски филтри беа применети на графичко и лексикално ниво. Крајот на нормализација ефикасно го намалува не само природното присуство на лексичките варијанти, туку и намерните обиди да ја избегнат модерацијата со воведување без зборови. Нашиот пристап обезбедува силни резултати на Ф1 за предизвиците од 2020 година (0,9134) и 2019 година (0,8258).', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan kaedah dan sistem untuk menyelesaikan masalah pengesan bahasa serangan dalam media sosial menggunakan ciri-ciri anti-musuh. Penghantaran kami ke tugas SemEval-2020 12 cabaran telah dijana oleh kumpulan tumpukan rangkaian saraf ditetapkan dengan baik pada set data OLID dan sumber luar tambahan. Untuk Tugas-A (Inggeris), penapis normalisasi teks dilaksanakan pada aras grafik dan leksikal. The normalisation step effectively mitigates not only the natural presence of lexical variants but also intentional attempts to bypass moderation by introducing out of vocabulary words.  pendekatan kami menyediakan skor F1 yang kuat untuk kedua-dua tantangan 2020 (0.9134) dan 2019 (0.8258).', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു രീതിയും സിസ്റ്റമും പരിഹരിക്കുന്നു. സോഷ്യല്\u200d മെഡിയയില്\u200d അപകടത്തിലെ ഭാഷ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്റെ പ്ര സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ജോലിക്ക് ഞങ്ങളുടെ കീഴ്പ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. 12 വിലാസങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഓ.എലിഡി ഡാറ്റാസസ ടാസ്ക്- A (ഇംഗ്ലീഷ്), ടെക്സ്റ്റ് സാധാരണക ഫില്\u200dറ്റര്\u200d ഗ്രാഫിക്കലിലും ലെക്സിക്കലിലും പ്രയോഗിച്ചു. വാക്കുകളില്\u200d നിന്ന് പുറത്തുകടക്കുന്നതിനാല്\u200d സ്വാഭാവികമായ മാറ്റങ്ങളുടെ സ്വഭാവികമായ സ്ഥിതിയെ മാത്രമല്ലാതെ സാധാരണമാക്കുന 2020 (0. 9134) എന്നിട്ടും 2019 (0. 8258) വെല്ലുകള്\u200dക്കും ശക്തമായ F1 സ്കോര്\u200d നല്\u200dകുന്നു.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi metodu u sistema biex tiġi solvuta l-problem a ta’ identifikazzjoni ta’ lingwa offensiva fil-midja soċjali bl-użu ta’ karatteristiċi antiavversarji. Is-sottomissjoni tagħna għall-isfida 12 tas-SemEval-2020 ġiet iġġenerata minn ġabra ta’ netwerks newrali ffinalizzati fuq is-sett tad-dejta OLID u sorsi esterni addizzjonali. Għall-Kompitu A (Ingliż), ġew applikati filtri tan-normalizzazzjoni tat-test kemm fil-livell grafiku kif ukoll fil-livell lexiku. The normalisation step effectively mitigates not only the natural presence of lexical variants but also intentional attempts to bypass moderation by introducing out of vocabulary words.  L-approċċ tagħna jipprovdi punteġġi F1 qawwija kemm għall-isfidi tal-2020 (0.9134) kif ukoll għall-2019 (0.8258).', 'pl': 'W artykule opisano metodę i system rozwiązania problemu wykrywania obraźliwego języka w mediach społecznościowych przy użyciu funkcji anty-przeciwników. Nasze zgłoszenie do zadania SemEval-2020 12 wyzwania zostało wygenerowane przez zestaw sieci neuronowych dopracowanych na zbiorze danych OLID i dodatkowych źródeł zewnętrznych. W przypadku zadania A (angielski) zastosowano filtry normalizacji tekstu zarówno na poziomie graficznym, jak i leksykalnym. Etap normalizacji skutecznie łagodzi nie tylko naturalną obecność wariantów leksykalnych, ale także celowe próby ominięcia umiaru poprzez wprowadzanie słów ze słownictwa. Nasze podejście zapewnia wysokie wyniki F1 zarówno dla wyzwań 2020 (0.9134) jak i 2019 (0.8258).', 'ro': 'Această lucrare descrie o metodă și un sistem de rezolvare a problemei detectării limbajului ofensator în rețelele de socializare folosind caracteristici anti-adversare. Prezentarea noastră la provocarea SemEval-2020 12 a fost generată de un ansamblu stivuit de rețele neurale reglate fin pe setul de date OLID și surse externe suplimentare. Pentru Task-A (engleză), filtrele de normalizare a textului au fost aplicate atât la nivel grafic, cât și lexical. Etapa de normalizare atenuează în mod eficient nu numai prezența naturală a variantelor lexicale, ci și încercările intenționate de a ocoli moderarea prin introducerea de cuvinte din vocabular. Abordarea noastră oferă scoruri F1 puternice atât pentru provocările 2020 (0,9134) cât și 2019 (0,8258).', 'mn': 'Энэ цаас нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгч эсрэг өрсөлдөг чадваруудыг ашиглан зориулах асуудлыг шийдэх арга болон системийг тайлбарладаг. Бидний SemEval-2020 даалгаварын 12 сорилт нь OLID өгөгдлийн суурь болон нэмэлт гадаад эх үүсвэрүүд дээр тодорхойлогдсон мэдрэлийн сүлжээний нийлбэр бүрдсэн юм. Task-A (Англи хэлний хэлний тулд) текст нормализацийн сүзгүүд график болон лексикийн түвшинд хэрэглэгдсэн. Хэрэглэгчийн алхам нь зөвхөн хэлний өөрчлөлтийн байгалийн байгалийг багасгаж, мөн дуу хэлний үгийг илтгэхэд зөвхөн төвөгтэй байдаг. Бидний арга зам нь 2020 (0.9134) болон 2019 (0.8258) сорилтуудын тулд хүчтэй F1 оноо гаргадаг.', 'no': 'Denne papiret beskriver ein metode og systemet for å løysa problemet med å finna offensivspråk i sosiale medier med anti-adversariske funksjonar. Vårt oppgåve til semiEval-2020-oppgåva 12 vart laga av ein stakkert kompleks av neuralnettverk som finnstilligert på OLID-dataset og eksterne kilder. For Task-A (engelsk) brukte filteret for normalisering av tekst både på grafisk og leksisk nivå. Normaliseringssteget gjer effektivt mindre ikkje berre den naturlege presentasjonen av leksiske variantar, men også forsøk på å gjere moderering ved å introdusera ut av ordbokstavar. Tilnærming vårt gjev sterke F1-poeng for både 2020 (0,9134) og 2019 (0,8258) utfordringar.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje metodu i sistem kako bi rešio problem otkrivanja ofanzivnog jezika u društvenim medijima koristeći antiadversarne funkcije. Naše podnošenje zadatku od semiEval-2020-a 12 izazova je stvoreno gomilom neuralnih mreža koji su ispravljeni na setu podataka OLID-a i dodatnih vanjskih izvora. Za Task-A (engleski), filtri normalizacije teksta su primjenjene na grafičkoj i leksičkoj razini. Normalizacioni korak efikasno smanjuje ne samo prirodno prisustvo leksičkih varianta, nego i namerno pokušavanje da prebace moderaciju uvođenjem iz reči reči. Naš pristup pruža jake rezultate F1 za izazove 2020 (0,9134) i 2019 (0,8258).', 'si': 'මේ පැත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් සහ පද්ධතියක් විස්තර කරනවා සමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමයේ ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න සමා අපේ සෙම්වේල්-2020ක් වැඩේ 12 අභ්\u200dයානය නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ OLID දත්ත සූදානයට සහ තවත් ප්\u200dරතිකාශ ප්\u200dරවෘත්තියේ ස්ටැක්  Name සාමාන්\u200dය විශේෂණය පැත්තෙන් ප්\u200dරභාවිතයෙන් ප්\u200dරභාවිතයෙන් ප්\u200dරභාවිත වෙනස් විතරයි නෙවෙයි නමුත් සාමාන්\u200dය විශේ අපේ ප්\u200dරවේශනයේ ප්\u200dරශ්ණිත F1 ප්\u200dරශ්ණයක් ලැබෙනවා 2020යි (0.9134) සහ 2019 (0.8258) ප්\u200dරශ්ණයක් දෙන්නට.', 'so': 'Warqaddan waxaa ku qoran qaab iyo nidaam in ay ku xalaato dhibaatada ku saabsan aqoonsashada luqada caafimaadka ah ee ku qoran shabakadda bulshada, iyadoo isticmaalaya faa’iido ka gees ah. Taqsiintanadayada u soo dhiibeynay shaqada SemEval-2020 12 dhibaatooyin ayaa soo saaray shabakado neural ah oo ku qoran taariikhda OLID iyo Sources dibadda ah. Shaqo-A (Ingiriis) waxaa lagu codsaday filters-normalisation text ah heerka maamulka iyo leksikal. Xaalada caadiga ah waxey si faa’iido ah u dhibaataysaa horumarkii asalka ah ee leksikada oo keliya, laakiin waxay sidoo kale ku qasti karaan in la maro beddelka hadalka hadalka. Dhaqdhaqaalkayaga waxaa bixiya qiimaha F1 oo xoogga leh labada 2020 (0.9134) iyo 2019 (0.8258).', 'sv': 'Denna uppsats beskriver en metod och ett system för att lösa problemet med att upptäcka stötande språk i sociala medier med anti-adversarial funktioner. Vår inlämning till SemEval-2020 uppgift 12-utmaningen genererades av en staplad uppsättning neurala nätverk finjusterade på OLID-datauppsättningen och ytterligare externa källor. För uppgift A (engelska) tillämpades textnormaliseringsfilter både på grafisk och lexikal nivå. Normaliseringssteget minskar effektivt inte bara den naturliga förekomsten av lexikala varianter utan också avsiktliga försök att kringgå moderskap genom att introducera ord ur ordförrådet. Vårt tillvägagångssätt ger starka F1 poäng för både 2020 (0,9134) och 2019 (0,8258) utmaningar.', 'ta': 'இந்த தாள் ஒரு முறைமையையும் அமைப்பையும் தீர்வு செய்யும் பிரச்சனையையும் குறிப்பிடுகிறது சமூக ஊடகங்களில் எதிர் SemEval-2020 பணிக்கு எங்கள் சவால் 12 சவால் உருவாக்கப்பட்டது OLID தரவுத்தளத்தில் மேலும் வெளி மூலங்களில் ஒரு ஒட்டிக்கப்பட்ட புதிய வலைப்பின்னல் ம பணி- A (ஆங்கிலத்திற்கு, உரை இயல்பாக்குதல் வடிகட்டிகள் வரைகலை மற்றும் லெக்சிக்கல் நிலையில் பயன்படுத்தப்பட்டது. சொல்வளவு வார்த்தைகளிலிருந்து மாறிகளின் இயல்பான நிலையை மட்டும் குறைக்க முயற்சி செய்வது மட்டுமே சாதாரண மாற்றங்களை செய்யும்  2020 (0. 9134) மற்றும் 2019 (0. 8258) சவால்களுக்கு வலிமையான F1 புள்ளிகளை வழங்குகிறது.', 'ur': 'This paper describes a method and system to solve the problem of detecting offensive language in social media using anti-adversarial features. ہماری مدد SemEval-2020 ٹیکس 12 چائل کے لئے ایک ایسے نئورل نیٹورک کے مطابق پیدا کی گئی ہے جو OLID ڈیٹ سٹ اور اضافہ خارجی سروروں پر پاکیزہ ترکیب کی گئی تھی۔ Task-A (انگلیسی) کے لئے، ٹیکسٹ نورمیزی فیلٹر دونوں گرافیکل اور لکسیکل سطح پر لازم کیا گیا۔ نارمولیزی سپے مفید طور پر ذلت دیتی ہے نہ صرف لکھی الفاظت کے طبیعی موجود ہوتی ہے بلکہ وہاں مفید الفاظت کی باتوں سے معلوم کرنے کی کوشش کرتی ہے۔ ہماری طریقہ 2020 (0.9134) اور 2019 (0.8258) چالوں کے لئے مضبوط F1 اسکور پیدا کرتا ہے۔', 'uz': "Bu qogʻoz qoʻllanmalarni qo'shish bilan foydalanuvchi tizimlarni aniqlash muvaffaqiyatini o'zgartirish usuli va tizimni anglatadi. SemEval-2020 vazifa 12 muammolariga yetishimiz OLID maʼlumotlar tarmoqlarida o'xshash tarmoq va soʻzni tashqi manbalar yaratdi. Vazifani A (Inglizcha) uchun matn normalisation filterlari grafika va leksikal darajada qoʻllaniladi. Andoza qoidalashtirish tugmasi faqat leksikal varianterning tabiiy mavjudligini kamaytirish mumkin, balki so'z so'zlarni o'zgartirish orqali o'zgartirishni tasavvur qiladi. Bizning fikrimiz 2020 (0. 9134) va 2019 (0. 8258) murakkablariga qiyin beradi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả phương pháp và hệ thống để giải quyết vấn đề phát hiện ngôn ngữ tấn công trên các phương tiện xã hội bằng tính cách chống đối. Sự đệ trình của chúng tôi cho nhiệm vụ Semkhai-2020 đã được tạo ra bởi một kết hợp to àn bộ mạng thần kinh đặt chính xác trên bộ dữ liệu Oliver và các nguồn bên ngoài khác. Đối với Task-A (tiếng Anh), các bộ lọc phục hồi văn bản được áp dụng cả trong phạm vi đồ họa lẫn ngôn ngữ. Bình thường giảm hiệu quả không chỉ sự hiện diện tự nhiên của các biến thể từ vựng mà còn cố tình vượt qua sự kiềm chế bằng cách đưa ra từ ngôn ngữ khác. Cách tiếp cận của chúng tôi cung cấp điểm F1 mạnh cho cả vụ 2020 (0.9134) và 209 (0.858) thách thức.', 'bg': 'Настоящата статия описва метод и система за решаване на проблема с откриването на офанзивен език в социалните медии, използвайки антиконкурентни функции. Подаването ни към предизвикателството задача 12 бе генерирано от подреден ансамбъл от невронни мрежи, фино настроени върху набора от данни и допълнителни външни източници. За задача А (английски) бяха приложени филтри за нормализиране на текста както на графично, така и на лексикално ниво. Стъпката на нормализиране ефективно намалява не само естественото присъствие на лексикални варианти, но и умишлените опити за заобикаляне на умереността чрез въвеждане на думи извън речника. Нашият подход осигурява силни резултати както за предизвикателствата през 2020 г. (0,9134), така и за 2019 г. (0,8258).', 'da': 'Denne artikel beskriver en metode og et system til at løse problemet med at opdage stødende sprog i sociale medier ved hjælp af anti-adversarial funktioner. Vores indsendelse til SemEval-2020 opgave 12 udfordring blev genereret af et stablet ensemble af neurale netværk finjusteret på OLID datasættet og yderligere eksterne kilder. For opgave A (engelsk) blev tekst normaliseringsfiltre anvendt på både grafisk og leksikalsk niveau. Normaliseringstrin mindsker effektivt ikke kun den naturlige tilstedeværelse af leksikalske varianter, men også bevidste forsøg på at omgå moderation ved at introducere ord ud af ordforråd. Vores tilgang giver stærke F1 scorer for både 2020 (0,9134) og 2019 (0,8258) udfordringer.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft een methode en systeem om het probleem op te lossen van het detecteren van aanstootgevende taal in sociale media met behulp van anti-adversaire functies. Onze inzending aan de SemEval-2020 taak 12 challenge werd gegenereerd door een gestapeld ensemble van neurale netwerken die zijn afgestemd op de OLID dataset en extra externe bronnen. Voor Task-A (Engels) werden tekstnormalisatiefilters toegepast op zowel grafisch als lexicaal niveau. De normaliseringsstap vermindert effectief niet alleen de natuurlijke aanwezigheid van lexicale varianten, maar ook opzettelijke pogingen om moderatie te omzeilen door woorden uit de woordenschat te introduceren. Onze aanpak levert sterke F1 scores op voor zowel 2020 (0.9134) als 2019 (0.8258) uitdagingen.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt eine Methode und ein System, um das Problem der Erkennung von beleidigender Sprache in sozialen Medien mit antigegnerischen Funktionen zu lösen. Unsere Einreichung zur SemEval-2020 Aufgabe 12 Herausforderung wurde durch ein gestapeltes Ensemble neuronaler Netze generiert, das auf dem OLID Datensatz und zusätzlichen externen Quellen fein abgestimmt wurde. Für Task-A (Englisch) wurden Textnormalisierungsfilter sowohl auf grafischer als auch lexikalischer Ebene angewendet. Der Normalisierungsschritt mindert effektiv nicht nur das natürliche Vorhandensein lexikalischer Varianten, sondern auch absichtliche Versuche, die Moderation durch die Einführung von Wörtern aus dem Vokabular zu umgehen. Unser Ansatz liefert sowohl für 2020 (0.9134) als auch 2019 (0.8258) starke F1-Werte.', 'id': 'Kertas ini menggambarkan metode dan sistem untuk memecahkan masalah mendeteksi bahasa offensive dalam media sosial menggunakan fitur anti-musuh. Pengiriman kami ke tugas SemEval-2020 tantangan 12 dihasilkan oleh kumpulan tumpukan jaringan saraf yang disesuaikan dengan baik pada dataset OLID dan sumber eksternal tambahan. Untuk Task-A (Inggris), filter normalisasi teks diterapkan pada tingkat grafis dan leksik. Langkah normalisasi secara efektif mengurangi tidak hanya kehadiran alami varian leksik tetapi juga percobaan sengaja untuk melewati moderasi dengan memperkenalkan keluar dari kata-kata vokabular. pendekatan kami menyediakan skor F1 yang kuat untuk tantangan 2020 (0,9134) dan 2019 (0,8258).', 'fa': 'این کاغذ یک روش و سیستم برای حل مشکل کشف زبان تجاوز در رسانه\u200cهای اجتماعی با استفاده از ویژه\u200cهای ضد دشمنی توصیف می\u200cکند. تسلیم کردن ما به کار ۱۲۰۲ نیم Eval-۲۰۰۲ چالش توسط یک مجموعه\u200cای از شبکه\u200cهای عصبی که در مجموعه داده\u200cهای OLID و منبع خارجی اضافه شده\u200cاند تولید شده است. برای Task-A (انگلیسی) فیلترهای عامل کردن متن در سطح گرافیک و زبان استفاده می\u200cکردند. قدم عادت به طور موثرتی موثرت آزاد می\u200cکند نه تنها حضور طبیعی متغیرات زبان\u200cگویی بلکه تلاش\u200cهای قصد\u200cداری که با توجه از کلمات\u200cگویی\u200cها از مدرسه\u200cها عبور کند. روش ما برای چالش\u200cهای ۲۰۰۲ (0.9134) و ۲۰۰۹ (0.8258) امتیاز F1 قوی می\u200cدهد.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea njia na mfumo wa kutatua tatizo la kutambua lugha ya matusi katika mitandao ya kijamii kwa kutumia vipengele vinavyopinga. Tamko letu la kufanya kazi ya SemEval-2020, changamoto 12 lilitengenezwa na mfumo wa mitandao ya neura yaliyotengenezwa vizuri kwenye seti ya taarifa za OLID na vyanzo vingine vya nje. Kwa kazi-A (Kiingereza), filteri za utaratibu wa maandishi zilitumika katika kiwango cha picha na kiukweli. Hatua ya kawaida inapunguza kwa ufanisi siyo tu uwepo wa asili wa mabadiliko ya lexico bali pia jaribio la kuvuka mabadiliko kwa kuanzisha maneno ya lugha. Hatua yetu inatoa vipimo vizuri vya F1 kwa ajili ya changamoto zote 2020 (0.9134) na 2019 (0.8258).', 'tr': 'Bu kagyz sosial mediýalarda garşy çykyş dili tapmakyň kynçylygyny çözmek üçin bir täze we sistemany tassyýar. Biziň SemEval-2020 täzimine gönderişimiz 12 kynçylyk çykgyşymyz OLID veri setinde we ilatyň daşarydaky çeşmelerinde düzenlenen neural aňlaryň ýerini tarapyndan üretildi. Task-A (Iňlisçe) üçin metin düzenlemek filtreleri grafik we leksiýaly derejesde uygulandylar. Normalizat adımy diňe leşik wariantlaryň tebigy bolmagyny ýagdaýlaýar, ýöne sözleriň sözlerinden daşartmak üçin umydaşlygy ýitirmek isleýär. Biziň ýaryşymyz 2020 (0.9134) we 2019 (0.8258) kynçylyklar üçin güýçli F1 sanlary temin edýär.', 'af': "Hierdie papier beskrywe 'n metode en stelsel om die probleem te oplos om offensivele taal in sosiale media te ontdek deur anti-teenstandaarlike funksies te gebruik. Ons ondersoek aan die SemEval-2020 taak 12 uitdrukking is genereer deur 'n stapele ensembleem van neuralnetwerke wat op die OLID datastel en addisionele eksterne bronne gevind is. Vir Taak- A (Engels), is teks normalisering filters toegewend op beide grafiese en leksiese vlak. Die normaliseerde stap effektief maak nie net die natuurlike voorsiening van leksiese variante nie, maar ook intensionale probeer om moderasie te verbygaan deur te introduseer uit woordeboeke. Ons toegang verskaf sterke F1 punte vir beide 2020 (0.9134) en 2019 (0.8258) uitdagings.", 'hr': 'Ovaj papir opisuje metodu i sustav za rješavanje problem a otkrivanja ofanzivnog jezika u društvenim medijima koristeći antiadversarne funkcije. Naš podnošenje zadatku od semiEval-2020-a 12 izazova stvorio je skupa kompleksa neuralnih mreža ispravljenih na komplektu podataka OLID-a i dodatnih vanjskih izvora. Za Task-A (engleski), filtri normalizacije teksta primjenjivali su na grafičkoj i leksičkoj razini. Normalizacijski korak učinkovito smanjuje ne samo prirodno prisustvo leksičkih varianta, već i namjerne pokušaje da prebace moderaciju uvođenjem iz riječi riječi. Naš pristup pruža jake rezultate F1 za izazove 2020 (0,9134) i 2019 (0,8258).', 'am': 'ይህ ፕሮግራም በተቃዋሚ እውቀት በማኅበራዊ ሚዲያ ውስጥ የዓመፀኛ ቋንቋን ለማግኘት ሥርዓት እና ስርዓት ይናገራል፡፡ የSemEval-2020 ስራ 12 ውጤት አቀናቅሎችን በOLID ዳታተር እና ውጭ ምንጮች ላይ የተሰራረበ የነዌብ መረብ አፍላጎት ነው፡፡ ለስራ-A (እንግሊዘኛ), የጽሑፍ ማቀናቀል አጣራዎች በግራፊካዊ እና በሊክሲካዊ ደረጃ ውስጥ ተጠቀሙ። የተመሳሳይ ደረጃን በጥቅምነት የሚያሳጥል የሊክሲ መለያየት ብቻ አይደለም ነገር ግን ከንግግር ቃላት በመግለጥ ማሳየት ለመፈለግ የሚሞክሩት ነው፡፡ አካሄዳችን ለ2020 (0.9134) እና 2019 (0.8258) ጥላቻዎች የF1 ነጥቦችን አቀረበ።', 'sq': 'Kjo letër përshkruan një metodë dhe sistem për të zgjidhur problem in e zbulimit të gjuhës ofensive në media sociale duke përdorur karakteristika anti-kundërshtare. Përdorimi ynë ndaj sfidës 12 të detyrës SemEval-2020 u gjenerua nga një grup i grumbulluar rrjetesh neurale të rregulluar në grupin e të dhënave OLID dhe burime shtesë të jashtme. Për Task-A (anglisht), filtrat e normalizimit të tekstit u aplikuan në nivelin grafik dhe lexik. Hapi i normalizimit lehtëson efektivisht jo vetëm praninë natyrore të varianteve leksikale, por gjithashtu përpjekjet me qëllim për të shmangur moderimin duke përfshirë nga fjalët fjalorë. Përqasja jonë ofron rezultate të forta F1 për sfidat e 2020 (0.9134) dhe 2019 (0.8258).', 'ko': '본고는 소셜 미디어에서 반대항 기능을 사용하여 공격적인 언어를 검출하는 문제를 해결하는 방법과 시스템을 묘사한다.SemEval-20 퀘스트 12 도전에 대한 우리의 제출은 OLID 데이터 집합과 다른 외부 원본에서 미세하게 조정된 신경 네트워크가 중첩되어 이루어진 것이다.Task-A(영어)의 경우 텍스트 규범화 필터가 그래픽 및 용어 영역에 적용됩니다.규범화 절차는 어휘 변체의 자연 존재를 효과적으로 완화시킬 뿐만 아니라 어휘표 밖의 어휘를 도입하여 적당히 돌아가는 의미도 있다.우리의 방법은 2020년(0.9134)과 2019년(0.8258) 도전에 강력한 F1 점수를 제공했다.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մի մեթոդ և համակարգ, որպեսզի լուծենք սոցիալական լրատվամիջոցներում գրավիչ լեզուների հայտնաբերման խնդիրը՝ օգտագործելով հակահակառակ հատկանիշներ: Մեր ներկայացումը "ՍեմԷվալ 2020"-ի 12 խնդիրը ստեղծվել է նյարդային ցանցերի մի ամբողջ համակարգով, որը լավագույն կարգավորվել է ՕԼԻԴ տվյալների համակարգում և ավելացյալ արտաքին աղբյուրներում: A-ի (անգլերեն) գործի համար տեքստի նորմալիզացիայի ֆիլտրերը կիրառվել են գրաֆիկական և լեքսիկական մակարդակում: Նորմալիզացիայի քայլը արդյունավետ նվազեցնում է ոչ միայն լեքսիկական տարբերակների բնական գոյությունը, այլ նաև նպատակային փորձերը խուսափելու միջականությունը ներկայացնելով բառերից դուրս: Մեր մոտեցումը տրամադրում է F1-ի ուժեղ գնահատականներ 2020-ի (0.9134) և 2019-ի (0.8158) մարտահրավերի համար:', 'bn': 'এই প্রবন্ধে একটি পদ্ধতি এবং ব্যবস্থা বর্ণনা করে সামাজিক প্রচার মাধ্যমে আক্রান্ত ভাষা খুঁজে বের করার সমস্যা সমাধান করার জন্য। সেমইভাল-২০২০০ কাজের প্রতি আমাদের প্রতিক্রিয়া তৈরি করা হয়েছে অলিডি ডাটাটাসেট এবং বাইরের উৎসের উপর একটি স্ট্যাটিকেল নিউরেল নেটওয়ার্কের এক স্ট টাস্ক- A (ইংরেজী), টেক্সট স্বাভাবিক পরিশোধক এবং লেক্সিক্যাল স্তরে প্রয়োগ করা হয়েছে। স্বাভাবিক পদক্ষেপ কার্যকর করে লেক্সিক্সিয়াল ভিন্ন ভিন্নের প্রাকৃতিক উপস্থিতি কমিয়ে দেয় না, বরং শব্দভাণ্ডার থেকে কথা উল্লে আমাদের প্রতিযোগিতা ২০২০ (0. 9134) এবং ২০৯ (0. 8258) চ্যালেঞ্জের জন্য শক্তিশালী এফ১ স্কোর দিয়েছে।', 'az': 'Bu kağıt sosyal medya dillərində qarşı düşmənçilik özellikləri ilə istifadə etmək üçün bir metod və sistemi çəkir. SemEval-2020 işinə 12 çətinliklərimizi təsdiqləyici olaraq OLID veri qutusu və ekstra dış kaynaqların üstündə düzəldilən nöral ağlarının kompleksi tarafından yaratdı. Task-A (İngilizce) üçün metin normalizasyonu filtrləri grafik və leksik səviyyədə də uygulandı. Normalizasyon adımı təkcə təbiətli dəyişiklik varlıqların təbiətindən istifadə edir, lakin məlumatlarını məlumatlardan dağıtmaq istəyir. Bizim tərzimiz 2020 (0.9134) və 2019 (0.8258) çətinlikləri üçün qüvvətli F1 nöqtələrini təmin edir.', 'ca': 'Aquest article descriu un mètode i sistema per resoldre el problem a de detectar un llenguatge ofensiu als mitjans socials fent servir característiques antiadversaries. La nostra presentació al repte 12 de la tasca SemEval-2020 va ser generada per un conjunt de xarxes neurals perfeccionats en el conjunt de dades OLID i fonts externes adicionals. Per a la tasca A (anglès), es van aplicar filtres de normalització de text a nivell gràfic i lèxic. El pas de normalització mitiga efectivament no només la presença natural de variants lècsiques, sinó també intentes intencionals de evitar la moderació introduint des de paraules vocabularis. El nostre enfocament proporciona fortes puntuacions F1 tant per 2020 (0,9134) com 2019 (0,8258).', 'bs': 'Ovaj papir opisuje metodu i sistem za rješavanje problem a otkrivanja ofanzivnog jezika u društvenim medijima koristeći antiadversarne funkcije. Naše podnošenje zadatku semiEval-2020-a 12 izazova stvoreno je gomila neuralnih mreža ispravljenih na setu podataka OLID-a i dodatnih vanjskih izvora. Za Task-A (engleski), filtri normalizacije teksta bili su primjenjeni na grafičkoj i leksičkoj razini. Normalizacijski korak efektivno smanjuje ne samo prirodno prisustvo leksičkih varianta, već i namjerne pokušaje da prebace moderaciju uvođenjem riječi iz riječi riječi. Naš pristup pruža jake rezultate F1 za izazove 2020 (0,9134) i 2019 (0,8258).', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meetodit ja süsteemi, et lahendada probleem avastada solvav keel sotsiaalmeedias, kasutades vastaseid funktsioone. Meie ettepanek SemEval-2020 ülesande 12 väljakutsele loodi OLID andmekogumile ja täiendavatele välisallikatele täpsustatud närvivõrkude virnastatud ansamblist. Ülesande A (inglise keeles) puhul rakendati teksti normaliseerimise filtreid nii graafilisel kui leksikaalsel tasandil. Normaliseerimise samm leevendab tõhusalt mitte ainult leksikaalsete variantide loomulikku esinemist, vaid ka tahtlikke katseid mööda hiilida mõõdukust, kasutades sõnavara väljaspool. Meie lähenemine annab tugevaid F1 tulemusi nii 2020. aasta (0,9134) kui ka 2019. aasta (0,8258) väljakutsetele.', 'cs': 'Tento článek popisuje metodu a systém pro řešení problému detekce urážlivého jazyka v sociálních médiích pomocí antiadversariálních funkcí. Náš přihlášení k úkolu SemEval-2020 12 byl generován stohovaným souborem neuronových sítí vyladěných na OLID datové sadě a dalších externích zdrojích. Pro úlohu A (angličtina) byly aplikovány filtry normalizace textu jak na grafické, tak lexikální úrovni. Normalizační krok účinně zmírňuje nejen přirozenou přítomnost lexikálních variant, ale také úmyslné pokusy obejít moderaci zavedením slovní zásoby. Náš přístup poskytuje silné skóre F1 pro výzvy 2020 (0.9134) a 2019 (0.8258).', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan menetelmä ja järjestelmä, jolla ratkaistaan ongelma loukkaavan kielen havaitsemisesta sosiaalisessa mediassa käyttämällä vastustajia. Osallistumme SemEval-2020 -tehtävään 12 -haasteeseen OLID-aineistoon ja muihin ulkoisiin lähteisiin hienoviritettyjen hermoverkkojen pinolla. Tehtävässä A (englanniksi) käytettiin tekstinormalisointisuodattimia sekä graafisella että sanastotasolla. Normalisointivaihe vähentää tehokkaasti sanaston muunnelmien luonnollista läsnäoloa sekä tahallisia yrityksiä ohittaa maltillisuus ottamalla käyttöön sanaston ulkopuolisia sanoja. Lähestymistapamme tarjoaa vahvat F1-pisteet sekä 2020 (0,9134) että 2019 (0,8258) haasteisiin.', 'jv': 'Perintah iki dipertuju sistem kanggo njelêngé kesempatan kanggo ngerasakno luwih kanggo ngilangno nggawe barang soko nggunakake perangkat apat-pakan. Awak dhéwé nggawe Ketoke Ketoke-2020 nggawe 12 nggawe urjamah nggawe barang sistem sing dibenalke tarjamahan karo netwisan nyerune-tuned barang oleID dataset karo penonton sing wis ana liwat. Node Alpha" for "a", "Bravo" for "b Awakdhéwé éntuk sing wis nggawe sawar F1 sing ditambah kanggo 2020 (0.9)lan 2011 (0.8', 'sk': 'V prispevku je opisana metoda in sistem za reševanje problema odkrivanja žaljivega jezika v družbenih omrežjih z uporabo protikonkurzivnih funkcij. Našo oddajo na izziv naloge SemEval-2020 12 je ustvaril nabor nevronskih omrežij, natančno nastavljenih na naboru podatkov OLID in dodatnih zunanjih virov. Za nalogo A (angleščina) so bili uporabljeni filtri za normalizacijo besedila na grafični in leksikalni ravni. Normalizacijski korak učinkovito ublaži ne le naravno prisotnost leksikalnih različic, temveč tudi namerne poskuse zaobiti zmernost z uvajanjem besed iz besedišča. Naš pristop zagotavlja visoke rezultate F1 za izzive 2020 (0,9134) in 2019 (0,8258).', 'ha': "Wannan takardan na bayyana wata metode da na'urar da za'a solar wa matsalar da za'a gane lugha ɗin da ke cikin mitandai da jamii idan an yi amfani da fassarar-motsi. Azamarmu ga aikin SemEl-2020 12 na'ura aka buɗe na wani na'ura na tarayya na neural wanda aka fin-tuned on data set na OLID da wasu sources na ƙarƙashin. @ info: whatsthis Tsarin da aka ƙayyade shi yana zartar da amfani da shi, bai zama ba fãce presence of variants na leksisi, kuma amma yana jarrabãwa da yin ta shige da moderation game da introducewa daga magana. Tsarakanmu na ga F1 yana da nauyi mai ƙarfi ga dukansu 2020 (0.9134) da 2019 (0.825 8).", 'he': 'העיתון הזה מתאר שיטה ומערכת לפתור את הבעיה של גילוי שפה פגיעה בתקשורת חברתית באמצעות תכונות אנטי-יריבים. ההעברה שלנו למשימה SemEval-2020 12 התנגדות נוצרה על ידי סמל עמוד של רשתות עצביות מתאימות על קבוצת נתונים OLID ומקורות חיצוניים נוספים. עבור משימה A (אנגלית), פילטרים נורמליזציה טקסט הופעו ברמה גרפית וגם לקסית. צעד הנורמליזציה בעצם מוקל לא רק את נוכחות הטבעית של שונים לקסיים, אלא גם ניסיונות בכוונה להתעלם ממדידות על ידי הכניסה מחוץ למילים המילים. הגישה שלנו מספקת תוצאות F1 חזקות גם לאתגרים 2020 (0.9134) וגם 2019 (0.8258).', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ཐབས་ལམ་དང་མ་ལག་གི་སྒྲིག་འགོད་པ་དེ་ཚོར་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ Our submission to the SemEval-2020 task 12 challenge was generated by an stacked ensemble of neural networks fine-tuned on the OLID dataset and additional external sources. task-A(English)དང་ཐོག་གི་རྣམ་གྲངས་ལས་སྒྲིག རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ཤོག ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བསམ་པར་ཨང་༡་པོ་ཞིག་དང་༢༠༠(0.9134)དཀའ་ངལ་ཆེ་བ་མཚོན་གྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Hitachi at SemEval-2020 Task 12 : Offensive Language Identification with Noisy Labels Using Statistical Sampling and Post-Processing', 'ar': 'Hitachi في SemEval-2020 المهمة 12: التعرف على اللغة الهجومية باستخدام تسميات صاخبة باستخدام أخذ العينات الإحصائية والمعالجة اللاحقة', 'fr': "Hitachi au SEMEVAL-2020 Tâche 12\xa0: Identification du langage offensant avec des étiquettes bruyantes à l'aide d'un échantillonnage statistique et d'un post-traitement", 'es': 'Hitachi en SemEval-2020 Tarea 12: Identificación de lenguaje ofensivo con etiquetas ruidosas mediante muestreo estadístico y procesamiento posterior', 'pt': 'Hitachi na SemEval-2020 Tarefa 12: Identificação de linguagem ofensiva com rótulos barulhentos usando amostragem estatística e pós-processamento', 'ja': 'SEMEval -2020タスク12日立：統計サンプリングとポストプロセッシングを使用した騒音ラベルによる不快な言語の識別', 'zh': '日立在SemEval-202012:计抽样后处理噪声犯言', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 12 पर Hitachi: सांख्यिकीय नमूनाकरण और पोस्ट-प्रोसेसिंग का उपयोग करके शोर लेबल के साथ आक्रामक भाषा की पहचान', 'ru': 'Hitachi на SemEval-2020 Задача 12: Оскорбительная идентификация языка с шумными этикетками с использованием статистической выборки и постобработки', 'ga': 'Hitachi ag SemEval-2020 Tasc 12: Aitheantas Teanga Ionsaitheach le Lipéid Torainneacha ag Úsáid Sampláil Staitistiúil agus Iarphróiseáil', 'ka': 'Hitachi semiEval-2020 პარამეტრებში 12: უფრო სტატიური ენის იდენტიფიკაცია სიტყვების ნიშანებით გამოყენება სტატისტური გამოყენება და შემდეგ პროცესი', 'hu': 'A Hitachi a SemEval-2020 12. feladat: Zajos címkékkel történő támadó nyelvazonosítás statisztikai mintavétel és utófeldolgozás segítségével', 'el': 'Εργασία 12: Επίθεση γλωσσικής ταυτοποίησης με θορυβώδεις ετικέτες χρησιμοποιώντας στατιστική δειγματοληψία και μετεπεξεργασία', 'lt': '„Hitachi“ programos „Pusmetis 2020“ 12 užduotis: žalingas kalbų identifikavimas su triukšmo ženklais, naudojančiais statistinius mėginius ir po jų apdorojimo', 'mk': 'Хитачи на задачата 12 на SemEval-2020: Онавредна јазичка идентификација со бучни етикети со користење на статистички примероци и пост-процесирање', 'it': 'Hitachi a SemEval-2020 Task 12: Identificazione del linguaggio offensivo con etichette rumorose utilizzando campionamento statistico e post-elaborazione', 'ms': 'Comment', 'kk': 'Гиташи 12- тапсырмасында: Статистикалық нобайлау және кейін процессерді қолданатын тілді анықтау', 'mt': 'Hitachi f’SemEval-2020 Task 12: Identifikazzjoni tal-Lingwa Offensiva b’Tikketti tal-Istorbju bl-Użu ta’ Kampjunar Statistiku u ta’ Wara l-Ipproċessar', 'mn': 'SemEval-2020 Task 12: Үзэгчийн хэл мэдээлэл гэх мэт', 'no': 'Hitachi på semiEval-2020 oppgåve 12: Offensive språk-identifikasjon med støyetikettar ved bruk av statistiske sampling og postprosessering', 'ro': 'Hitachi la SemEval-2020 Sarcina 12: Identificarea limbajului ofensiv cu etichete zgomotoase folosind eșantionarea statistică și post-procesarea', 'pl': 'Hitachi na SemEval-2020 Zadanie 12: Ofensywna identyfikacja języka z etykietami hałasującymi przy użyciu statystycznego pobierania próbek i postprocesu', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്കിലെ ഹിറ്റാഹി: ഓഫീസല്\u200d ഭാഷ തിരിച്ചറിയുക', 'sr': 'Hitachi na zadatku 12. polEval-2020: Offensive Language Identification with Noisy Labels Uspoređivanje statističkog uzoraka i postprocessing', 'so': 'Hitachi-SemEval-2020 Shaqada 12: Identification of Language with Nolosha Label Using Statistical Sampling and Post-Processing', 'sv': 'Hitachi på SemEval-2020 Uppgift 12: Offensiv språkidentifiering med bullriga etiketter med hjälp av statistisk provtagning och efterbehandling', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி 12: தனிப்பயன் மொழி அடையாளம் இல்லாத விளக்கச்சீட்டுடன் புள்ளிவிவரம் மாதிரி மற்றும் பின் செயல்', 'ur': 'سیم اول-2020 ٹاکس 12 میں Hitachi: نائسی لابل کے ساتھ نافنسی زبان شناسایی', 'si': 'හිටාචියා සේම්වල්-2020ක් වැඩ 12: නෝයිසි ලේබල් එක්ක ප්\u200dරශ්ණ භාෂාව පරික්ෂණය සහ පස්සේ පරික්ෂණය ප්\u200dරයෝජනය කරන්', 'uz': 'Eval- 2020 Vazifani 12: Offensive language Identification with Noisy Labels Using Statistical Sampling and Post Processing', 'vi': 'Hitachi ở SemEvl-2020 Task 12: Nhận diện Ngôn ngữ tàn bạo bằng những nhãn nhiễu Sử dụng phép thử thống kê và After-treatment', 'bg': 'Задача 12: офанзивна идентификация на езика с шумни етикети чрез статистическо вземане на проби и последваща обработка', 'da': 'Hitachi på SemEval-2020 Opgave 12: Offensiv sprogidentifikation med støjende etiketter ved hjælp af statistisk prøveudtagning og efterbehandling', 'hr': 'Hitachi na zadatku 12. polEval-2020: Offensive Language Identification with Noisy Labels Uspoređivanje statističkog uzoraka i postprocessing', 'nl': 'Hitachi op SemEval-2020 Taak 12: Offensieve Taalidentificatie met Noisy Labels met behulp van statistische steekproeven en nabewerking', 'id': 'Hitachi di SemEval-2020 Tugas 12: Identifikasi Bahasa Offensif dengan Label Suara Menggunakan Sampel Statistik dan Post-Proses', 'de': 'Hitachi bei SemEval-2020 Aufgabenstellung 12: Offensive Sprachidentifikation mit Rauschetiketten mittels statistischer Sampling und Post-Processing', 'ko': '히타치 SemEval-20 작업 12: 통계 샘플링 및 사후 처리를 사용하여 노이즈 레이블이 있는 공격적인 언어 식별', 'fa': 'Hitachi at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Identification with Noisy Labels using Statistical Sampling and Post Processing', 'sw': 'Hitachi katika kazi ya SemEval-2020 12: Utambulishaji wa lugha rasmi na alama zisizo na maana ya kutumia Mifano ya Takwimu na Baada ya Upasuaji', 'tr': 'Hitachi at SemEval-2020 Task 12: Offensive Dil Identification with Noisy Labels Using Statistical Sampling and Post-Processing', 'sq': 'Hitachi në detyrën 12 të SemEval-2020: Identifikimi ofensiv i gjuhës me etiketa zhurmuese duke përdorur mosmarrëveshje statistike dhe pas procesimit', 'af': 'Hitachi by SemEval-2020 Opdrag 12: Offensive Taal Identifikasie met Noisy Labels gebruik Statistiese Sampling en Pos- Processing', 'am': 'Hitachi at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Identification with Noisy Labels Using Statistical Sampling and Post-Processing', 'hy': 'Հիթաչին, 2020-ի կիսագնդի 12-րդ հանձնարարության ժամանակ. Անվտանգավոր լեզվի հայտնաբերումը աղմկոտ պիտակներով, որոնք օգտագործում են վիճակագրական նմուշներ վերցնելը և հետաձևավորումը', 'az': 'Hetaci at semiEval-2020 Task 12: Offensive Language Identification with Noisy Labels Using Statistical Sampling and Post Processing', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ১২-এ হিতাচি: অফিসেন্ট ভাষা পরিচয়পত্র নিজের লেবেল ব্যবহার করে পরিসংখ্যান টাম্পলিং এবং প্রক্রিয়া ব্যবহার করে', 'bs': 'Hitachi na zadatku 12. polEval-2020: Offensive Language Identification with Noisy Labels Uspoređivanje statističkog uzoraka i postprocessing', 'ca': 'Hitachi a SemEval-2020 tasca 12: Identificació ofensiva de llenguatges amb etiquetes ruidosos utilitzant mostres estadístics i després del processament', 'cs': 'Hitachi na SemEval-2020 Úkol 12: Offenzivní jazyková identifikace šumu pomocí statistického vzorkování a postprocesu', 'et': 'Hitachi SemEval-2020 ülesandel 12: ründav keele identifitseerimine mürasuguste märgistustega statistilise proovivõtu ja järeltöötluse abil', 'fi': 'Hitachi SemEval-2020 Tehtävä 12: Loukkaava kielen tunnistus meluisilla etiketeillä tilastollisen näytteenoton ja jälkikäsittelyn avulla', 'jv': 'hit aki at semiinval-2020 task 12: offensive Language ID with Nois Label Using Statstital Sampling and After-Progressing', 'sk': 'Hitachi na SemEval-2020 naloga 12: napadalna identifikacija jezika s hrupnimi oznakami z uporabo statističnega vzorčenja in naknadne obdelave', 'he': "היטאצ'י ב-SemEval-2020 משימה 12: זיהוי שפה פגיעה עם תוויות רעשות באמצעות דגימות סטטיסטיות ואחרי מעבדה", 'ha': '@ info: status', 'bo': 'Hitachi at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Identification with Noisy Labels Using Statistical Sampling and Post-Processing'}
{'en': 'In this paper, we present our participation in SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (English Language) which focuses on offensive language identification from noisy labels. To this end, we developed a hybrid system with the BERT classifier trained with tweets selected using Statistical Sampling Algorithm (SA) and Post-Processed (PP) using an offensive wordlist. Our developed system achieved 34th position with Macro-averaged F1-score (Macro-F1) of 0.90913 over both offensive and non-offensive classes. We further show comprehensive results and error analysis to assist future research in offensive language identification with noisy labels.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم مشاركتنا في SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (اللغة الإنجليزية) الذي يركز على تحديد اللغة الهجومية من الملصقات الصاخبة. تحقيقا لهذه الغاية ، قمنا بتطوير نظام هجين مع مصنف BERT تم تدريبه باستخدام تغريدات مختارة باستخدام خوارزمية أخذ العينات الإحصائية (SA) والمعالجة اللاحقة (PP) باستخدام قائمة كلمات مسيئة. حقق نظامنا المطور المركز 34 بمتوسط ماكرو F1 (ماكرو- F1) من 0.90913 على كل من الفصول الهجومية وغير الهجومية. نعرض كذلك نتائج شاملة وتحليل الأخطاء لمساعدة البحث المستقبلي في تحديد اللغة الهجومية مع تسميات صاخبة.', 'es': 'En este artículo, presentamos nuestra participación en la Tarea 12 Subtarea-A (idioma inglés) de SemEval-2020, que se centra en la identificación de idiomas ofensivos de etiquetas ruidosas. Con este fin, desarrollamos un sistema híbrido con el clasificador BERT entrenado con tuits seleccionados mediante el Algoritmo de Muestreo Estadístico (SA) y Postprocesado (PP) utilizando una lista de palabras ofensiva. Nuestro sistema desarrollado alcanzó la posición 34 con una puntuación media macro de F1 (Macro-F1) de 0.90913 tanto en las clases ofensivas como no ofensivas. Además, mostramos resultados exhaustivos y análisis de errores para ayudar a futuras investigaciones sobre la identificación de lenguaje ofensivo con etiquetas ruidosas.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos nossa participação no SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (Língua Inglesa) que tem como foco a identificação de linguagem ofensiva a partir de rótulos ruidosos. Para tanto, desenvolvemos um sistema híbrido com o classificador BERT treinado com tweets selecionados usando Algoritmo de Amostragem Estatística (SA) e Pós-Processados (PP) usando uma lista de palavras ofensivas. Nosso sistema desenvolvido alcançou a 34ª posição com pontuação F1 média Macro (Macro-F1) de 0,90913 nas classes ofensiva e não ofensiva. Além disso, mostramos resultados abrangentes e análise de erros para auxiliar pesquisas futuras na identificação de linguagem ofensiva com rótulos barulhentos.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons notre participation à SEMEVAL-2020 Task-12 Subtask-A (English Language) qui met l'accent sur l'identification du langage offensant à partir d'étiquettes bruyantes. À cette fin, nous avons développé un système hybride avec le classificateur BERT entraîné avec des tweets sélectionnés à l'aide d'un algorithme d'échantillonnage statistique (SA) et post-traité (PP) à l'aide d'une liste de mots offensante. Notre système développé a atteint la 34e position avec un score F1 macro-moyen (Macro-F1) de 0,90913 dans les classes offensives et non offensives. Nous présentons également des résultats complets et des analyses d'erreurs pour faciliter les recherches futures sur l'identification du langage offensant avec des étiquettes bruyantes.", 'ja': '本稿では、騒音ラベルからの不快な言語識別に焦点を当てたSemEval -2020 Task -12 Subtask - A （英語）への参加について紹介する。この目的のために、統計サンプリングアルゴリズム（ SA ）およびポストプロセスド（ PP ）を使用して選択されたツイートで訓練されたBERT分類子を使用したハイブリッドシステムを開発しました。私たちの開発したシステムは、攻撃クラスと非攻撃クラスの両方でマクロ平均F 1スコア（ Macro - F 1 ）が0.90913で、34位を達成しました。さらに、騒音ラベルを使用した不快な言語の識別に関する将来の研究を支援するための包括的な結果とエラー分析を示します。', 'ru': 'В этой статье мы представляем наше участие в задаче SemEval-2020 - 12 подзадача-A (английский язык), которая фокусируется на идентификации оскорбительного языка из шумных ярлыков. С этой целью мы разработали гибридную систему с классификатором BERT, обученную твитам, выбранным с использованием статистического алгоритма выборки (SA) и постобработки (PP) с использованием оскорбительного списка слов. Наша разработанная система достигла 34-й позиции с макроусредненным баллом F1 (Macro-F1) 0,90913 как по наступательным, так и по ненаступательным классам. Мы далее показываем всесторонние результаты и анализ ошибок, чтобы помочь будущим исследованиям в идентификации оскорбительного языка с шумными ярлыками.', 'zh': '本文引SemEval-2020 Task-12 Subtask-A(英语语)参,当侧重于嘈杂标干性语识。 于是开一混合系统,BERT类用计抽样算法(SA)择推文犯性词表者后处理(PP)习之。 所开统攻非攻类中皆得第34名,宏观均F1得分(Macro-F1)为0.90913。 申之以全失,助之以嘈杂攻击性言。', 'hi': 'इस पेपर में, हम SemEval-2020 टास्क -12 सबटास्क-ए (अंग्रेजी भाषा) में अपनी भागीदारी प्रस्तुत करते हैं जो शोर लेबल से आक्रामक भाषा की पहचान पर केंद्रित है। इस अंत के लिए, हमने एक आक्रामक वर्डलिस्ट का उपयोग करके सांख्यिकीय नमूना एल्गोरिथ्म (एसए) और पोस्ट-प्रोसेस्ड (पीपी) का उपयोग करके चयनित ट्वीट्स के साथ प्रशिक्षित BERT क्लासिफायरके साथ एक हाइब्रिड सिस्टम विकसित किया। हमारी विकसित प्रणाली ने आक्रामक और गैर-आक्रामक दोनों वर्गों पर 0.90913 के मैक्रो-औसत F1-स्कोर (मैक्रो-F1) के साथ 34 वां स्थान हासिल किया। हम शोर लेबल के साथ आक्रामक भाषा की पहचान में भविष्य के अनुसंधान में सहायता करने के लिए व्यापक परिणाम और त्रुटि विश्लेषण दिखाते हैं।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair ár rannpháirtíocht i SemEval-2020 Tasc-12 Fothasc-A (Béarla) a dhíríonn ar shainaithint teanga maslach ó lipéid fhuaimiúla. Chuige sin, d’fhorbraíomar córas hibrideach a bhfuil an t-aicmitheoir BERT oilte le tweets roghnaithe ag baint úsáide as Algartam Samplála Staidrimh (SA) agus Iarphróiseáilte (PP) ag baint úsáide as liosta focal maslach. Bhain ár gcóras forbartha an 34ú háit amach le scór Macra-mheánmhéid F1 (Macra-F1) de 0.90913 thar aicmí maslacha agus neamh-ionsaitheacha araon. Léiríonn muid freisin torthaí cuimsitheacha agus anailís earráide chun cabhrú le taighde amach anseo ar shainaithint teanga maslach le lipéid fhuaimiúla.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε τη συμμετοχή μας στην εργασία που επικεντρώνεται στην προσβλητική αναγνώριση γλωσσών από θορυβώδεις ετικέτες. Για το σκοπό αυτό, αναπτύξαμε ένα υβριδικό σύστημα με τον ταξινομητή BERT εκπαιδευμένο με tweets που επιλέγονται χρησιμοποιώντας τον αλγόριθμο στατιστικής δειγματοληψίας (SA) και μετα-επεξεργασμένο (PP) χρησιμοποιώντας μια επιθετική λίστα λέξεων. Το αναπτυγμένο μας σύστημα πέτυχε 34η θέση με μακρομεσαίο σκορ F1 (μακρο-F1) 0.90913 τόσο σε επιθετικές όσο και σε μη επιθετικές τάξεις. Παρουσιάζουμε επίσης ολοκληρωμένα αποτελέσματα και ανάλυση σφαλμάτων για να βοηθήσουμε μελλοντική έρευνα στον εντοπισμό προσβλητικών γλωσσών με θορυβώδεις ετικέτες.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (angol nyelv) részvételünket, amely a zajos címkék sértő nyelvazonosítására összpontosít. Ebből a célból kifejlesztettünk egy hibrid rendszert a BERT osztályozóval, amelyet a statisztikai mintavételi algoritmus (SA) és az utófeldolgozás (PP) segítségével kiválasztottunk tweetekkel, sértő szólistával. Kifejlesztett rendszerünk 34. pozíciót ért el makró-átlagos F1 pontszámmal (Macro-F1) 0,90913 mind offenzív, mind nem offenzív osztályokon. Továbbá átfogó eredményeket és hibaelemzéseket mutatunk be a zajos címkékkel történő sértő nyelvazonosítás jövőbeli kutatásához.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ჩვენი მონაცემულობას SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (ანგლისური ენაში), რომელიც კონუქტურებულია სატუქციური ენათა ინდენტიფიკაციისთვის, რომელიც ძალიან სიტყ ბერტიკის კლასიფიკაციაზე, რომელიც მონიშნული ტივიტებით გამოყენებული სტატისტიკური გამოყენებული ალგორიტიმმა (SA) და პოსპროცესი (PP) გამოყენებული სიტყვების გამოყენებაში, ჩვენ განვითარეთ ჰიბრი ჩვენი განვითარებული სისტემა მივიღეთ 34მე პოზიცია მაკრო-განსაზღვრებული F1-სოფლიოს (მაკრო-F1) სოფლიოს 0,90913-ის განსაზღვრებული და არ-განსაზღვრებული კლასში. ჩვენ დავაჩვენებთ ყველაფერი შედეგები და შეცდომის ანალიზაცია, რომელიც დახმარება მომავალეთ განსწავლებელი ენის იდენტიფიკაციაში, რომელიც უფრო სიტყ', 'it': "In questo articolo presentiamo la nostra partecipazione a SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (lingua inglese) che si concentra sull'identificazione offensiva della lingua da etichette rumorose. A tal fine, abbiamo sviluppato un sistema ibrido con il classificatore BERT addestrato con tweet selezionati utilizzando Statistical Sampling Algorithm (SA) e Post-Processed (PP) utilizzando una lista di parole offensiva. Il nostro sistema sviluppato ha raggiunto la 34esima posizione con un punteggio F1 (Macro-F1) di 0,90913 su entrambe le classi offensive e non offensive. Mostriamo inoltre risultati completi e analisi degli errori per aiutare la ricerca futura nell'identificazione offensiva del linguaggio con etichette rumorose.", 'kk': 'Бұл қағазда, біз HalfEval-2020 Task-12 Subtask-A (ағылшын тілінде) қатынасызды көрсетедік. Бұл қағазда дыбыс жарлықтардан қатынасыз тілді идентификациялауға көмектеседі. Бұл үшін біз BERT классификациясы арқылы Statistical Sampling Algorithm (SA) және Post Processed (PP) сөздер тізімін қолдану арқылы таңдалған tweets арқылы гибрид жүйесін жасадық. Біздің жасалған жүйеміз макро-орташа F1 деңгейі (Macro-F1) 0,90913 деңгейіндегі 34- нұсқасына жеткізді. Келесіден қате анализациясы жұмыс жарлықтарымен қолдану үшін келесі тілді идентификациясына көмектесу үшін толық нәтижелерді көрсетеді.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome savo dalyvavimą „SemEval 2020“ užduotyje 12 „Subtask-A“ (anglų kalba), kurioje daugiausia dėmesio skiriama žiauriam kalbų identifikavimui iš triukšmingų etikečių. Šiuo tikslu sukūrėme hibridinę sistemą su BERT klasifikatoriumi, parengtu naudojant tweetus, atrinktus naudojant Statistical Sampling Algorithm (SA) ir Post-Processed (PP), naudojant offensive wordlist. Mūsų sukurta sistema pasiekė 34-ąją poziciją, o makro vidurkis F1 (makro-F1) buvo 0,90913 tiek offensive, tiek ne offensive klasėse. Be to, mes parodysime išsamius rezultatus ir klaidų analizę, kad padėtume ateityje atlikti tyrimus, susijusius su įžeidžiančių kalbų identifikavimu su triukšmingomis etiketėmis.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan participasi kami dalam SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (Bahasa Inggeris) yang fokus pada pengenalan bahasa yang menyerang dari label bunyi. To this end, we developed a hybrid system with the BERT classifier trained with tweets selected using Statistical Sampling Algorithm (SA) and Post-Processed (PP) using an offensive wordlist.  Sistem kami yang dikembangkan mencapai kedudukan ke-34 dengan makro-rata-rata F1 skor (Macro-F1) 0.90913 atas kedua-dua kelas serangan dan bukan serangan. Kami juga menunjukkan hasil dan analisis ralat yang meliputi untuk membantu kajian masa depan dalam pengenalan bahasa yang menyerang dengan label bunyi.', 'mk': 'Во овој весник, го претставуваме нашето учество во SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (Англиски јазик), која се фокусира на навредливата идентификација на јазикот од бучни етикети. За ова, развивме хибриден систем со класификаторот BERT трениран со твитови избрани користејќи го алгоритмот за статистичко примерување (SA) и постпроцесиран (PP) користејќи навреден список на зборови. Нашиот развиен систем ја постигна 34-тата позиција со макро-просечен F1 (Макро-F1) од 0,90913 во однос на навредни и неофанзивни класи. Понатаму покажуваме сеопфатни резултати и анализи на грешки за помош во идното истражување во идентификацијата на навредливиот јазик со бучни етикети.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഞങ്ങളുടെ പങ്കെടുക്കുന്നത് സെമ്എവാല്\u200d-2020 ടാസ്ക്-12 സബ്ട്ടാസ്-A (ഇംഗ്ലീഷ്) ലേബലുകളില്\u200d നിന്ന് ശബ്ദമുള ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി, ബെര്\u200dട്ടി ക്ലാസ്ഫിക്കറുമായ ഒരു ഹൈബ്രിഡ് സിസ്റ്റം നമ്മള്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ചു. സ്റ്റേറ്റിസ്റ്റിക്കല്\u200d സാമ്പിളിങ് അല്\u200dഗോരിതം  നമ്മുടെ വികസിച്ച സിസ്റ്റത്തിന്റെ 34മത്തെ സ്ഥാനം മാക്രോവിന്റെ average F1-സ്കോര്\u200d (മാക്രോ- F1) 0. 90913 ല്\u200d നിന്നും ആക്രമിക്കാത്ത ക്ല ഭാവിയുടെ പരിശോധനത്തിനു സഹായിക്കാന്\u200d നമ്മള്\u200d പിന്നെയും പരിശോധനങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. ശബ്ദമുള്ള ലേബിളുകള്\u200d കൊണ', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (Англи хэл) дээр оролцож байгааг харуулж байна. Энэ нь шууд чимээгүй тэмдэгтийн хэлний тодорхойлолтыг анхаарна. Энэ төгсгөлд бид БЕРТ классификаторыг Статистикийн Sampling Алгоритм (SA) болон Пошт Процесс (PP) ашиглан сонгогдсон tweets-тай хамт гибрид системийг бүтээсэн. Бидний хөгжиж буй систем макро дундаж F1-тоо (Макро-F1) нь 0.90913-той хоёр дайралт болон буруу гэмт хэрэггүй хичээл дээр 34-р байрлал авсан. Бид дахиад бүрэн үр дүнг болон алдааны шинжилгээг харуулж ирээдүйн хэлний шинжилгээнд дуу чимээгүй тэмдэглэгдэхэд тусалдаг.', 'mt': "F’dan id-dokument, qed nippreżentaw il-parteċipazzjoni tagħna fis-SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (lingwa Ingliża) li tiffoka fuq l-identifikazzjoni ofensiva tal-lingwa minn tikketti storbjużi. Għal dan il-għan, żviluppajna sistema ibrida bil-klassifikatur BERT imħarreġ b’tweets magħżula bl-użu tal-Algoritmu tat-Teħid ta’ Kampjuni Statistiċi (SA) u Post-Proċessat (PP) bl-użu ta’ lista ta’ kliem offensiva. Is-sistema żviluppata tagħna kisbet it-34 pożizzjoni bil-punteġġ F1 makro-medju (Makro-F1) ta’ 0.90913 kemm fuq klassijiet offensivi kif ukoll mhux offensivi. Aħna qed nuru wkoll riżultati komprensivi u analiżi ta' żbalji biex ngħinu r-riċerka futura fl-identifikazzjoni tal-lingwi offensivi b'tikketti storbjużi.", 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy nasz udział w SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (język angielski), który koncentruje się na obraźliwej identyfikacji języka z hałaśliwych etykiet. W tym celu opracowaliśmy system hybrydowy z klasyfikatorem BERT przeszkolonym tweetami wybranymi przy użyciu algorytmu próbkowania statystycznego (SA) i Post-Processed (PP) przy użyciu ofensywnej listy słów. Nasz opracowany system osiągnął trzydziestą pozycję z makro-średnim wynikiem F1 (Makro-F1) 0.90913 w klasach ofensywnych i nieofensywnych. Ponadto pokazujemy kompleksowe wyniki i analizę błędów, aby pomóc w przyszłych badaniach nad identyfikacją obraźliwego języka z hałaśliwymi etykietami.', 'no': 'I denne papiret viser vi deltakaren vårt i semiEval-2020 Task-12 Subtask-A (engelsk språk) som fokuserer på offensiv språk-identifikasjon frå støyetikettar. I denne slutten utvikla vi ein hybrid system med BERT-klassifiseringen som treng med tweeter valde med statistisk samplingsalgoritme (SA) og post-prosessert (PP) med ein offensiv ordliste. Vårt utviklet systemet har oppnådd 34. plassering med makro-gjennomsnittt F1-poeng (Macro-F1) av 0,90913 over både offensiv og ikkje-offensiv klasser. Vi viser meir komplette resultat og feilanalyse for å hjelpa framtidige forskning i offensiv språk-identifikasjon med støyetikettar.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm participarea noastră la SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (limba engleză), care se concentrează pe identificarea ofensatoare a limbilor din etichete zgomotoase. În acest scop, am dezvoltat un sistem hibrid cu clasificatorul BERT instruit cu tweet-uri selectate folosind algoritmul statistic de eșantionare (SA) și post-procesat (PP) folosind o listă de cuvinte ofensatoare. Sistemul nostru dezvoltat a atins poziția 34 cu scorul F1 Macro-mediu (Macro-F1) de 0,90913 atât pe clasele ofensive, cât și pe cele non-ofensive. De asemenea, prezentăm rezultate cuprinzătoare și analiză a erorilor pentru a sprijini cercetarea viitoare în identificarea limbajului ofensator cu etichete zgomotoase.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo našu sudjelovanje u semiEval-2020 Task-12 Subtask-A (engleski jezik), koja se fokusira na ofanzivnu identifikaciju jezika iz zvukovih etiketa. Za taj cilj, razvili smo hibridni sistem sa klasifikatorom BERT-a obučenim sa tweetom odabranim koristeći statistički algoritam za uzorak uzorka (SA) i posle procesiranog (PP) koristeći ofanzivne reèi. Naš razvijen sistem je postigao 34. položaj sa makro-srednjim F1-rezultatima (Makro-F1) od 0,90913 preko napadajućih i ne-napadajućih klasa. Dalje pokazujemo sveobuhvatni rezultati i analizu grešaka kako bi pomogli budućim istraživanjima u identifikaciji ofanzivnog jezika sa bukovim etiketama.', 'so': 'Warqadan waxaynu ka qeybqaadannaa SemEval-2020 Shaqada-12 Sub-task-A (Ingiriis) kaasoo ku focus ah aqoonsiga afka rasmiga ah ee looga yaqaan calaamadaha qaylada. Taas darteed waxaan horumarinnay nidaam hybrid ah oo la tababarayo BERT, waxaana lagu tababaray tweeti la doortay isticmaalka Statistical Sampling Algorithm (SA) iyo post-Processed (PP) isticmaalaya hadal caafimaad ah. nidaamkayaga horumarina waxay gaadheen heer 34aad oo macro-average F1-score (Macro-F1) oo ku qoran 0.90913 fasalka wax dulmaya iyo fasalka aan wax xumayn. Sidoo kale waxaynu tusnaa resultinta aasaasiga ah iyo baaritaanka qaladka si loo caawiyo baaritaanka mustaqbalka ee aqoonsiga luqada dhibaatada ah iyo calaamada codka ah.', 'si': 'මේ පැත්තට, අපි අපේ සම්වේල්-2020ටැක්ස් 12 Sub-job-A (ඉංග්\u200dරීසි භාෂාව) එක්ක සම්ප්\u200dරේෂණය කරන්න පුළුවන් භාෂාව පරික්ෂණය මේ අවසානයෙන්, අපි BERT විශේෂකයෙන් තෝරාගත්ත ට්විට් එක්ක හිබ්\u200dරිඩ් පද්ධතියක් විවෘත කළා, ස්ථිතික සැම්ප්ලින් ඇල්ගෝරිතම (SA) සහ අපේ විශ්වාස කරපු පද්ධතිය 34වෙනි ස්ථානයක් ලැබුනා මැක්රෝ අවුරුද්ධ F1-ස්කෝර් (මැක්රෝF1) වල 0.90913 වලින් අපරාධකාර අපි තවදුරටත් පෙන්වන්නේ අනාගතයේ භාෂාව පරීක්ෂණය සහ විශ්ලේෂණය සඳහා අනාගතයේ පරීක්ෂණය සඳහා අනාගත', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi vårt deltagande i SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (engelska språket) som fokuserar på stötande språkidentifiering från bullriga etiketter. För detta ändamål utvecklade vi ett hybridsystem med BERT-klassificeraren utbildad med tweets valda med hjälp av Statistical Sampling Algorithm (SA) och Post-Processed (PP) med hjälp av en offensiv ordlista. Vårt utvecklade system uppnådde 34:e position med makrogränsat F1-poäng (Macro-F1) på 0,90913 över både offensiva och icke-offensiva klasser. Vi visar vidare omfattande resultat och felanalys för att underlätta framtida forskning om kränkande språkidentifiering med bullriga etiketter.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், செம்Eval- 2020 பணி- 12 Subtask-A (ஆங்கிலத்தில்) எங்கள் பகிர்ந்தத்தை காண்பிக்கிறோம். அது சப்தமான சிட்டைகளிலிருந்து மெது இந்த முடிவிற்கு, நாங்கள் BERT வகுப்பாளருடன் ஒரு ஹைப்ரிட் அமைப்பை உருவாக்கினோம் புள்ளிவிவரமான மாதிரி அல்கோரிட்டம் (SA) மற்றும் பின்செயல்படுத்தப்பட எங்கள் உருவாக்கப்பட்ட அமைப்பு 0. 90913 மேக்ரோ சராசரியான F1- புள்ளியில் 34வது நிலையை அடைந்தது 0. 90913 மேலும் தீவிரமாக மற்றும் அல்லாத முற நாம் மேலும் சூழ்நிலையான முடிவுகளையும் பிழை ஆய்வையும் காட்டுகிறோம் சப்தமான சிட்டைகளைக் கொண்டு எதிர', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم اپنی حضور سم Eval-2020 Task-12 Subtask-A (انگلیسی زبان) میں پیش کرتے ہیں جو صدا لیبل سے ناپسند زبان کی شناسایی پر تمرکز کرتا ہے. اس کے لئے ہم نے BERT کلاسپیر کے ساتھ ایک ہیبراڈ سیستم کو توئیٹ کے ذریعہ انتخاب کئے گئے ہیں، جو ایستی سمپلینگ الگوریٹم (SA) اور پوسٹ-پرسس (PP) کے ذریعہ ایک فانسی لکھ لیسٹ کے مطابق انتخاب کئے گئے ہیں۔ ہماری توسعہ کی سیستم نے مکرو متوسط F1-اسکور (مکرو-F1) کی 34م موقعیت پہنچ دی تھی جو 0.90913 سے دو سرکشی اور غیر سرکشی کلاس پر ہے۔ ہم اس سے زیادہ مشکل نتیجے اور غلطی تحقیقات کو دکھاتے ہیں کہ مستقبل تحقیقات کی مدد کریں غلطی لابلوں کے ساتھ غلطی کی شناسایی میں۔', 'uz': "Bu takarda biz SemEval-2020 Vazifa- 12 Subtask-A (Ingliz tili) bilan ishlashimizni hozir qilamiz. Bu harflar yorliqlaridan foydalanuvchi tilni aniqlash uchun foydalanamiz. Shuning uchun biz BERT klassifisi bilan xabar tizimini yaratdik. Statistical Sampling Algoritm (SA) va keyingi vazifa (PP) yordamida shamol dunyo yordamida tanlangan Twittlar bilan ishlatilgan Twittlar bilan ishlatilgan. Our developed system achieved 34th position with Macro-averaged F1-score (Macro-F1) of 0.90913 over both offensive and non-offensive classes.  Biz kelajakdagi o'rganishni taʼminlovchi tilni aniqlashga yordam beramiz.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi xin giới thiệu sự tham gia của chúng tôi trong Nhiệm vụ Semkhai-2020 rằng: Chúng tôi đã phát triển một hệ thống hỗn hợp với các chuyên gia phân loại BERT được đào tạo với những dòng tweet được chọn sử dụng National samping Algoritm (SA) và Post-Progressed (PP) sử dụng một danh sách tấn công. Hệ thống phát triển của chúng ta đạt ra 34th-Vị trí với vi-thu-số F1-điểm (Macro-F1) of 0.913 trên cả hai lớp tấn công và không tấn công. Chúng tôi còn cho thấy kết quả đầy đủ và phân tích lỗi để hỗ trợ nghiên cứu về ngôn ngữ tấn công bằng các nhãn ồn ào.', 'bg': 'В настоящата статия представяме участието си в Задача-12 (Английски език), която се фокусира върху обидната идентификация на езика от шумни етикети. За тази цел разработихме хибридна система с класификатор обучен с туитове, подбрани с помощта на алгоритъм за статистически извадки (СА) и пост-обработен (ПП), използвайки офанзивен списък с думи. Нашата разработена система постигна 34-та позиция с макро-среден резултат от 0.90913 в офанзивен и неофанзивен клас. Освен това показваме изчерпателни резултати и анализ на грешките, за да подпомогнем бъдещите изследвания в идентифицирането на обидни езици с шумни етикети.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo našu sudjelovanje u Task-12 Subtask-A (engleski jezik), koji se fokusira na uvredljivu identifikaciju jezika iz zvukovih etiketa. Za taj cilj, razvili smo hibridni sustav sa klasifikatorom BERT-a obučenim sa tweetom odabranim koristeći statistički algoritam za uzorak uzorka (SA) i nakon procesiranog (PP) koristeći napadnu listu riječi. Naš razvijen sustav postigao je 34. položaj s makro-srednjim F1 rezultatima (Makro-F1) od 0,90913 preko napadajućih i ne-napadajućih klasa. Dalje pokazujemo sveobuhvatni rezultati i analizu grešaka kako bi pomogli budućim istraživanjima u identifikaciji ofanzivnog jezika s bukovim etiketama.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we onze deelname aan SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (Engelse taal) die zich richt op aanstootgevende taalidentificatie van noise labels. Hiervoor ontwikkelden we een hybride systeem met de BERT classificator die is getraind met tweets geselecteerd met behulp van Statistical Sampling Algorithm (SA) en Post-Processed (PP) met behulp van een offensieve woordlijst. Ons ontwikkelde systeem behaalde 34e positie met Macro-gemiddelde F1-score (Macro-F1) van 0.90913 in zowel offensieve als niet-offensieve klassen. Verder tonen we uitgebreide resultaten en foutanalyse om toekomstig onderzoek naar aanstootgevende taalidentificatie met luidruchtige labels te ondersteunen.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi vores deltagelse i SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (engelsk sprog), som fokuserer på krænkende sprogidentifikation fra støjende etiketter. Til dette formål udviklede vi et hybridsystem med BERT-klassificeringen trænet med tweets udvalgt ved hjælp af Statistical Sampling Algorithm (SA) og Post-Processed (PP) ved hjælp af en offensiv ordliste. Vores udviklede system opnåede 34. position med makro-gennemsnit F1 score (Macro-F1) på 0,90913 over både offensive og ikke-offensive klasser. Vi viser desuden omfattende resultater og fejlanalyse for at hjælpe fremtidig forskning i stødende sprogidentifikation med støjende etiketter.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir unsere Beteiligung an SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (English Language) vor, die sich auf offensive Sprachidentifikation durch laute Labels konzentriert. Dazu haben wir ein Hybridsystem entwickelt, bei dem der BERT-Klassifikator mit Tweets trainiert wurde, die mithilfe des Statistical Sampling Algorithm (SA) und Post-Processed (PP) anhand einer offensiven Wortliste ausgewählt wurden. Unser entwickeltes System erreichte die 34ste Position mit dem makro-gemittelten F1-Score (Makro-F1) von 0.90913 in offensiven und nicht offensiven Klassen. Darüber hinaus zeigen wir umfassende Ergebnisse und Fehleranalysen auf, um zukünftige Forschungen zur Identifizierung offensiver Sprache mit lauten Etiketten zu unterstützen.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan parteċipasi kami di SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (Bahasa Inggris) yang fokus pada identifikasi bahasa yang menyedihkan dari label bunyi. Untuk tujuan ini, kami mengembangkan sistem hibrid dengan klassifikasi BERT dilatih dengan tweet yang dipilih menggunakan Algoritma Sampling Statistik (SA) dan Post-Processed (PP) menggunakan daftar kata yang menyerang. Sistem kita yang dikembangkan mencapai posisi ke-34 dengan makro-rata F1 skor (Macro-F1) 0,90913 atas kedua kelas offensive dan non-offensive. Kami lebih lanjut menunjukkan hasil komprensif dan analisis kesalahan untuk membantu penelitian masa depan dalam identifikasi bahasa yang menyerang dengan label yang berisik.', 'fa': 'در این کاغذ، ما مشارکت ما را در نیمه\u200cای-سال ۲۰۰۲ در Subtask-A (زبان انگلیسی) نشان می\u200cدهیم که روی شناسایی زبان\u200cهای نافرمانی از برچسب\u200cهای صوتی تمرکز می\u200cکند. برای این قسمت، ما یک سیستم هیبریدی با کلیسی BERT آموزش دادیم که با استفاده از الگوریتم نمونه آموزش آموزش آموزش داده شده با توئیت انتخاب شده با استفاده از الگوریتم نمونه آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموز سیستم توسعه\u200cمون 34م موقعیت با نمره\u200cهای F1 متوسط مکرو (Macro-F1) از 0.90913 بر هر دو کلاس تجاوز و ناتجاوز رسید. ما نتیجه\u200cهای کامل و تحلیل خطایی را برای کمک به تحقیقات آینده در شناسایی زبانهای نافرمانی با برچسب\u200cهای صوتی نشان می\u200cدهیم.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunatoa ushiriki wetu katika kazi ya SemEval-2020-12 Subtask-A (Lugha ya Kiingereza) inayolenga utambulisho wa lugha ya uchochezi kutoka kwenye alama za sauti. Kwa mwisho huu, tulitengeneza mfumo wa bikira na mwandishi wa BERT aliyefundishwa na twiti zilizochaguliwa kwa kutumia Algorithm ya Takwimu (SA) na PP kwa kutumia ulimwengu wa mashambulizi. Mfumo wetu ulioandaliwa umepata nafasi ya 34 yenye kiwango cha wastani cha F1 (Macro-F1) cha 0.90913 kwa darasa zote za mashambulizi na zisizo na mashambulizi. Tunaonyesha matokeo makubwa na uchambuzi wa makosa ili kusaidia utafiti wa baadaye katika utambulisho wa lugha ya kutisha kwa alama za kelele.', 'tr': 'Bu kagyzda, SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (Iňlisçe dil) sesli etiketlerden urşanlyklarymyza üns berýäris. Bu üçin, BERT klasifikatynda Statistik Sampling Algoritmi (SA) we "Post Processed (PP)" bilen saýlanan tweets bilen bilinmiş bir hybrid sistemini geliştirdik. Biziň gelişmiş sistemimiz makro ortalygy F1 अंतर (Macro-F1) bilen 34nji ýerleşýän ýerleşdi 0,90913 iň ikisiniň iň offens we iň-offens derejesi üçin. Biz indi gürrüň etiketleri bilen gelejek dil kimligine kömek etmek üçin daňlap netijeleri we hata analyzasyny görkeýäris.', 'af': "In hierdie papier stel ons deelnadering in SemEval-2020 Taak-12 Subtask-A (Engels Taal) wat fokus op offensive taal identifikasie van geluide etikette. Tot hierdie einde het ons 'n hibrid stelsel ontwikkel met die BERT klassifiseerder onderwerp met tweets gekose deur Statistiese Sampling Algoritme (SA) en Pos- Verwerp (PP) te gebruik deur 'n offensivele woordlys. Ons ontwikkelde stelsel het 34de posisie bereik met makro-gemiddelde F1-telling (Macro-F1) van 0,90913 oor beide offensivele en nie-offensivele klasse. Ons wys verder kompleksies resultate en fout analiseer om toekomstige verondersoek te help in offensive taal identifikasie met geluide etikette.", 'sq': 'Në këtë letër, ne paraqesim pjesëmarrjen tonë në SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (gjuha angleze) që përqëndrohet në identifikimin ofensiv të gjuhës nga etiketa zhurmuese. Për këtë qëllim, zhvilluam një sistem hibridë me klasifikuesin BERT të trajnuar me tweets të zgjedhur duke përdorur Algoritmin e Samplimit Statistik (SA) dhe Post Processed (PP) duke përdorur një listë fjalësh ofensive. Our developed system achieved 34th position with Macro-averaged F1-score (Macro-F1) of 0.90913 over both offensive and non-offensive classes.  Ne tregojmë më tej rezultate të përgjithshme dhe analizë gabimesh për të ndihmuar kërkimin e ardhshëm në identifikimin ofensiv të gjuhës me etiketa zhurmuese.', 'am': 'በዚህ ገጾች ውስጥ የስራ-2020 ስራ-12 ደብዳቤ-A (እንግሊዘኛ ቋንቋ) ተግባራችንን እናሳየዋለን፡፡ ለዚህም ምክንያት BERT ክፍለጋሚዎችን በተመረጠው ትዊተሮች የተማሩ የኬብሪዲ ስርዓት (SA) እና በሥቃይ የፖስቲካ (PP) እና በአስቸጋሪ ቃል በመጠቀም የተመረጠውን ትዊተሮች ያስተማርነው ነበር፡፡ አካባቢው ስርዓታችን የMacro-F1-score (Macro-F1) ከ0.90913 በላይ አሰቃፊ እና የማይሰቃይ ክፍሎች ጋር 34ተኛ ስፍራን አግኝቷል፡፡ ደግሞ የውጤት ውጤቶች እና የስሕተት አካላቢ እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մեր մասնակցությունը "ՍեմԵվալ 2020"-ի "Անգլերեն լեզու" 12-ի "Անգլերեն լեզու"-ի "Անգլերեն լեզու"-ի "Անգլերեն լեզու"-ի "Անգլերեն լեզու Այսպիսով, մենք զարգացրեցինք հիբրիդ համակարգ BER դասակարգչի հետ, որը վարժեցվել է թվիթերի միջոցով, որոնք ընտրվել են օգտագործելով վիճակագրական նմուշներ վերցնելու ալգորիթմ (SA) և պրոցեսվող (PP), օգտագործելով գրավիչ բառեր: Մեր զարգացած համակարգը հասավ 34-րդ դիրքին՝ 0.90913-ի Մակրո միջին F1 (Մակրո-F1) գնահատականի և ոչ-գայթակղիչ դասերի ընթացքում: Մենք նաև ցույց ենք տալիս ամբողջական արդյունքներ և սխալների վերլուծություն, որպեսզի օգնենք ապագա հետազոտություններին խոցելի լեզուների հայտնաբերման մեջ աղմկոտ պիտակներով:', 'az': 'Bu kağızda, SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (İngilizce Dili) içində iştirağımızı göstərdik ki, səs etiketlərindən dəhşətli dil kimliğin ə odaqlanır. Bu səbəbdə, BERT klasifikatçısı ilə Statistik Sampling Algoritimi (SA) ilə seçilmiş twetlərlə təhsil edilmiş hibrid sistemini təhsil etdik və sonrakı işlədilən (PP) sözləri istifadə etdik. Bizim gelişmiş sistemimiz, makro-ortalamalı F1-score (Makro-F1) ilə 34. pozisyonu ilə 0,90913-dən hər ikisinin həddi aşmaq və həddi aşmaq üçün hazırlanmışdır. Daha sonra, gürültü etiketlərlə gələcək dil təşkil edilməsinə kömək etmək üçün müxtəlif sonuçlar və xəta analizi göstəririk.', 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা সেমভাল-২০২০০ টাস্ক-১২ সাবটাস-এ (ইংরেজি ভাষা) অংশগ্রহণের সাথে উপস্থিত করছি যা শব্দ লেবেল থেকে আক্রান্ত ভাষার পরি এই পর্যন্ত আমরা বিবার্ট টি ক্লাসিফারের সাথে একটি হাইব্রিড সিস্টেম তৈরি করেছি যা টুইট ব্যবহার করে বিস্তারিত সামাইলিং অ্যালগরিদম (এসএ) এবং পিপি- প্রকেস ( আমাদের উন্নয়নশীল ব্যবস্থা ম্যাক্রো গড়ে F1-স্কোর (ম্যাক্রো-এফ১) এর ৩৪ তম অবস্থান অর্জন করেছে যারা আক্রমণকারী এবং অআক্রমণের শ্রেণ আমরা আরো বিভিন্ন ফলাফল এবং ভুল বিশ্লেষণ দেখাচ্ছি যাতে ভবিষ্যতের গবেষণা আক্রান্ত ভাষার পরিচিতিতে সাহায্য করা হয়েছ', 'ca': "In this paper, we present our participation in SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (English Language) which focuses on offensive language identification from noisy labels.  Per això vam desenvolupar un sistema híbrid amb el classificador BERT entrenat amb tweets seleccionats utilitzant l'Algoritme de Sampling Estadística (SA) i el Post-Processed (PP) utilitzant una llista ofensiva de paraules. El nostre sistema desenvolupat va aconseguir la 34ª posició amb una puntuació F1 (Macro-F1) de 0,90913 en classes ofensives i no ofensives. Mostrem també resultats complets i anàlisis d'errors per ajudar a la recerca futura en l'identificació ofensiva de llenguatges amb etiquetes sorolloses.", 'cs': 'V tomto článku představujeme naši účast na SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (anglický jazyk), který se zaměřuje na urážlivou identifikaci jazyka z hlučných etiket. Za tímto účelem jsme vyvinuli hybridní systém s klasifikátorem BERT trénovaným tweety vybranými pomocí algoritmu statistického vzorkování (SA) a Post-Processed (PP) pomocí urážlivého seznamu slov. Náš vyvinutý systém dosáhl 34té pozice s makro-průměrným F1 skórem (Makro-F1) 0.90913 v ofenzivních i neanzévních třídách. Dále ukazujeme komplexní výsledky a analýzu chyb, které pomohou budoucímu výzkumu v identifikaci urážlivých jazyků s hlučnými etiketami.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo našu sudjelovanje u semiEval-2020 Task-12 Subtask-A (engleski jezik), koja se fokusira na ofanzivnu identifikaciju jezika iz zvukovih etiketa. Za taj cilj, razvili smo hibridni sistem sa klasifikatorom BERT-a obučenim sa tweetom odabranim koristeći statistički algoritam za uzorak uzorka (SA) i nakon procesiranog (PP) koristeći ofanzivni listi riječi. Naš razvijen sistem postigao je 34. položaj sa makro-srednjim F1 rezultatima od 0,90913 na oba offensivnih i ne-ofanzivnih klasa. Dalje pokazujemo sveobuhvatni rezultati i analizu greška kako bi pomogli budućim istraživanjima u identifikaciji ofanzivnog jezika sa bukovim etiketama.', 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustame oma osalust SemEval-2020 ülesandes-12 alamülesandes-A (inglise keel), mis keskendub solvavale keele identifitseerimisele mürakatest märgistest. Selleks töötasime välja hübriidsüsteemi BERT klassifikaatoriga, mis on välja valitud statistilise valimi algoritmi (SA) ja järeltöötluse (PP) abil, kasutades solvavat sõnastikku. Meie väljatöötatud süsteem saavutas 34. koha makrokeskmise F1 skooriga (makro-F1) 0,90913 nii rünnaku- kui ka mitterünnakuklassides. Lisaks näitame põhjalikke tulemusi ja veaanalüüsi, et aidata tulevikus uurida solvavat keele identifitseerimist mürakate märgistustega.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme osallistumismme SemEval-2020 Task-12 alitehtävään A (englanninkielinen kieli), joka keskittyy loukkaavaan kielen tunnistamiseen meluisista etiketeistä. Tätä varten kehitimme hybridijärjestelmän, jossa BERT-luokittelija on koulutettu tweeteillä, jotka on valittu käyttäen tilastollista näytteenottoalgoritmia (SA) ja Post-Processed (PP) käyttäen loukkaavaa sanalistaa. Kehitetty järjestelmämme saavutti 34. sijan makrokeskiarvolla F1-pisteellä (Macro-F1) 0,90913 sekä hyökkäävissä että ei-hyökkäävissä luokissa. Lisäksi näytämme kattavat tulokset ja virheanalyysit auttaaksemme tulevia tutkimuksia loukkaavan kielen tunnistamisesta meluisilla etiketeillä.', 'ko': '본고에서 우리는 SemEval-20 퀘스트 12자 퀘스트 A(영어 언어)에 참여한 상황을 소개했는데 이 퀘스트는 시끄러운 라벨에서 공격적인 언어를 식별하는 데 중심을 두었다.이를 위해 통계 추출 알고리즘(SA)이 선택한 트윗과 공격적인 어표를 사용한 후처리(PP) 트레이닝 버트 분류기를 사용하는 혼합 시스템을 개발했다.우리가 개발한 시스템은 공격성과 비공격성 수준에서 모두 0.90913의 거시평균F1 성적(거시F1)으로 34위에 올랐다.우리는 앞으로 소음 라벨 아래의 공격적인 언어 식별을 연구할 수 있도록 전면적인 결과와 오류 분석을 보여 주었다.', 'jv': 'Nang pemilih iki, kita nglanggar wigatining langkung sampek ning semebal-2020 task-12 Subtask-A (Inggris Language) sing wis ana luwih nyoto nggawe langkung urip bantuan kanggo mbalku nggawe Ditambah iki, kita diumbang sistem HyBridge karo BERT tau kelas telas karo tuytes dipileh podho gambar Stastical Sampling Algorithm (S) lan After-Progressed (PP) nggawe basa perusahaan wordslist. Awakdhéwé nggawe sistem sing gawe 34 luwih akèh karo macro-Averaged F1 (macro-F1) sing 0.1909 liyane kabèh akèh seneng operasi lan ora oleh operasi. Awak dhéwé éntukno akeh podho akeh lan akeh onhal-akeh kanggo nyebuté sak ngerasakno kanggo ngilangno langkung popolagan barang dhéwé.', 'sk': 'V tem prispevku predstavljamo sodelovanje v podnalogi SemEval-2020 Task-12-A (angleški jezik), ki se osredotoča na žaljivo identifikacijo jezika iz hrupnih oznak. V ta namen smo razvili hibridni sistem z BERT klasifikatorjem, usposobljenim s tweeti, izbranimi s statističnim algoritmom vzorčenja (SA) in Post-Processed (PP) z uporabo žaljivega seznama besed. Naš razvit sistem je dosegel 34. mesto z makropovprečnim rezultatom F1 (Macro-F1) 0,90913 v ofenzivnih in neofenzivnih razredih. Poleg tega prikazujemo celovite rezultate in analizo napak za pomoč pri prihodnjih raziskavah pri identifikaciji žaljivega jezika s hrupnimi oznakami.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã halatar da shirinmu a cikin SemEal-2020 To, zuwa wannan, muka buɗe wani harfi na BERT mai ƙidãya da wato biyu wanda aka zãɓe shi da shirin Statistical Samfanin Algoritm (SA) da kuma a bayan-Cire (PP) da wani kalma mai walãkanci. Ana dangantar da matsayinMu ya sãmu matsayin 34th with Macro-abnormal F1 score (Macro-F1) wa 0.90913 a kan duk kurs masu shawara da bã-abun. Tuna ƙaranci, Muke nũna fassaran jumla da kuma analyn ɓata don mu taimake research na buƙatan da za'a gane lugha ta ƙyama da alama tarayya.", 'bo': 'In this paper, we present our participation in SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (English Language) which focuses on offensive language identification from noisy labels. In this paper, we present our participation in SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (English Language) which focuses on offensive language identification from noisy labels. To this end, we developed a hybrid system with the BERT classifier trained with tweets selected using Statistical Sampling Algorithm (SA) and Post-Processed (PP) using an offensive wordlist. ང་ཚོའི་འཕེལ་རྒྱལ་སྐྱོར་མ་ལག་གི་གནས་སྟངས་འདི་ཡང་ཚད་རྒྱ་ནག་མཁན་འགྱུར་བའི་F1་ཨང་ཀི0.90913་ལས་བརྩོན་འགྱུར་བ་དང་མི་རྣམས་པས། འུ་ཚོས་བརྗོད་བྱས་ཆེན་ཡོད་ཚད་མངོན་གསལ་བརྗོད་པ་དང་ནོར་འཁྲུལ་ཞིབ', 'he': 'In this paper, we present our participation in SemEval-2020 Task-12 Subtask-A (English Language) which focuses on offensive language identification from noisy labels.  To this end, we developed a hybrid system with the BERT classifier trained with tweets selected using Statistical Sampling Algorithm (SA) and Post-Processed (PP) using an offensive wordlist.  מערכת התפתחות שלנו השיגה עמדה 34 עם נקודת F1 בממוצע מקרו (מקרו-F1) של 0.90913 בשיעורים מתקפים ולא מתקפים. We further show comprehensive results and error analysis to assist future research in offensive language identification with noisy labels.'}
{'en': 'IR3218-UI at SemEval-2020 Task 12 : Emoji Effects on Offensive Language IdentifiCation', 'es': 'IR3218-UI en SemEval-2020 Tarea 12: Efectos de Emoji en la identificación del lenguaje ofensivo', 'fr': "IR3218-UI au SEMEVAL-2020 Tâche 12\xa0: Effets des emoji sur l'identification d'un langage offensant", 'ar': 'IR3218-UI في مهمة SemEval-2020 12: تأثيرات الرموز التعبيرية على تحديد اللغة الهجومية', 'pt': 'IR3218-UI na SemEval-2020 Tarefa 12: Efeitos de emojis na identificação de linguagem ofensiva', 'ru': 'IR3218-UI на SemEval-2020 Задача 12: Влияние эмодзи на оскорбительную идентификацию языка', 'hi': 'IR3218-UI SemEval-2020 कार्य 12 पर: आक्रामक भाषा पहचान पर इमोजी प्रभाव', 'ja': 'IR 3218 - UI at SemEval -2020 Task 12: Emoji Effects on Offensive Language IdentifiCation', 'zh': 'IR3218-UI at SemEval-2020 务 12:表情符号犯性言语', 'ga': 'IR3218-UI ag SemEval-2020 Tasc 12: Éifeachtaí Emoji ar Aithint Teanga Ionsaitheach', 'ka': 'Name', 'el': 'Εργασία 12: Επιπτώσεις Εμότζι στην ταυτοποίηση της προσβλητικής γλώσσας', 'hu': 'IR3218-UI a SemEval-2020 12. feladat: Emoji hatások a támadó nyelv azonosítására', 'it': "IR3218-UI a SemEval-2020 Task 12: Effetti Emoji sull'identificazione del linguaggio offensivo", 'kk': 'IR3218- UI жарым Eval- 2020 тапсырмасы 12: Тіл идентификациясының эффекттері', 'lt': 'IR3218-UI 12 užduotyje „SemEval 2020“: Emoji poveikis žalingos kalbos identifikavimui', 'mk': 'IR3218-UI на SemEval-2020 задача 12: Емоја ефекти на навредливата идентификација на јазикот', 'ml': 'IR3218-UI at SemEval-2020 Task 12: Emoji Effects on Offensive Language IdentifiCation', 'mn': 'IR3218-UI at SemEval-2020 Task 12: Emoji Effects on Offensive Language Identification', 'ms': 'IR3218-UI pada SemEval-2020 Tugas 12: Kesan Emoji pada Pengenalan Bahasa Tersinggung', 'mt': 'IR3218-UI f’SemEval-2020 Task 12: Effetti Emoji fuq l-Identifikazzjoni tal-Lingwa Offensiva', 'no': 'IR3218-UI ved semiEval-2020 oppgåve 12: Emojieffektar på Offensive Language Identification', 'pl': 'IR3218-UI na SemEval-2020 Zadanie 12: Efekty emoji na identyfikację języka ofensywnego', 'ro': 'IR3218-UI la SemEval-2020 Sarcina 12: Efecte emoji asupra identificării limbajului ofensiv', 'sr': 'IR3218-UI na semiEval-2020 zadatak 12: Emoji utjecaje na neophodnu identifikaciju jezika', 'si': 'IR3218-UI at Halfeval-202 Job 12: Emobi Efects on Offensive language ID Cation', 'so': 'Cation', 'sv': 'IR3218-UI på SemEval-2020 Uppgift 12: Emoji effekter på kränkande språkidentifiering', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி 12: Emoji Effects on Offensive Language Identification', 'ur': 'IR3218-UI at SemEval-2020 Task 12: Emoji Effects on Offensive Language Identification', 'vi': 'IR3218-UI tại SemEvl-2020 Task 12: cảm xúc tác động lên giả tiếng cười.', 'uz': 'SemEval- 2020 Task 12: Emoji Effects on Offensive Language Identification', 'bg': 'Задача 12: Ефекти на емоджи върху идентифицирането на офанзивен език', 'da': 'IR3218-UI på SemEval-2020 Opgave 12: Emoji effekter på offensiv sprogidentifikation', 'hr': 'IR3218-UI na zadatku 12: Emoji utjecaje na identifikaciju neposlušnog jezika', 'nl': 'IR3218-UI bij SemEval-2020 Taak 12: Emoji-effecten op offensieve taalidentificatie', 'id': 'IR3218-UI di SemEval-2020 Tugas 12: Efek Emoji pada Identifikasi Bahasa Serangan', 'sw': 'Cation', 'de': 'IR3218-UI bei SemEval-2020 Aufgabe 12: Emoji-Effekte auf offensive Spracherkennung', 'tr': 'IR3218-UI at SemEval-2020 Task 12: Emoji Effects on Offensive Language IdentifiCation', 'ko': 'IR3218-UI가 SemEval-20 작업 12: 이모티콘이 공격적인 언어 식별에 미치는 영향', 'fa': 'IR3218-UI در Task 12: اثرات Emoji بر شناسایی شناسایی زبان ناتوانی', 'af': 'IR3218-UI by SemEval-2020 Opdrag 12: Emojie Effekte op Offensive Taal Identifikasie', 'am': 'Cation', 'az': 'IR3218-UI at SemEval-2020 Task 12: Emoji Effects on Offensive Language Identification', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ১২-এ আইআর৩২৮- ইউআই: ইমোজি প্রভাব অফিসেভ ভ ভাষা পরিচয়ের উপর', 'bs': 'IR3218-UI na pola Eval-2020 zadatak 12: Emoji utjecaje na neovisnu identifikaciju jezika', 'ca': 'IR3218-UI a SemEval-2020 Task 12: Emoji Effects on Offensive Language Identification', 'sq': 'IR3218-UI në SemEval-2020 Task 12: Emoji Effects on Offensive Language Identification', 'hy': 'ԻՌ3218-ՄԻ-ն, որը կազմում է "Halewal-2020"-ի 12. հանձնարարությունը. Էմոյի ազդեցություններ լեզվի խորհրդանշության հայտնաբերման վրա', 'cs': 'IR3218-UI na SemEval-2020 Úkol 12: Emoji efekty na urážlivou identifikaci jazyka', 'fi': 'IR3218-UI SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 12: Emoji-vaikutukset loukkaavaan kieleen', 'et': 'IR3218-UI SemEval-2020 ülesanne 12: Emoji mõju ründava keele identifitseerimisele', 'jv': 'IRBand', 'he': 'IR3218-UI at SemEval-2020 Task 12: Emoji Effects on Offensive Language IdentifiCation', 'ha': 'Cation', 'sk': 'IR3218-UI na SemEval-2020 Naloga 12: Emoji učinki na napadalno identifikacijo jezika', 'bo': 'IR3218-UI at SemEval-2020 Task 12: Emoji Effects on Offensive Language IdentifiCation'}
{'en': 'In this paper, we present our approach and the results of our participation in OffensEval 2020. There are three sub-tasks in OffensEval 2020 namely offensive language identification (sub-task A), automatic categorization of offense types (sub-task B), and offense target identification (sub-task C). We participated in sub-task A of English OffensEval 2020. Our approach emphasizes on how the emoji affects offensive language identification. Our model used LSTM combined with GloVe pre-trained word vectors to identify offensive language on social media. The best model obtained macro F1-score of 0.88428.', 'es': 'En este artículo, presentamos nuestro enfoque y los resultados de nuestra participación en OffensEval 2020. Hay tres subtareas en OffensEval 2020, a saber, la identificación del lenguaje ofensivo (subtarea A), la categorización automática de los tipos de ofensas (subtarea B) y la identificación del objetivo de la infracción (subtarea C). Participamos en la subtarea A de English OffensEval 2020. Nuestro enfoque hace hincapié en cómo los emojis afectan la identificación del lenguaje ofensivo. Nuestro modelo utilizó LSTM combinado con vectores de palabras previamente entrenados en GloVe para identificar el lenguaje ofensivo en las redes sociales. El mejor modelo obtuvo una puntuación F1 macro de 0.88428.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos nossa abordagem e os resultados de nossa participação no OffensEval 2020. Existem três subtarefas no OffensEval 2020: identificação de linguagem ofensiva (subtarefa A), categorização automática de tipos de ofensa (subtarefa B), e identificação do alvo da ofensa (subtarefa C). Participamos da subtarefa A do English OffensEval 2020. Nossa abordagem enfatiza como o emoji afeta a identificação de linguagem ofensiva. Nosso modelo usou LSTM combinado com vetores de palavras pré-treinados GloVe para identificar linguagem ofensiva nas mídias sociais. O melhor modelo obteve macro F1-score de 0,88428.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم نهجنا ونتائج مشاركتنا في OffensEval 2020. هناك ثلاث مهام فرعية في OffensEval 2020 وهي تحديد اللغة الهجومية (المهمة الفرعية أ) ، والتصنيف التلقائي لأنواع الجرائم (المهمة الفرعية ب) ، وتحديد هدف الجريمة (المهمة الفرعية ج). شاركنا في المهمة الفرعية أ من الإنجليزية OffensEval 2020. يؤكد نهجنا على كيفية تأثير الرموز التعبيرية على تحديد اللغة المسيئة. استخدم نموذجنا LSTM جنبًا إلى جنب مع متجهات الكلمات المدربة مسبقًا من GloVe لتحديد اللغة المسيئة على وسائل التواصل الاجتماعي. حصل أفضل نموذج على درجة ماكرو F1 تبلغ 0.88428.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons notre approche et les résultats de notre participation à OffenseVal 2020. Il existe trois sous-tâches dans OffenseVal 2020, à savoir l'identification du langage offensant (sous-tâche A), la catégorisation automatique des types d'infractions (sous-tâche B) et l'identification de la cible de l'infraction (sous-tâche C). Nous avons participé à la sous-tâche A de English OffenseVal 2020. Notre approche met l'accent sur la façon dont l'émoji affecte l'identification du langage offensant. Notre modèle utilisait LSTM combiné à des vecteurs de mots pré-entraînés par Glove pour identifier le langage offensant sur les réseaux sociaux. Le meilleur modèle a obtenu un score macro F1 de 0,88428.", 'zh': '本文,我们介绍了我们的方法和我们参加OffensEval 2020的。 OffensEval 2020有三子,进攻性言知(子职A),攻类自类(子职B)与攻者知(子C)。 吾与English OffensEval 2020子职A。 吾道强表情符号何以干犯性言? 吾法用LSTM与GloVe豫训之词向量合,以知社交媒体之攻击性言。 最佳者得宏观F1分为0.88428。', 'hi': 'इस पेपर में, हम अपने दृष्टिकोण और OffensEval 2020 में हमारी भागीदारी के परिणामों को प्रस्तुत करते हैं। OffensEval 2020 में तीन उप-कार्य हैं अर्थात् आक्रामक भाषा पहचान (उप-कार्य ए), अपराध प्रकारों का स्वचालित वर्गीकरण (उप-कार्य बी), और अपराध लक्ष्य पहचान (उप-कार्य सी)। हमने अंग्रेजी OffensEval 2020 के उप-कार्य ए में भाग लिया। हमारा दृष्टिकोण इस बात पर जोर देता है कि इमोजी आक्रामक भाषा पहचान को कैसे प्रभावित करता है। हमारे मॉडल ने सोशल मीडिया पर आक्रामक भाषा की पहचान करने के लिए GloVe पूर्व-प्रशिक्षित शब्द वैक्टर के साथ संयुक्त LSTM का उपयोग किया। सर्वश्रेष्ठ मॉडल ने 0.88428 का मैक्रो F1-स्कोर प्राप्त किया।', 'ja': '本稿では、当社のアプローチと、OffensEval 2020への参加結果を紹介します。OffensEval 2020には3つのサブタスクがあります。つまり、攻撃的言語識別（サブタスクA ）、オフェンスタイプの自動分類（サブタスクB ）、およびオフェンスターゲット識別（サブタスクC ）です。「English OffensEval 2020」のサブタスクAに参加しました。私たちのアプローチは、絵文字が攻撃的な言語の識別にどのように影響するかを強調しています。当社のモデルは、LSTMとGloVeの事前トレーニングを受けたワードベクトルを組み合わせて、ソーシャルメディア上の不快な言葉を識別しました。ベストモデルは0.88428のマクロF 1スコアを得た。', 'ru': 'В этой статье мы представляем наш подход и результаты нашего участия в OffensEval 2020. В OffensEval 2020 есть три подзадачи, а именно идентификация оскорбительного языка (подзадача A), автоматическая классификация типов правонарушений (подзадача B) и идентификация цели правонарушения (подзадача C). Мы участвовали в подзадаче А английского OffensEval 2020. Наш подход акцентирует внимание на том, как эмодзи влияет на оскорбительную идентификацию языка. Наша модель использовала LSTM в сочетании с предварительно обученными векторами слов GloVe для идентификации оскорбительных выражений в социальных сетях. Наилучшая модель получила макрос F1 - 0,88428.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid ár gcur chuige agus torthaí ár rannpháirtíochta in OffensEval 2020 i láthair. Tá trí fho-thasc in OffensEval 2020, is iad sin sainaithint teanga maslach (fo-thasc A), catagóiriú uathoibríoch cineálacha cionta (fothasc B), agus sainaithint sprice cionta (fothasc C). Ghlacamar páirt i bhfothasc A de English OffensEval 2020. Cuireann ár gcur chuige béim ar an gcaoi a dtéann an emoji i bhfeidhm ar shainaithint teanga maslach. Bhain ár múnla úsáid as LSTM in éineacht le veicteoirí focal réamhoilte GloVe chun teanga maslach a aithint ar na meáin shóisialta. Fuair an tsamhail is fearr macra F1-scór 0.88428.', 'ka': 'ამ დოკუნში ჩვენ ჩვენი წარმოდგენება და ჩვენი დაწყვეტილება OffensEval 2020-ში. OffensEval 2020-ში სამი სამუშაო დავალება, ანუ სამუშაო ენის ინდენტიფიკაცია (A-სამუშაო დავალება), სამუშაო ტიპების ავტომატური კატეგორიზაცია (B-სამუშაო დავალება) და სამუშაო ჩვენ ინგლისური OffensEval 2020-ში ჩვენ გავაკეთებეთ სამუშაო სამუშაო დავაკეთებული. ჩვენი პროგორმა აღმოჩენა, როგორ ემოჯია განავლენებს სატუნქციო ენის იდენტიფიკაცია. ჩვენი მოდელი გამოიყენება LSTM, რომელიც Glove-ს წინ განსწავლებული სიტყვის გვეკტორებით სოციალური მედიაში განსაზღვრებელი ენათვის. ნაი-ეჲბპთწრ მჲევლ ვ ოჲლსფთლ მაკპჲ F1-ოჲ 0,88428.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε την προσέγγισή μας και τα αποτελέσματα της συμμετοχής μας στο πρόγραμμα 2020. Υπάρχουν τρεις δευτερεύουσες εργασίες στο OffenseEval 2020, δηλαδή ο εντοπισμός προσβλητικής γλώσσας (δευτερεύουσα εργασία Α), η αυτόματη κατηγοριοποίηση των τύπων παραβίασης (δευτερεύουσα εργασία Β) και ο προσδιορισμός στόχου παραβίασης (δευτερεύουσα εργασία Γ). Συμμετείχαμε στην υπο-εργασία Α της Αγγλικής Υπεράσπισης 2020. Η προσέγγισή μας δίνει έμφαση στο πώς το επηρεάζει την προσβλητική αναγνώριση γλώσσας. Το μοντέλο μας χρησιμοποίησε LSTM σε συνδυασμό με προ-εκπαιδευμένα διανύσματα λέξεων για να εντοπίσει προσβλητική γλώσσα στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Το καλύτερο μοντέλο αποκτήθηκε μακρο F1-βαθμολογία 0.88428.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk megközelítésünket és az OffensEval 2020-ban való részvételünk eredményeit. Az OffensEval 2020-ban három alcsoport létezik: a sértő nyelv azonosítása (A alcsoport), a bűncselekmény típusainak automatikus kategorizálása (B alcsoport) és a célpont azonosítása (C alcsoport). Részt vettünk az angol OffensEval 2020 A alprogramjában. Megközelítésünk hangsúlyozza, hogy az emoji hogyan befolyásolja a sértő nyelvazonosítást. Modellünk LSTM-t használt GloVe előre képzett szóvektorokkal kombinálva a sértő nyelvek azonosítására a közösségi médiában. A legjobb modell kapott makró F1 pontszámot 0,88428.', 'it': "In questo articolo presentiamo il nostro approccio e i risultati della nostra partecipazione a OffensEval 2020. Ci sono tre sottocompiti in OffensEval 2020: identificazione del linguaggio offensivo (sub-task A), categorizzazione automatica dei tipi di reato (sub-task B) e identificazione del bersaglio dell'attacco (sub-task C). Abbiamo partecipato al sottocompito A di English OffensEval 2020. Il nostro approccio enfatizza come l'emoji influisce sull'identificazione offensiva del linguaggio. Il nostro modello ha utilizzato LSTM combinato con vettori di parole pre-addestrati GloVe per identificare un linguaggio offensivo sui social media. Il miglior modello ottenuto macro F1-punteggio di 0,88428.", 'kk': 'Бұл қағазда, OffensEval 2020 дегенде қатынасыз және қатынасыздың нәтижесін көрсетеді. OffensEval 2020 дегенде үш ішкі тапсырма бар, мысалы, қарсы тіл идентификациясы (A ішкі тапсырма), қарсы түрлерді автоматты түрде (B ішкі тапсырма), және қарсы мақсат идентификациясы (C ішкі тапсырма). Біз ағылшын OffensEval 2020 бағдарламасының A-ның ішкі тапсырмасына қатынасыз. Біздің тәсіліміміз эмози тілді идентификациясының қалай нәтижесін бағалады. Біздің үлгіміз Glove алдын- оқылған сөздер векторларымен қолданылады. Социалдық медиақтағы қарсы тілді анықтау үшін қолданылады. Ең жақсы үлгі 0, 88428 макро F1- нәтижесі бар.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome savo požiūrį ir dalyvavimo „OffensEval 2020“ rezultatus. „OffensEval 2020“ programoje numatytos trys užduotys, būtent offensive language identification (sub-task A), automatic categorization of offense types (sub-task B) ir offense target identification (sub-task C). Dalyvavome anglų kalbos „OffensEval 2020“ A subužduotyje. Mūsų požiūris pabrėžia, kaip emoji daro įtaką įžeidžiančiam kalbų identifikavimui. Our model used LSTM combined with GloVe pre-trained word vectors to identify offensive language on social media.  The best model obtained macro F1-score of 0.88428.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan pendekatan kami dan keputusan kami berpartisipasi di OffensEval 2020. Terdapat tiga sub-tugas dalam OffensEval 2020 iaitu pengenalan bahasa serangan (sub-tugas A), kategori automatik jenis serangan (sub-tugas B), dan pengenalan sasaran serangan (sub-tugas C). Kami berpartisipasi dalam sub-tugas A dari English OffensEval 2020. pendekatan kita menekankan bagaimana emoji mempengaruhi pengenalan bahasa yang menyerang. Our model used LSTM combined with GloVe pre-trained word vectors to identify offensive language on social media.  Model terbaik mendapat makro-skor F1 0.88428.', 'mk': 'Во овој документ го претставуваме нашиот пристап и резултатите од нашето учество во OffensEval 2020. Постојат три подзадачи во OffensEval 2020, а тоа навредна идентификација на јазикот (подзадача А), автоматска категоризација на типовите на навреда (подзадача Б) и идентификација на метата на навреда (подзадача Ц). Учествувавме во подзадачата А на англискиот OffensEval 2020. Нашиот пристап истакнува како емоџите влијаат на навредната идентификација на јазикот. Нашиот модел користеше ЛСТМ комбинирано со вектори на зборови од GloVe за идентификување на офанзивниот јазик на социјалните медиуми. Најдобар модел доби макро Ф1 оценка од 0,88428.', 'ml': 'In this paper, we present our approach and the results of our participation in OffensEval 2020.  ഓഫെന്\u200dസ്\u200cവാല്\u200d 2020 ല്\u200d മൂന്നു സബ് ജോലികളുണ്ട്. അതിന്\u200dറെ പേരില്\u200d ആക്ഷേപിക്കുന്ന ഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നു (sub-task A), കുറ്റകൃത്യങ്ങളുടെ സ്വയമായ വിഭാഗങ്ങള്\u200d (sub ഞങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് ഓഫെന്\u200dസ് എവാല്\u200d 2020 സംഘത്തില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നു. നമ്മുടെ സാഹചര്യത്തില്\u200d ഇമോജി എങ്ങനെയാണ് ആക്രമണഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നതെന്ന് വ്യക്തമാക്കിയിരി നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സാമൂഹിക മീഡിയയില്\u200d ആക്രമണഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നതിനായി ഗ്ലോവേവിനോടൊപ്പം ഗ്ലോവിയോടൊപ്പം ഉപയ 0. 88428 മാക്രോ F1- സ്കോര്\u200d ലഭിച്ചതില്\u200d ഏറ്റവും നല്ല മോഡല്\u200d.', 'mt': 'F’dan id-dokument, nippreżentaw l-approċċ tagħna u r-riżultati tal-parteċipazzjoni tagħna f’OffensEval 2020. Hemm tliet sottokompiti fl-OffensEval 2020, jiġifieri l-identifikazzjoni tal-lingwa ofensiva (sottokompitu A), il-kategorizzazzjoni awtomatika tat-tipi ta’ offiżi (sottokompitu B), u l-identifikazzjoni tal-mira tal-offiżi (sottokompitu C). Parteċipajna fis-sottokompitu A tal-OffensEval 2020 bl-Ingliż. L-approċċ tagħna jenfasizza kif l-emoji jaffettwaw l-identifikazzjoni offensiva tal-lingwa. Il-mudell tagħna uża l-LSTM flimkien ma’ vetturi tal-kliem imħarrġa minn qabel ta’ GloVe biex jidentifika lingwa offensiva fuq il-midja soċjali. L-aħjar mudell kiseb makro-punteġġ F1 ta’ 0.88428.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид OffensEval 2020-д оролцохын үр дүнг болон арга барилгыг харуулж байна. OffensEval 2020 онд гурван суб-даалгавар байдаг, тэгэхээр хэлний тодорхойлолт (суб-даалгавар А), гэмт хэрэгцээний төрлийн автоматик хэлбэрүүдийг (суб-даалгавар B), гэмт хэрэгцээний тодорхойлолт (суб-да Бид Англи хэлний ОффенсEval 2020-ын А-р давхар ажилд оролцсон. Бидний арга баримт эможи хэлний хэрхэн нөлөөлдөгийг тодорхойлж байна. Бидний загвар нь LSTM-г нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгчдийн хэлэг олохын тулд Glove-ын өмнө сургалтын үг векторуудтай холбогдсон юм. Хамгийн сайн загвар нь 0.88428 макро F1 оноо авсан.', 'no': 'I denne papiret presenterer vi tilnærminga vårt og resultatet av deltaken vårt i OffensEval 2020. Det finst tre underoppgåver i OffensEval 2020: offensive language identification (sub-task A), automatic categorisation of offense types (sub-task B) and offense target identification (sub-task C). Vi delta i underoppgåve A av engelsk OffensEval 2020. Tilnærming vårt understrekar korleis emoji påvirkar offensiv språk-identifikasjon. Modellen vårt brukt LSTM kombinasjon med Glove- føretrainerte ordvektorar for å identifisera offensivspråk på sosiale media. Den beste modellen har fått makro F1- poeng med 0, 88428.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy nasze podejście i wyniki naszego udziału w OffensEval 2020. W OffensEval 2020 istnieją trzy podzadania: identyfikacja języka obraźliwego (podzadanie A), automatyczna kategoryzacja typów przestępstw (podzadanie B) oraz identyfikacja celu przestępstwa (podzadanie C). Uczestniczyliśmy w podzadaniu A angielskiego OffensEval 2020. Nasze podejście kładzie nacisk na to, jak emoji wpływa na obraźliwą identyfikację języka. Nasz model używał LSTM w połączeniu z wstępnie przeszkolonymi wektorami słów GloVe do identyfikacji obraźliwego języka w mediach społecznościowych. Najlepszy model uzyskał makro F1-wynik 0.88428.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm abordarea noastră și rezultatele participării noastre la OffensEval 2020. Există trei subsarcini în OffensEval 2020 și anume identificarea limbajului ofensator (sub-sarcina A), clasificarea automată a tipurilor de infracțiuni (sub-sarcina B) și identificarea țintei infracțiunii (sub-sarcina C). Am participat la subsarcina A din Engleză OffensEval 2020. Abordarea noastră subliniază modul în care emoji-ul afectează identificarea limbajului ofensator. Modelul nostru a folosit LSTM combinat cu vectori de cuvinte pre-instruiți GloVe pentru a identifica limbajul ofensator pe rețelele de socializare. Cel mai bun model a obținut macro F1 scor de 0,88428.', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi vårt tillvägagångssätt och resultaten av vårt deltagande i OffensEval 2020. Det finns tre underuppgifter i OffensEval 2020 nämligen kränkande språkidentifiering (underuppgift A), automatisk kategorisering av brottstyper (underuppgift B) och identifiering av brottsmål (underuppgift C). Vi deltog i deluppgift A i Engelska OffensEval 2020. Vårt tillvägagångssätt betonar hur emoji påverkar kränkande språkidentifiering. Vår modell använde LSTM kombinerat med GloVe förklädda ordvektorer för att identifiera stötande språk på sociala medier. Den bästa modellen fick makro F1-poäng på 0,88428.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo naš pristup i rezultate našeg sudjelovanja u OffensEval 2020. Postoje tri podzadataka u OffensEval 2020, to je uvredljiva identifikacija jezika (podzadatak A), automatska kategorija tipa prekršaja (podzadatak B), i ciljna identifikacija prekršaja (podzadatak C). Pridružili smo se podzadatku A Engleskog OffensEval 2020. Naš pristup naglašava kako emoji utiče na identifikaciju ofanzivnog jezika. Naš model je koristio LSTM u kombinaciji sa predobučenim rečnim vektorima Glove za identifikaciju ofanzivnog jezika na društvenim medijima. Najbolji model je dobio makro F1 rezultat od 0,88428.', 'so': 'Warqadan waxan ku soo bandhignaa qaabilaadeenna iyo resultimihii ka qeybqaadashada OffensEval 2020. Shaqooyinka hoose-hoose ee OffensEval 2020 waxaa ku yaala saddex, kuwaas oo ah aqoonsiga afka xadgudubka ah (sub-task A), qaababka dembiga (sub-task B) iyo aqoonsiga waxqabadka dembiga (sub-task C). Waxaannu ka qayb galnay shuqulka hoose-A ee Ingiriis OffensEval 2020. Dhaqdhaheenna wuxuu ku qoran yahay sida emoji uu u saameyn karo aqoonsiga luqada cadaawayaasha. Tusaale ahaan waxaa loo isticmaalay LSTM oo la xidhiidhiyey GloVe-kii horay loo tababaray si uu u caddeeyo luqada caafimaadka ee shabakadda bulshada. Tusaale ugu fiican wuxuu helay macro F1 score 0.88428.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අපේ ප්\u200dරවේශනය සහ අපේ ප්\u200dරවේශනය අෆෙන්ස්වල් 2020යේ ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා. Offenseval 2020දී සුබ-කාර්ය තුනක් තියෙනවා, අපරාධ භාෂා පරීක්ෂණය (සුබ-කාර්ය A), ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂණය (සුබ-කාර්ය B), සහ අපරාධ අරක් අපි ඉංග්\u200dරීසි අෆෙන්ස්වල් 2020යේ සාප් වැඩක් එක්ක පාලනය කරනවා. අපේ ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරශ්නය කරනවා එමෝජියා කොහොමද අපරාධ භාෂාව පරීක්ෂණය කරන්නේ කියලා. අපේ මොඩල් LSTM භාවිතා කරලා සාමාජික මිඩියාවේ අපරාධික භාෂාව අඳුරගන්න Glove ප්\u200dරධානය කරපු වචන වෙ හොඳම නිර්මාණය 0.88428 වලින් මැක්රෝ F1-ස්කෝර් ගත්තා.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் எங்கள் முன்னேற்றம் மற்றும் எங்கள் பகிர்ந்ததின் முடிவு OffensEval 2020 ல் மூன்று துணை பணிகள் உள்ளன, அதாவது முற்றிலும் மொழி அடையாளம் (உப- பணி A), குற்றம் வகைகளை தானாகவே வகைப்படுத்தல் (உ- பணி B), மற்றும் குற்றம் இலக்கு அடையாளம் (உ நாங்கள் ஆங்கிலத்தின் ஆப்லிஷ் ஓபென்ஸ்வால் 2020 துணை பணியில் பகிர்ந்தோம். எங்கள் வழிமுறையில் உணர்ச்சி எவ்வாறு தீவிரமான மொழி அடையாளம் பாதிக்கிறது என்பதை குறிப்பிடுகிறது. எங்கள் மாதிரி LSTM முன் பயிற்சி முன் பயிற்சி சொல்ல வார்த்தை வெக்டர்களுடன் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது சமூக ஊடகங்களில் ம சிறந்த மாதிரி 0. 88428 மேக்ரோ F1- score கிடைத்தது.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم اپنے طریقے اور نتیجے کو OffensEval 2020 میں پیش کرتے ہیں۔ OffensEval 2020 میں تین sub-tasks ہیں، یعنی offensive language identification (sub-task A), automatic categorization of offense types (sub-task B) اور offense target identification (sub-task C). ہم انگلیسی اوفنس ۲۰۰۲ کے ساب کار میں شریک ہوئے۔ ہمارا طریقہ اس پر تسبیح کرتا ہے کہ emoji کس طرح ناپسند زبان کی شناسایی کرتا ہے۔ ہمارا موڈل LSTM کا استعمال کیا گیا ہے جو گلووی سے پہلے تدریس کی لغات ویکتروں کے ساتھ سوسیل میڈیا میں فساد کی زبان پہچان سکتی ہے۔ بہترین موڈل نے 0.88428 کی مکرو F1-اسکور پائی۔', 'uz': "Bu qogʻozda, biz ofensEval 2020'da ishlashimizning natijalarimizni ko'rsamiz. Eval 2020 yilda uch sub-vazifalar mavjud, offensive language identification (sub-task A), offense turlari (sub-task B) avtomatik kategorilashtirish (sub-task) va offense target identification (sub-task C). Biz ingliz tilining ofensEval 2020 tilida sub-vazifani bajardik. Bizning usuli emoji hisobiy tillarni qanday ishlatishga tayyorlaydi. Bizning modelmiz GSTM'dan oldin o'rganilgan so'zlar vektorlari bilan birlashtirilgan so'zlarni jamiyat media'da aniqlash uchun ishlatiladi. Eng yaxshi model 0. 88428 makro F1 scori topildi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra phương pháp và kết quả của sự tham gia của chúng tôi tại OffensEvl 2020. C ó ba nhiệm vụ phụ trong OffensEvl 2020 là nhận diện ngôn ngữ tấn công (dưới nhiệm vụ A), tự động phân loại các kiểu tấn công (dưới nhiệm vụ B) và nhận diện mục tiêu tấn công (dưới nhiệm vụ C). Chúng tôi tham gia tiểu nhiệm vụ A của Anh OffensEvl 2020. Cách tiếp cận của chúng tôi nhấn mạnh những cảm xúc ảnh hưởng đến ngôn ngữ tấn công. Mẫu của chúng tôi dùng LSD kết hợp với GloVe pre-educated Từ vectors để nhận diện ngôn ngữ tấn công trên mạng xã hội. Mô hình tốt nhất đạt được macro F1 số lượng 0.88898.', 'bg': 'В настоящата статия представяме нашия подход и резултатите от участието ни в ОфенсЕвал 2020. Има три подзадачи в Оценка 2020, а именно идентифициране на офанзивен език (подзадача А), автоматично категоризиране на типовете престъпления (подзадача Б) и идентифициране на цел на престъпление (подзадача В). Участвахме в подзадача А на английската офенсЕвал 2020. Нашият подход набляга на това как емоджито влияе върху офанзивната езикова идентификация. Нашият модел използва ЛСТМ в комбинация с предварително обучени вектори на думи за идентифициране на обиден език в социалните медии. Най-добрият модел получи макрос от 0,88428.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo naš pristup i rezultate našeg sudjelovanja u OffensEval 2020. Postoje tri podzadataka u OffensEval 2020, to je identifikacija ofenzivnog jezika (podzadatak A), automatska kategorija tipa prekršaja (podzadatak B) i ciljna identifikacija prekršaja (podzadatak C). Učestvovali smo u podzadatku A Engleskog OffensEval 2020. Naš pristup naglašava kako emoji utječe na identifikaciju ofanzivnog jezika. Naš model je koristio LSTM kombinaciju s predobučenim riječnim vektorima Glove za identifikaciju ofanzivnog jezika na društvenim medijima. Najbolji model dobio je makro F1 rezultat od 0,88428.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir unseren Ansatz und die Ergebnisse unserer Teilnahme an OffensEval 2020 vor. Es gibt drei Teilaufgaben in OffensEval 2020: Offensive Spracherkennung (Teilaufgabe A), automatische Kategorisierung von Straftattypen (Teilaufgabe B) und Offensivzielidentifikation (Teilaufgabe C). Wir haben an Teilaufgabe A der englischen OffenseEval 2020 teilgenommen. Unser Ansatz betont, wie das Emoji die Identifizierung anstößiger Sprache beeinflusst. Unser Modell verwendete LSTM in Kombination mit GloVe vortrainierten Wortvektoren, um anstößige Sprache in sozialen Medien zu identifizieren. Das beste Modell erhielt Makro F1-Score von 0.88428.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan pendekatan kami dan hasil dari parteċipasi kami di OffensEval 2020. Ada tiga sub-tugas di OffensEval 2020 yaitu identifikasi bahasa offensive (sub-tugas A), kategorisasi otomatis tipe offense (sub-tugas B), dan identifikasi target offense (sub-tugas C). Kami berpartisipasi dalam sub-tugas A dari English OffensEval 2020. pendekatan kita menekankan bagaimana emoji mempengaruhi identifikasi bahasa yang menyerang. Our model used LSTM combined with GloVe pre-trained word vectors to identify offensive language on social media.  Model terbaik mendapatkan makro F1 skor 0,88428.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we onze aanpak en de resultaten van onze deelname aan OffensEval 2020. Er zijn drie deeltaken in OffensEval 2020: aanstootgevende taalidentificatie (deeltaak A), automatische categorisering van overtredingstypes (deeltaak B) en identificatie van overtredingstoelen (deeltaak C). We hebben deelgenomen aan deeltaak A van Engels OffensEval 2020. Onze aanpak benadrukt hoe de emoji aanstootgevende taalidentificatie beïnvloedt. Ons model gebruikte LSTM in combinatie met GloVe voorgetrainde woordvectoren om aanstootgevende taal op sociale media te identificeren. Het beste model verkregen macro F1-score van 0.88428.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi vores tilgang og resultaterne af vores deltagelse i OffensEval 2020. Der er tre underopgaver i OffensEval 2020 nemlig offensiv sprogidentifikation (underopgave A), automatisk kategorisering af lovovertrædelsetyper (underopgave B) og lovovertrædelsemål identifikation (underopgave C). Vi deltog i underopgave A i engelsk OffensEval 2020. Vores tilgang understreger, hvordan emojien påvirker stødende sprogidentifikation. Vores model brugte LSTM kombineret med GloVe forududdannede ordvektorer til at identificere stødende sprog på sociale medier. Den bedste model opnåede makro F1-score på 0,88428.', 'ko': '이 문서에서는 OffensEval 2020에 참여하는 방법과 결과를 소개합니다.Offenseval 2020에는 공격적 언어 인식(하위 임무 A), 공격 유형 자동 분류(하위 임무 B), 공격 표적 식별(하위 임무 C) 등 세 개의 하위 임무가 있다.우리는 2020년 영어 범죄 활동의 하위 임무 A에 참가했다.우리의 방법은 이모티콘이 공격적인 언어 식별에 어떻게 영향을 미치는지를 강조한다.우리 모델은 LSTM을 장갑 예훈련어와 결합시켜 소셜미디어의 공격적인 언어를 식별한다.최적 모델의 거시 F1은 0.88428로 나타났다.', 'fa': 'در این کاغذ، ما روش و نتیجه\u200cهای شرکت در OffensEval 2020 را پیشنهاد می\u200cکنیم. در OffensEval 2020، به عنوان شناسایی زبان نافرمانی (زیر وظیفه A) سه وظیفه زیر وظیفه وجود دارد، تقسیم خودکار نوع نافرمانی (زیر وظیفه B) و شناسایی هدف نافرمانی (زیر وظیفه C). ما در شغل زیر کار A از انگلیسی OffensEval 2020 شرکت کردیم. دستور ما بر روی شناسایی زبان های تجاوز تاثیر می دهد. مدل ما LSTM را با ویکتورهای کلمه پیش آموزش Glove برای شناسایی زبان فساد در رسانه های اجتماعی استفاده کرد. بهترين مدل مکرو فو 1 از 0.88428 دريافت شد.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunatoa mbinu yetu na matokeo ya ushiriki wetu katika OffensEval 2020. Kuna kazi tatu za vigogo jijini OffensEval 2020 ikiwa ni utambulisho wa lugha ya kutia mashambulizi (maafisa wa subira A), unyanyasaji wa aina za makosa ya kujitegemea (subira B), na utambulisho wa lengo la makosa (subira C). Tumeshiriki katika jukumu la A la Kiingereza OffensEval 2020. Hatua yetu inasisitiza jinsi hisia hizo zinavyoathiri utambulisho wa lugha ya ukatili. Mfano wetu ulitumia LSTM akiunganishwa na GloVe kwa ajili ya kutambua lugha ya matusi katika mitandao ya kijamii. Mfano bora zaidi ulipata vipimo vya F1 vya 0.88428.', 'tr': "Bu kagyzda biziň ýaryşymyzy we OffensEval 2020-de chikanchasymyzyň netijesini görkeýäris. OffensEval 2020-de üç sub-zady bar, hemişe günahkar dil kimligi (sub-task A), günahkar hilleriniň otomatik kategoriýasy (sub-task B), we maksadyň kimligi (sub-task C). Biz Iňlisçe OffensEval 2020-njy Sub-işe goşuldyk. Biziň ýaryşymyz emoji dilleriniň nähili täsirleýändigini emplaýar. Biziň modelimiz LSTM'i sosyal medýdançalaryň hasaplamak üçin Glove öňünden okuwçy söz vektörleri bilen birleşdi. Iň gowy nusga 0.88428 sany makro F1-sany aldy", 'af': 'In hierdie papier voorsien ons toegang en die resultate van ons deelnadering in OffensEval 2020. Daar is drie sub-taak in OffensEval 2020, naamlik offensive taal identifikasie (sub-task A), automaties kategoriseering van offense tipes (sub-task B), en offense doel identifikasie (sub-task C). Ons het gedeel in subtaak A van Engels OffensEval 2020. Ons toegang bepaal op hoe die emoji beïnvloor offensive taal identifikasie. Ons model het LSTM gebruik gekombineer met Glove voor-onderwerp woord vektore om offensivele taal op sosiale media te identifiseer. Die beste model het makro F1- telling van 0. 88428 ontvang.', 'am': 'በዚህ ገጾች፣ የሥርዓታችንን እና ውጤታችንን አቀረብናለን፡፡ Eval 2020 ውስጥ ሦስት የደብዳቤዎችን ሥራ አሉ፤ ይህ አቃላፊው ቋንቋ identification (sub-task A), የዓመፃ ዓይነቶች አካባቢ ክፍል (sub-task B) እና የአቃላቢ መግለጫ identification (sub-task C). We participated in sub-task A of English OffensEval 2020.  የኢሜጂ ቋንቋ ማወቃት እንዴት እንደሚደርስ ያሳያል፡፡ ሞዴሌያችን LSTM ከቀድሞ የተማረከ ቃላት vectors ጋር በመማኅበራዊ ሚዲያ ላይ የሚያስቃይ ቋንቋን ለማግኘት ተጠቃሚ ነው፡፡ ማክሮ F1-score በ0.88428 የተሻለ ሞዴል አግኝቷል።', 'az': 'Bu kağıtda, OffensEval 2020-də müvəffəqiyyətimizi və sonuçlarımızı göstəririk. OffensEval 2020 içində üç sub-task var: offensive language identification (sub-task A), automatic categorization of offence types (sub-task B), and offense target identification (sub-task C). Biz İngilizci OffensEval 2020-nin A-si-məşğullarına katıldıq. Bizim yaxınlığımız emoji dillərin necə təsir edir? Bizim modellərimiz Glove öyrənmiş söz vektörləri ilə birləşdirilmiş LSTM-i sosyal medya vasitələrində həddi aşan dili tanıtmaq üçün istifadə etdi. Ən yaxşı modellər 0.88428 makro F1-score aldı.', 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা আমাদের পদক্ষেপ এবং অফিনসেভাল ২০২০-এ অংশগ্রহণের ফলাফল উপস্থাপন করি। অফিনসেভাল ২০২০০-এ তিনটি সাব-কাজ রয়েছে, যার মাধ্যমে আক্রান্ত ভাষা পরিচয় (সাব-কাজ A), অপরাধের ধরনের স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিভক্ত করা হয়েছে (সাব-কাজ B) এবং লক্ষ্য আমরা ইংরেজি অফিনসেভাল ২০২০ সাব-কাজে অংশগ্রহণ করেছি। আমাদের পদক্ষেপ জোর দিয়েছে কিভাবে ইমোজি আক্রান্ত ভাষার পরিচয় প্রভাব ফেলেছে। আমাদের মডেল ব্যবহার করেছে সামাজিক প্রচার মাধ্যমে আক্রমণের ভাষাকে চিহ্নিত করার জন্য গ্লোভে পূর্ব প্রশিক্ষিত শব্দ সর্বোচ্চ মডেল ০. 88428 ম্যাক্রো F1-স্কোর পেয়েছে।', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մեր մոտեցումը և մեր մասնակցության արդյունքները "ՕֆենսԵվալ 2020"-ում: ՕֆենսԵվալ 2020-ի ընթացքում երեք ենթախնդիր կա, նշանակում է խոցելի լեզվի հայտնաբերումը (A ենթախնդիր), խոցելի տիպերի ավտոմատիկ կատեգորիզացիան (B ենթախնդիր) և խոցելի նպատակի հայտնաբերումը (C ենթախնդիր): Մենք մասնակցեցինք Անգլերեն ՕֆենսԵվալ 2020-ի A ենթախնդիրը: Մեր մոտեցումը շեշտում է, թե ինչպես էմոջիները ազդում են վնասավոր լեզվի հայտնաբերման վրա: Մեր մոդելը օգտագործեց LSMT-ը համադրված Global-ի նախապատրաստված բառերի վեկտորների հետ, որպեսզի հասարակական լրատվամիջոցների վրա հայտնաբերի գայթակղիչ լեզուն: Լավագույն մոդելը ստացավ 0.88.428 մակրո F1-գնահատականը:', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo naš pristup i rezultate našeg sudjelovanja u OffensEval 2020. U OffensEval 2020 postoje tri podzadatka, a to je identifikacija ofanzivnog jezika (podzadatak A), automatska kategorija tipa prekršaja (podzadatak B) i ciljna identifikacija prekršaja (podzadatak C). Učestvovali smo u podzadatku A Engleskog OffensEval 2020. Naš pristup naglašava kako emoji utječe na identifikaciju ofanzivnog jezika. Naš model je koristio LSTM u kombinaciji sa predobučenim vektorima Glove riječi da bi identifikovao ofanzivni jezik na društvenim medijima. Najbolji model je dobio makro F1 rezultat od 0,88428.', 'sq': 'In this paper, we present our approach and the results of our participation in OffensEval 2020.  There are three sub-tasks in OffensEval 2020 namely offensive language identification (sub-task A), automatic categorization of offense types (sub-task B), and offense target identification (sub-task C).  We participated in sub-task A of English OffensEval 2020.  Our approach emphasizes on how the emoji affects offensive language identification.  Modeli ynë përdori LSTM të kombinuar me vektorët e paratrajnuar të fjalëve GloVe për të identifikuar gjuhën ofensive në media sociale. The best model obtained macro F1-score of 0.88428.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme lähestymistapamme ja OffensEval 2020 -ohjelmaan osallistumisemme tulokset. OffensEval 2020 -ohjelmassa on kolme osatehtävää: loukkaavan kielen tunnistaminen (osatehtävä A), rikostyyppien automaattinen luokittelu (osatehtävä B) ja hyökkäyskohteen tunnistaminen (osatehtävä C). Osallistuimme Englannin OffensEval 2020 -osatehtävään A. Lähestymistapamme painottaa sitä, miten emoji vaikuttaa loukkaavaan kielen tunnistamiseen. Mallimme käytti LSTM:ää yhdistettynä GloVe-ennalta koulutettuihin sanavektoreihin loukkaavan kielen tunnistamiseen sosiaalisessa mediassa. Paras malli sai makron F1-pisteen 0,88428.', 'cs': 'V tomto článku prezentujeme náš přístup a výsledky naší účasti na OffensEval 2020. V OffensEvalu 2020 jsou tři dílčí úkoly: identifikace urážlivého jazyka (podúkol A), automatická kategorizace typů přestupků (podúkol B) a identifikace cíle útoku (podúkol C). Podíleli jsme se na podúkolu A anglického OffensEvalu 2020. Náš přístup klade důraz na to, jak emoji ovlivňuje urážlivou identifikaci jazyka. Náš model používal LSTM v kombinaci s předškolenými slovními vektory GloVe k identifikaci urážlivého jazyka na sociálních médiích. Nejlepší model získal makro F1-skóre 0.88428.', 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustame oma lähenemisviisi ja tulemusi OffensEval 2020-s osalemisel. OffensEval 2020 on kolm alamülesannet: solvav keele identifitseerimine (alamülesanne A), süütegude tüüpide automaatne kategoriseerimine (alamülesanne B) ja rünnaku sihtmärgi identifitseerimine (alamülesanne C). Osalesime inglise OffensEval 2020 alamülesandes A. Meie lähenemine rõhutab, kuidas emojid mõjutavad solvavat keele identifitseerimist. Meie mudel kasutas LSTM kombinatsioonis GloVe eeltreenitud sõnavaktoritega solvava keele tuvastamiseks sotsiaalmeedias. Parim mudel saavutas makro F1 skoori 0,88428.', 'ca': "En aquest paper, presentem el nostre enfocament i els resultats de la nostra participació en OffensEval 2020. Hi ha tres subcategories a OffensEval 2020, a saber l'identificació ofensiva del llenguatge (subcategoria A), la categorització automàtica dels tipus ofensius (subcategoria B) i l'identificació de l'objectiu (subcategoria C). Vam participar en la subtasca A de OffensEval 2020. El nostre enfocament destaca com l'emoji afecta l'identificació ofensiva del llenguatge. El nostre model va utilitzar LSTM combinat amb vectors de paraules pré-entrenats en GloVe per identificar la llengua ofensiva als mitjans socials. The best model obtained macro F1-score of 0.88428.", 'jv': 'Nanging mapan iki, awake dhewe nyimpen dadi aturan sampek lan gambaran ning nyenengaké awakdhéwé ning offensinval 2020. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awakdhéwé ngerti apakan-apakan nganggo akèh \'A\' ning Inggris offensinval 2020 Awakdhéwé éngari pergunaké piye soko nambarang langkung ité. Perintah sing gambar nggambar LTT M sampeyan karo Global V kuwi vector apa-kowarni kanggo nambah idiomat karo media sotiki. Laptop" and "Desktop', 'sk': 'V tem prispevku predstavljamo naš pristop in rezultate našega sodelovanja v OffensEval 2020. V programu OffensEval 2020 so tri podnaloge, in sicer identifikacija žaljivega jezika (podnaloga A), samodejna kategorizacija vrst kaznivih dejanj (podnaloga B) in identifikacija tarče kaznivih dejanj (podnaloga C). Sodelovali smo v podnalogi A angleškega OffensEval 2020. Naš pristop poudarja, kako emoji vpliva na žaljivo identifikacijo jezika. Naš model je uporabljal LSTM v kombinaciji s predhodno usposobljenimi besednimi vektorji GloVe za prepoznavanje žaljivega jezika na družbenih omrežjih. Najboljši model je dobil makro F1 oceno 0,88428.', 'ha': "Ga wannan takardan, munã halatar da matsayinmu da matsalatan mu da shirinmu da Onenseval 2020. eval 2020 na samu aikin uku a cikin ofenseval 2020 kamar shaidar abuni na lugha (sub-aikin A), category-nau'in zunubi farat ɗaya (sub-aikin B), da sunan zartar zartar (sub-aikin C). Mun yi mataimaki ga sub-aikin A of English offenseval 2020. MataimakinMu na ƙayyade jinsi mutane za'a yi amfani da ganin harshen mai ƙyama. @ info: whatsthis @ info: whatsthis", 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מציגים את הגישה שלנו ואת תוצאות השתתפות שלנו ב OffensEval 2020. ישנם שלושה משימות תת-משימה ב"OffensEval 2020", כלומר זיהוי שפה פגיעה (משימה תת-A), שימוש אוטומטי של סוגי הפגיעה (משימה תת-B), ותזיהוי מטרה פגיעה (משימה תת-C). השתתפנו בתפקיד א\' של "OffensEval 2020" אנגלית. הגישה שלנו מתמקדת על איך האמוג\'י משפיע על זיהוי שפה פגיעה. המודל שלנו השתמש LSTM שילוב עם ווקטורי מילים מאומנים מראש גלובה לזהות שפה פגיעה בתקשורת חברתית. המודל הטוב ביותר השיג נקודת מקרו F1 של 0.88428.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཕྱིར་ཉེན་ལྡན་སྐྱོང་་2020་ནང་གི་གོ་སྐབས་དང་མཐུན་འབྲེལ་བ་ཡོད། OffensEval 2020་ནང་དུ་གནད་དོན་ལྡན་གསུམ་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་བཀོལ་སྤྱོད་པ་དེ་འདྲ་ཡིན། ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་གི་OffensEval 2020 ཡི་ལྟ་བུའི་ལས་འགུལ་ལས་ཕན་ཐོག་ལས་འགྲོ་བ་ཞིག་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དེ་ལ་emoji་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བའི་སྐད་རིགས་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་གནོད་དོན་དམ། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་སྔོན་གྲངས་ཀྱི་གཟུགས་རིས་LSTM་དང་མཉམ་དུ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དུ་གཏན་ཁེལ་གྱི་སྔོན་གྲངས རྣམ་གྲངས་དེ་ལས་ཕལ་ཆེ་ཤོས་ཡོད་པའི་མ་རིས་F1-ཚད་0.88428 ཡིན།'}
{'en': 'JCT at SemEval-2020 Task 12 : Offensive Language Detection in Tweets Using Preprocessing Methods, Character and Word N-grams', 'ar': 'JCT في SemEval-2020 المهمة 12: اكتشاف اللغة الهجومية في التغريدات باستخدام طرق المعالجة المسبقة والحرف والكلمات N-grams', 'fr': "JCT au SEMEVAL-2020 Tâche 12\xa0: Détection du langage offensant dans les tweets à l'aide de méthodes de prétraitement, de N-grammes de caractères et de mots", 'pt': 'JCT na SemEval-2020 Tarefa 12: Detecção de linguagem ofensiva em tweets usando métodos de pré-processamento, N-grams de caracteres e palavras', 'es': 'JCT en la Tarea 12 de SemEval-2020: Detección de lenguaje ofensivo en tuits mediante métodos de preprocesamiento, N-gramas de caracteres y palabras', 'ja': 'SemEval -2020のJCTタスク12 ：事前処理方法、文字および単語N - gramsを使用したツイートでの不快な言語検出', 'zh': 'JCT at SemEval-2020 务 12:用预处理法、字符、单词 N 元语法检推文攻击性语', 'ru': 'JCT на SemEval-2020 Задача 12: Обнаружение оскорбительного языка в твитах с использованием методов предварительной обработки, N-грамм символов и слов', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 12 पर JCT: प्रीप्रोसेसिंग विधियों, चरित्र और वर्ड एन-ग्राम का उपयोग करके ट्वीट्स में आक्रामक भाषा का पता लगाना', 'ga': 'JCT ag SemEval-2020 Tasc 12: Brath Teanga Ionsaitheach i dTuiteanna ag Úsáid Modhanna Réamhphróiseála, Carachtar agus Focal N-gram', 'hu': 'JCT a SemEval-2020 12. feladat: Támadó nyelv felismerése tweetekben előfeldolgozási módszerek, karakterek és szó N-grammok segítségével', 'el': 'Καθήκον 12: Ανίχνευση προσβλητικής γλώσσας σε Τουίτερ χρησιμοποιώντας μεθόδους προεπεξεργασίας, γραφήματα χαρακτήρων και λέξεων', 'it': 'JCT a SemEval-2020 Task 12: Rilevamento offensivo del linguaggio nei tweet utilizzando metodi di pre-elaborazione, caratteri e word N-grams', 'kk': 'JCT 12- тапсырмасында: Твиттерде көмектесілі тілді табу әдістері, таңбалар мен N- граммаларды қолдану әдістерін қолдану', 'ms': 'JCT pada SemEval-2020 Tugas 12: Pengesanan Bahasa Offensif dalam Tweets Menggunakan Kaedah Preproses, Aksara dan Kata N-gram', 'mk': 'JCT на SemEval-2020 задача 12: Детектирање на навредлив јазик на Твитови користејќи методи, знак и збор N-грами', 'ka': 'JCT semiEval-2020 პარამეტრებით 12: ბუნტიური ენის განახლება Tweets-ში გამოყენება პრეპროცესტის მეტოვებით, სიმბოლობით და სიტყვებით N-გრამის გამოყენება', 'mt': 'JCT f’SemEval-2020 Task 12: Detezzjoni ta’ Lingwa Offensiva fit-Tweets bl-Użu ta’ Metodi ta’ Prepproċessar, Karatters u Kkelma N-grammi', 'lt': 'JCT 12 užduotyje „SemEval-2020“: žalingas kalbų nustatymas Tweetuose naudojant išankstinio apdorojimo metodus, simbolius ir žodžius N-gramai', 'no': 'JCT på semiEval-2020 oppgåve 12: Offensive språk-oppdaging i Tweets Bruk førehandsamingsmetodar, teikn og ord N-gramar', 'mn': 'JCT at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Detection in Tweets Use Preprocessing Methods, Character and Word N-grams', 'ro': 'JCT la SemEval-2020 Sarcina 12: Detectarea limbajului ofensiv în tweets folosind metode de prelucrare prealabilă, caractere și cuvinte N-grame', 'ml': 'സെമ്Eval- 2020 ടാസ്കിലെ ജെസിറ്റി', 'pl': 'JCT w SemEval-2020 Zadanie 12: Wykrywanie języka ofensywnego w tweetach przy użyciu metod przetwarzania wstępnego, N-gramów znaków i słowa', 'sr': 'JCT na pola Evala-2020 zadatku 12: Offensive Language Detection in Tweets Koristeći metode preprocessing, karakter i reč N-grame', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணியில் JCT 12: முன்செயல்படுத்தும் முறைகள், எழுத்துகள் மற்றும் வார்த்தை N- grams பயன்படுத்தி தனிப்பயன் மொழி கண்டுபிடி', 'si': 'JCT at semeval-2020Job 12: Offensive language Detection in Tweets Using pre processing Metodos, Character and Word N-gram', 'sv': 'JCT på SemEval-2020 Uppgift 12: Offensiv språkidentifiering i tweets med förbehandlingsmetoder, tecken och ord N-gram', 'so': 'JCT at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Detection in Tweets using Preprocessing Methods, Character and Word N-grams', 'ur': 'JCT at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Detection in Tweets using Preprocessing Methods, Character and Word N-grams', 'uz': 'JCT at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Detection in Tweets Using Preprocessing Methods, Character and Word N-grams', 'vi': 'JCT tại Nhiệm vụ Semkhai-2020: Phát hiện ngôn ngữ tàn bạo trong Tweet Dùng phương pháp xử lý sẵn, Ký tự và Từ N-grams', 'da': 'JCT på SemEval-2020 Opgave 12: Offensiv sprogregistrering i tweets ved hjælp af forhåndsbehandling metoder, tegn og ord N-grams', 'bg': 'Задача 12: Откриване на офанзивен език в туитове с използване на методи за предварителна обработка, символи и текстови грами', 'nl': 'JCT op SemEval-2020 Taak 12: Offensieve Taaldetectie in Tweets met behulp van voorbewerkingsmethoden, teken- en woordN-grammen', 'hr': 'JCT na pola Eval-2020 zadatku 12: Offensive Language Detection in Tweets Koristeći metode preprocessing, znakove i riječ N-grame', 'de': 'JCT bei SemEval-2020 Aufgabe 12: Offensive Spracherkennung in Tweets unter Verwendung von Vorverarbeitungsmethoden, Zeichen- und WortN-Grammen', 'ko': 'JCT의 SemEval-20에서의 작업 12: 미리 처리 방법, 문자, 단어 N-gram을 사용하여 트윗에서 공격적인 언어를 검출', 'fa': 'JCT در کار ۱۲۲۰۰: شناسایی زبان ناتوان در Tweets با استفاده از روش پیش پردازش، karakter و کلمه N-grams', 'sw': 'JCT at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Detection in Tweets Using Preprocessing Methods, Character and Word N-grams', 'af': 'JCT by SemEval-2020 Opdrag 12: Offensive Taal Opdekking in Tweets gebruik voorprocessing Metode, Karakter en Woord N-gramme', 'id': 'JCT at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Detection in Tweets Using Preprocessing Methods, Character and Word N-grams', 'sq': 'JCT në SemEval-2020 Task 12: Detektimi ofensiv i gjuhës në Tweets duke përdorur metodat, karakterin dhe fjalën N-gram', 'hy': 'JCT-ը, SEM-2020-ի 12-րդ հանձնարարության ժամանակ. Անվտանգավոր լեզվի հայտնաբերումը թվիթերում՝ օգտագործելով նախընտրական մեթոդներ, բնավորություն և բառ N-գրամ', 'am': 'አድራሻ', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজের জেসিটি: টুইটারে অফিসেন্সিভ ভ ভাষা সনাক্ত করা হয়েছে প্রেসেজিং পদ্ধতি, অক্ষর এবং শব্দ N-গ্রাম ব্যবহার করা', 'ca': 'JCT a SemEval-2020 tasca 12: Detecció ofensiva de llenguatges en tuits utilitzant mètodes de pré-processament, caràcter i paraules N-grams', 'cs': 'JCT na SemEval-2020 Úkol 12: Detekce urážlivého jazyka ve tweetech pomocí metod předzpracování, N-gramů znaků a slov', 'et': 'JCT SemEval-2020 ülesanne 12: ründava keele tuvastamine tweetides eeltöötlusmeetodite, märgi ja sõna N-grammide abil', 'fi': 'JCT SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 12: Hyökkäävä kielen tunnistus twieteissä esikäsittelymenetelmien, merkkien ja sanan N-grammien avulla', 'tr': 'JCT at SemEval-2020 Task 12: Offensive Dil Detection in Tweets Using Preprocessing Methods, Character and Word N-grams', 'az': 'JCT at SemEval-2020 Task 12: Tweets in Offensive Language Detection Using Preprocessing Methods, Character and Word N-grams', 'bs': 'JCT na pola Eval-2020 zadatku 12: otkrivanje neposlušnog jezika u Tweets koristeći metode predobrazovanja, karakter i riječ N-grame', 'jv': 'YTT at semiinval-2020 task 12: offensive Language detection in Tuts Using pretracing Methods, character and Word N-gram', 'sk': 'JCT na SemEval-2020 naloga 12: napadalno zaznavanje jezika v tweetih z uporabo metod predobdelave, znakov in besednih N-gramov', 'ha': '@ info: whatsthis', 'he': 'JCT at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Detection in Tweets Using Preprocessing Methods, Character and Word N-grams', 'bo': 'JCT at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Detection in Tweets Using Preprocessing Methods, Character and Word N-grams'}
{'en': 'In this paper, we describe our submissions to SemEval-2020 contest. We tackled subtask 12-Multilingual Offensive Language Identification in Social Media. We developed different models for four languages : Arabic, Danish, Greek, and Turkish. We applied three supervised machine learning methods using various combinations of character and word n-gram features. In addition, we applied various combinations of basic preprocessing methods. Our best submission was a model we built for offensive language identification in Danish using Random Forest. This model was ranked at the 6 position out of 39 submissions. Our result is lower by only 0.0025 than the result of the team that won the 4 place using entirely non-neural methods. Our experiments indicate that char ngram features are more helpful than word ngram features. This phenomenon probably occurs because tweets are more characterized by characters than by words, tweets are short, and contain various special sequences of characters, e.g., hashtags, shortcuts, slang words, and typos.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف مشاركاتنا في مسابقة SemEval-2020. تناولنا المهمة الفرعية 12 - "تحديد اللغة الهجومية متعددة اللغات في وسائل التواصل الاجتماعي". قمنا بتطوير نماذج مختلفة لأربع لغات: العربية والدانماركية واليونانية والتركية. طبقنا ثلاث طرق للتعلم الآلي تحت الإشراف باستخدام مجموعات مختلفة من سمات الأحرف والكلمات n-gram. بالإضافة إلى ذلك ، قمنا بتطبيق مجموعات مختلفة من طرق المعالجة الأولية الأساسية. كان أفضل إرسال لنا هو نموذج أنشأناه لتحديد اللغة الهجومية في الدنماركية باستخدام Random Forest. تم تصنيف هذا النموذج في المركز السادس من بين 39 طلبًا. كانت نتيجتنا أقل بمقدار 0.0025 فقط من نتيجة الفريق الذي فاز بالمركز الرابع باستخدام طرق غير عصبية تمامًا. تشير تجاربنا إلى أن ميزات char ngram أكثر فائدة من ميزات word ngram. ربما تحدث هذه الظاهرة لأن التغريدات تتميز بالأحرف أكثر من الكلمات ، والتغريدات قصيرة وتحتوي على تسلسلات خاصة متنوعة من الأحرف ، على سبيل المثال ، علامات التصنيف والاختصارات والكلمات العامية والأخطاء المطبعية.', 'es': 'En este artículo, describimos nuestras presentaciones al concurso SemEval-2020. Abordamos la subtarea 12: «Identificación multilingüe de lenguaje ofensivo en las redes sociales». Desarrollamos diferentes modelos para cuatro idiomas: árabe, danés, griego y turco. Aplicamos tres métodos de aprendizaje automático supervisado utilizando varias combinaciones de funciones de n-gramas de caracteres y palabras. Además, aplicamos varias combinaciones de métodos básicos de preprocesamiento. Nuestra mejor propuesta fue un modelo que creamos para la identificación de idiomas ofensivos en danés con Random Forest. Este modelo se ubicó en la posición 6 de 39 propuestas. Nuestro resultado es inferior en solo 0,0025 al resultado del equipo que ganó el 4 lugar utilizando métodos totalmente no neuronales. Nuestros experimentos indican que las funciones de char ngram son más útiles que las funciones de word ngram. Este fenómeno probablemente ocurre porque los tuits se caracterizan más por caracteres que por palabras, los tuits son cortos y contienen varias secuencias especiales de caracteres, por ejemplo, hashtags, atajos, palabras de jerga y errores tipográficos.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons nos soumissions au concours SemEval-2020. Nous avons abordé la sous-tâche 12 - «\xa0Identification multilingue des langues offensantes dans les médias sociaux\xa0». Nous avons développé différents modèles pour quatre langues\xa0: l'arabe, le danois, le grec et le turc. Nous avons appliqué trois méthodes d'apprentissage automatique supervisé utilisant diverses combinaisons de fonctions de caractères et de n-grammes de mots. En outre, nous avons appliqué différentes combinaisons de méthodes de prétraitement de base. Notre meilleure soumission était un modèle que nous avons créé pour l'identification d'une langue offensante en danois à l'aide de Random Forest. Ce modèle a été classé à la position 6 sur 39 soumissions. Notre résultat est inférieur de seulement 0,0025 au résultat de l'équipe qui a remporté la place 4 en utilisant des méthodes entièrement non neuronales. Nos expériences indiquent que les fonctionnalités de char ngram sont plus utiles que les fonctionnalités de word ngram. Ce phénomène se produit probablement parce que les tweets sont plus caractérisés par des caractères que par des mots, que les tweets sont courts et contiennent diverses séquences de caractères spéciales, par exemple des hashtags, des raccourcis, des mots d'argot et des fautes de frappe.", 'pt': 'Neste artigo, descrevemos nossas inscrições para o concurso SemEval-2020. Abordámos a subtarefa 12 - “Identificação multilingue de línguas ofensivas nas redes sociais”. Desenvolvemos diferentes modelos para quatro idiomas: árabe, dinamarquês, grego e turco. Aplicamos três métodos de aprendizado de máquina supervisionados usando várias combinações de recursos de n-gram de caracteres e palavras. Além disso, aplicamos várias combinações de métodos básicos de pré-processamento. Nossa melhor submissão foi um modelo que construímos para identificação de linguagem ofensiva em dinamarquês usando Random Forest. Este modelo foi classificado na 6ª posição de 39 submissões. Nosso resultado é inferior em apenas 0,0025 ao resultado da equipe que conquistou o 4º lugar usando métodos totalmente não neurais. Nossos experimentos indicam que os recursos do char ngram são mais úteis do que os recursos do word ngram. Esse fenômeno provavelmente ocorre porque os tweets são mais caracterizados por caracteres do que por palavras, os tweets são curtos e contêm várias sequências especiais de caracteres, por exemplo, hashtags, atalhos, gírias e erros de digitação.', 'ja': '本稿では、SemEval -2020コンテストへの応募について説明します。 サブタスク12「ソーシャルメディアにおける多言語攻撃的言語の識別」に取り組みました。 アラビア語、デンマーク語、ギリシャ語、トルコ語の4つの言語の異なるモデルを開発しました。 文字と単語のn - gram機能のさまざまな組み合わせを使用して、3つの監督された機械学習方法を適用しました。 さらに、基本的な前処理方法の様々な組み合わせを適用しました。 私たちの最良の提案は、ランダムフォレストを使用してデンマーク語で不快な言語を識別するために構築されたモデルでした。 このモデルは、39件の応募のうち6件がトップにランクインしました。 私たちの結果は、完全に非神経的な方法を使用して4位を獲得したチームの結果よりわずか0.0025低いだけです。 私たちの実験では、文字ngramの機能は単語ngramの機能よりも役に立つことが示されています。 この現象は、ツイートが単語よりも文字によって特徴付けられ、ツイートが短く、ハッシュタグ、ショートカット、スラング単語、および誤字などのさまざまな特殊な文字配列を含むためにおそらく発生する。', 'ru': 'В этой статье мы описываем наши заявки на конкурс SemEval-2020. Мы рассмотрели подзадачу 12 - «Многоязычная оскорбительная идентификация языка в социальных сетях». Мы разработали различные модели для четырех языков: арабского, датского, греческого и турецкого. Мы применили три контролируемых метода машинного обучения, используя различные комбинации символьных и словенных n-граммных признаков. Кроме того, мы применили различные комбинации основных методов предварительной обработки. Нашим лучшим представлением была модель, которую мы построили для идентификации оскорбительного языка на датском языке с помощью Random Forest. Эта модель была поставлена на 6-е место из 39 представленных материалов. Наш результат всего на 0,0025 ниже, чем результат команды, занявшей 4 место с использованием абсолютно ненейронных методов. Наши эксперименты показывают, что признаки хар-нграмм более полезны, чем признаки слов-нграмм. Это явление, вероятно, происходит потому, что твиты больше характеризуются символами, чем словами, твиты короткие и содержат различные специальные последовательности символов, например, хэштеги, ярлыки, сленговые слова и опечатки.', 'zh': '本文中,述SemEval-2020竞赛之交。 吾曹解子职12 - "社交媒体中多言犯性语识"。 为四语开:阿拉伯语、丹麦语、希腊语、土耳其语。 宜用三监督式机器学术,用符单词n-gram之组。 此外宜用本预处理诸组。 我们最好的提交是我们用随机林薮丹麦语中犯性言语识别而构建的模样。 其模形于39分中排名第6位。 吾徒胜于用全非神经术得4名团队者下0.0025。 吾实验明,char ngram 特征有用于单词 ngram 。 盖推文多者字符而非单词,推文甚短,而包异字之序,如题签快捷方式,俚语与拼写错误。', 'hi': 'इस पेपर में, हम SemEval-2020 प्रतियोगिता के लिए हमारी प्रस्तुतियों का वर्णन करते हैं। हम subtask 12 से निपटने - "सामाजिक मीडिया में बहुभाषी आक्रामक भाषा पहचान". हमने चार भाषाओं के लिए अलग-अलग मॉडल विकसित किए: अरबी, डेनिश, ग्रीक और तुर्की। हमने चरित्र और शब्द एन-ग्राम सुविधाओं के विभिन्न संयोजनों का उपयोग करके तीन पर्यवेक्षित मशीन सीखने के तरीकों को लागू किया। इसके अलावा, हमने बुनियादी प्रीप्रोसेसिंग विधियों के विभिन्न संयोजनों को लागू किया। हमारा सबसे अच्छा सबमिशन एक मॉडल था जिसे हमने रैंडम फॉरेस्ट का उपयोग करके डेनिश में आक्रामक भाषा की पहचान के लिए बनाया था। इस मॉडल को 39 प्रस्तुतियों में से 6 स्थान पर रखा गया था। हमारा परिणाम पूरी तरह से गैर-तंत्रिका विधियों का उपयोग करके 4 स्थान जीतने वाली टीम के परिणाम की तुलना में केवल 0.0025 से कम है। हमारे प्रयोगों से संकेत मिलता है कि चार ngram सुविधाएँ शब्द ngram सुविधाओं की तुलना में अधिक उपयोगी हैं। यह घटना शायद इसलिए होती है क्योंकि ट्वीट्स शब्दों की तुलना में वर्णों की अधिक विशेषता रखते हैं, ट्वीट्स छोटे होते हैं, और इसमें वर्णों के विभिन्न विशेष अनुक्रम होते हैं, उदाहरण के लिए, हैशटैग, शॉर्टकट, स्लैंग शब्द, और टाइपो।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar ár n-aighneachtaí do chomórtas SemEval-2020. Chuamar i ngleic le fothasc 12 - “Aithint Teanga Ilteangach Ionsaitheach sna Meáin Shóisialta”. D’fhorbraíomar múnlaí éagsúla do cheithre theanga: Araibis, Danmhairgis, Gréigis agus Tuircis. Chuireamar trí mhodh meaisínfhoghlama maoirsithe i bhfeidhm ag baint úsáide as teaglaim éagsúla de charachtair agus de ghnéithe focal n-gram. Ina theannta sin, chuireamar teaglaim éagsúla de mhodhanna bunúsacha réamhphróiseála i bhfeidhm. Ba é an t-aighneacht ab fhearr a bhí againn ná múnla a thógamar le haghaidh sainaithint teanga maslach sa Danmhairgis ag baint úsáide as Random Forest. Rangaíodh an tsamhail seo ag 6 shuíomh as 39 aighneacht. Níl ár dtoradh níos ísle ach 0.0025 ná toradh na foirne a bhuaigh an 4 áit ag baint úsáide as modhanna iomlána neamhnéaracha. Léiríonn ár dturgnaimh go bhfuil gnéithe char ngram níos cabhrach ná gnéithe focal ngram. Is dócha go dtarlaíonn an feiniméan seo toisc go bhfuil níos mó tréithe ag tweets ná ag carachtair, tá tweets gearr, agus tá seichimh speisialta éagsúla de charachtair iontu, m.sh., hashtags, aicearraí, focail slang, agus clóscríobháin.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία περιγράφουμε τις υποβολές μας στο διαγωνισμό. Αντιμετωπίσαμε την υποταγή 12.Πολυγλωσσική προσβλητική γλωσσική αναγνώριση στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Αναπτύξαμε διαφορετικά μοντέλα για τέσσερις γλώσσες: αραβικά, δανικά, ελληνικά και τουρκικά. Εφαρμόσαμε τρεις εποπτευόμενες μεθόδους μηχανικής μάθησης χρησιμοποιώντας διάφορους συνδυασμούς χαρακτηριστικών χαρακτήρων και λέξεων. Επιπλέον, εφαρμόσαμε διάφορους συνδυασμούς βασικών μεθόδων προεπεξεργασίας. Η καλύτερη υποβολή μας ήταν ένα μοντέλο που φτιάξαμε για την ταυτοποίηση προσβλητικών γλωσσών στα δανικά χρησιμοποιώντας τυχαίο δάσος. Το μοντέλο αυτό κατατάχθηκε στην 6η θέση από τις 39 αιτήσεις. Το αποτέλεσμα μας είναι χαμηλότερο μόνο κατά 0.0025 από το αποτέλεσμα της ομάδας που κέρδισε την 4η θέση χρησιμοποιώντας εντελώς μη νευρικές μεθόδους. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι τα χαρακτηριστικά char ngram είναι πιο χρήσιμα από τα χαρακτηριστικά της λέξης ngram. Αυτό το φαινόμενο συμβαίνει πιθανώς επειδή τα tweets χαρακτηρίζονται περισσότερο από χαρακτήρες παρά από λέξεις, τα tweets είναι σύντομα και περιέχουν διάφορες ειδικές ακολουθίες χαρακτήρων, π.χ. hashtag, συντομεύσεις, λέξεις slang, και τυπογραφικά λάθη.', 'ka': "ჩვენ ამ დოკუნტში ჩვენი წარმოდგენების სამუშაო-2020 კონტენტის გადაწერა. ჩვენ გადავწყენეთ საკითხვა 12 - 'მრავალური უფრო ენერგიური ინდიდიფიკაცია სოციალური მედიაში'. ჩვენ განვითარებით განსხვავებული მოდელები ოთხ ენებისთვის: აპაბი, დენური, დრიკი და რურქი. ჩვენ სამი მონაცემული მაქანის სწავლების მეტი გამოყენეთ განსხვავებული სიტყვის და სიტყვის n-გრამის შესახებ. დამატებით, ჩვენ განსხვავებული კომბინციაციები დავიყენეთ პრეპროცესის მეტისების. ჩვენი საუკეთესო მოდელი იყო, რომელიც ჩვენ დავყენეთ საუკეთესო ენის იდენტიფიკაციისთვის გამოყენებული Random Forest. ამ მოდელის შესახებ 39 წერტილების 6 პოზიციაში დაიწყება. ჩვენი შედეგი მხოლოდ 0,0025-ით უფრო ნაკლებია, ვიდრე შედეგი ჯგუფის შედეგი, რომელიც 4 ადგილის გადავიღეთ, რომელიც ყველაფერად არ-ნეიროლურ ჩვენი ექსპერიმენტები იცის, რომ სიტყვის ngram ფუნქციები უფრო მოსახმარებელია, ვიდრე სიტყვის ngram ფუნქციები. ეს ფანომენი შესაძლოა მოხდება, რადგან ტივიტები სიტყვებით უფრო კონტაქტირებულია, ვიდრე სიტყვებით, ტივიტები კონტაქტირებულია, და აქვს განსხვავებული სპეციალური სიტყვების შემდეგ, მაგა", 'it': 'In questo articolo, descriviamo i nostri contributi al concorso SemEval-2020. Abbiamo affrontato la sottomissione 12 - "Multilingual Offensive Language Identification in Social Media". Abbiamo sviluppato diversi modelli per quattro lingue: arabo, danese, greco e turco. Abbiamo applicato tre metodi di apprendimento automatico supervisionati utilizzando varie combinazioni di caratteri e funzioni di parola n-gram. Inoltre, abbiamo applicato varie combinazioni di metodi di pre-elaborazione di base. La nostra migliore presentazione è stata un modello che abbiamo costruito per l\'identificazione offensiva della lingua danese utilizzando Random Forest. Questo modello è stato classificato alla 6 posizione su 39 proposte. Il nostro risultato è inferiore di soli 0,0025 rispetto al risultato della squadra che ha vinto il 4 posto utilizzando metodi completamente non neurali. I nostri esperimenti indicano che le funzionalità char ngram sono più utili delle funzionalità word ngram. Questo fenomeno si verifica probabilmente perché i tweet sono più caratterizzati da caratteri che da parole, i tweet sono brevi e contengono varie sequenze speciali di caratteri, ad esempio hashtag, scorciatoie, parole slang e errori di battitura.', 'kk': 'Бұл қағазында, біз біздің жарым-жылдық 2020-нің сәйкестігімізді түсіндіреміз. Біз 12- тілінің "Көп тілді официалдық тілдер идентификациясы" дегенді таңдадық. Біз төрт тіл үшін түрлі моделдерді жасадық: араб, Дания, грек және Түрк. Біз n- граммды таңбалар мен сөздің комбинациясын қолдану үш басқару әдістерін қолдандық. Қосымша, біз негізгі преprocessing әдістерінің түрлі комбинацияларын қолдандық. Біздің ең жақсы келтіріміз - Дания тілді кездейсоқ орманы қолдану үшін құрылған үлгі. Бұл үлгі 39 жіберілген 6 орында орнатылды. Біздің нәтижеміміз тек 0,0025 деп төртіндегі топтың нәтижесінен төмен болады. Біздің нәтижеміміз толық невралық әдістерді емес. Біздің тәжірибеміз ngram символдарының мәліметтері ngram сөздерінің мәліметтеріне көмектесетінін көрсетеді. Бұл пайда болуы мүмкін, себебі tweets сөздерден артық таңбалар, tweets қысқартылып, әр- бірнеше артық таңбалар ретінде, мысалы, хаттар, тіркесімдер, жалғастыру сөздері және типтері болады.', 'lt': 'In this paper, we describe our submissions to SemEval-2020 contest.  Nagrinėjome 12 papunktį - "Daugiakalbis žalingas kalbų identifikavimas socialinėje žiniasklaidoje". Kurėme skirtingus modelius keturioms kalboms: arabų, danų, graikų ir turkų kalbomis. Taikėme tris prižiūrimus mašininio mokymosi metodus, naudojant įvairius charakteristikų ir žodžio n-gramo charakteristikų derinius. Be to, mes taikėme įvairius pagrindinių parengiamojo apdorojimo metodų derinius. Mūsų geriausias teiginys buvo modelis, kurį sukūrėme įžeidžiančiai kalbai identifikuoti danų kalba naudojant atsitiktinį mišką. Šis modelis buvo suskirstytas į 6 pozicijas iš 39 pareiškimų. Mūsų rezultatas yra mažesnis tik 0,0025 negu komandos, kuri laimėjo 4 vietas naudojant visiškai ne nervinius metodus. Mūsų eksperimentai rodo, kad Char ngram savybės yra naudingesnės nei žodžio ngram savybės. This phenomenon probably occurs because tweets are more characterized by characters than by words, tweets are short, and contain various special sequences of characters, e.g., hashtags, shortcuts, slang words, and typos.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SemEval-2020 versenyre tett pályázatainkat. A 12. alcsoporttal foglalkoztunk: "Többnyelvű offenzív nyelvi azonosítás a közösségi médiában". Különböző modelleket fejlesztettünk ki négy nyelvre: arab, dán, görög és török. Három felügyelt gépi tanulási módszert alkalmaztunk a karakter és a szó n-gram funkcióinak különböző kombinációjával. Ezenkívül az alapvető előfeldolgozási módszerek különböző kombinációit alkalmaztuk. A legjobb benyújtásunk egy olyan modell volt, amit a Random Forest segítségével készítettünk a dán nyelv sértő azonosítására. Ez a modell a 39 beadvány közül 6 helyen volt rangsorolva. Eredményünk mindössze 0,0025-tel alacsonyabb, mint annak a csapatnak az eredménye, amely teljesen nem neurális módszerekkel nyerte el a 4. helyet. Kísérleteink azt mutatják, hogy a char ngram funkciók sokkal hasznosabbak, mint a word ngram funkciók. Ez a jelenség valószínűleg azért fordul elő, mert a tweeteket inkább karakterek jellemzik, mint szavak, a tweetek rövidek, és különböző speciális karaktersorozatokat tartalmaznak, például hashtagokat, billentyűparancsokat, szlengszavakat és elírásokat.', 'mk': 'Во овој весник ги опишуваме нашите поднесувања на натпреварот SemEval-2020. Ние го решивме потпрашањето 12 - "Повеќејазична идентификација на навреден јазик во социјалните медиуми". Развивме различни модели за четири јазици: арапски, дански, грчки и турски. Ние применивме три методи на машинско учење користејќи различни комбинации на карактеристики и зборови n-грам карактеристики. Покрај тоа, применивме различни комбинации на основни методи за препроцес. Нашиот најдобар предлог беше модел кој го изградивме за навредна идентификација на јазик на Дански користејќи случајна шума. Овој модел беше рангиран на 6 места од 39 поднесувања. Нашиот резултат е пониск за само 0,0025 отколку резултатот на тимот кој победи на 4 места користејќи целосно неурални методи. Нашите експерименти покажуваат дека карактеристиките на char ngram се покорисни од карактеристиките на зборот ngram. Овој феномен најверојатно се случува бидејќи твитовите се покарактеризирани со знаци отколку со зборови, твитовите се кратки и содржат различни специјални секвенции на знаци, како на пример хаштагови, кратки патишта, сланг зборови и типови.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид SemEval-2020 өрсөлдөөнийг тайлбарлаж байна. Бид 12-р доор асуултыг "Нийгмийн мэдээлэл дээр олон хэлний оффицийн хэл мэдээлэл" гэсэн. Бид 4 хэл дээр өөр өөр загварыг бүтээсэн: Араб, Дания, Грек, Турк. Бид 3 удирдлагатай машины суралцах арга хэрэглэсэн. n-граммын өөр өөр дүрсийг ашиглан. Үүнээс гадна бид олон төрлийн төрлийн үйлдвэрлэлийн аргыг ашигласан. Бидний хамгийн шилдэг хүлээн зөвшөөрөл нь Данийн хэл дээрх "Random Forest"-г ашиглаж зориулсан загвар юм. Энэ загвар 39 дахь зургаан байрлал дээр дүрслэгдсэн. Бидний үр дүнд зөвхөн 0.0025-аас баг 4 орон хожигдсон нь мэдрэлийн бус арга замыг ашиглаж буй багийн үр дүнээс бага байна. Бидний туршилтууд ngram гэх үгнээс илүү ашигтай гэдгийг харуулдаг. Энэ явдал магадгүй явагдаж болох юм. Яагаад гэвэл tweets нь үгээс илүү илүү дүрслэгддэг, tweets нь богино бөгөөд олон онцгой дүрслэлүүдийг агуулдаг.', 'ms': "Dalam kertas ini, kami menjelaskan penghantaran kami ke pertandingan SemEval-2020. Kami mengatasi sub-tanya 12 - 'Pengenalan Bahasa Berbahasa Tersinggung dalam Media Sosial'. We developed different models for four languages: Arabic, Danish, Greek, and Turkish.  Kami melaksanakan tiga kaedah pembelajaran mesin yang diawasi menggunakan berbagai-bagai kombinasi aksara dan perkataan n-gram. Selain itu, kami menerapkan berbagai kombinasi kaedah pemprosesan asas. Pemberian terbaik kami adalah model yang kami bina untuk pengenalan bahasa serangan dalam bahasa Danish menggunakan Hutan Rawak. Model ini ditandai di 6 posisi daripada 39 tunjukan. Hasil kita lebih rendah hanya dengan 0.0025 daripada hasil pasukan yang memenangkan 4 tempat menggunakan kaedah yang sama sekali bukan saraf. Eksperimen kami menunjukkan bahawa ciri-ciri ngram aksara lebih berguna daripada ciri-ciri ngram perkataan. Fenomen ini mungkin berlaku kerana tweet lebih berkaraterisasi oleh aksara daripada perkataan, tweet pendek, dan mengandungi berbilang urutan khas aksara, contohnya hashtag, pintasan, kata slang, dan tipos.", 'mt': "F’dan id-dokument, aħna niddeskrivu s-sottomissjonijiet tagħna għall-kompetizzjoni SemEval-2020. Aħna ttrattajna s-sottomistoqsija 12 - 'Identifikazzjoni Multilingwi ta' Lingwa Offensiva fil-Midja Soċjali'. We developed different models for four languages: Arabic, Danish, Greek, and Turkish.  Applikajna tliet metodi ta’ tagħlim bil-magni sorveljati bl-użu ta’ diversi kombinazzjonijiet ta’ karatteristiċi u karatteristiċi tal-kelma n-gram. Barra minn hekk, applikajna diversi kombinazzjonijiet ta’ metodi bażiċi ta’ preproċessar. L-a ħjar sottomissjoni tagħna kienet mudell li bnijna għall-identifikazzjoni ofensiva tal-lingwa fid-Daniż bl-użu tal-Forest Random. Dan il-mudell kien ikklassifikat fis-6 pożizzjonijiet minn 39 sottomissjoni. Our result is lower by only 0.0025 than the result of the team that won the 4 place using entirely non-neural methods.  L-esperimenti tagħna jindikaw li l-karatteristiċi char ngram huma aktar utli mill-karatteristiċi word ngram. Dan il-fenomenu probabbilment iseħħ minħabba li t-tweets huma aktar ikkaratterizzati minn karattri milli minn kliem, it-tweets huma qosra, u fihom diversi sekwenzi speċjali ta’ karattri, e ż., hashtags, shortcuts, slang words, u tipos.", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഞങ്ങളുടെ കീഴടങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു സെമ്എവാല്\u200d-2020 പ്രതിയോഗിക്കുന്നത്. സോഷ്യല്\u200d മീഡിയയില്\u200d പല ഭാഷകളുടെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിനെ ഞങ്ങള്\u200d സബ്ബട്ട് 12-ല്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തി. നാലു ഭാഷകള്\u200dക്കായി വ്യത്യസ്ത മോഡലുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കി: അറബി, ഡാനിഷ്, ഗ്രീക്ക്, തുര്\u200dക്കിഷ്. നമ്മള്\u200d മൂന്ന് മെഷീന്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട മാര്\u200dഗ്ഗങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ചു വ്യത്യസ്ത കണക്കിനും വാക്ക് n-ഗ്രാം വ കൂടാതെ, അടിസ്ഥാനത്തിലെ മുന്നോട്ട് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന രീതികളുടെ വ്യത്യസ്ത കൂട്ടികൾ ഞങ്ങളുടെ ഏറ്റവും നല്ല കീഴ്പെടുത്തിയ ഒരു മോഡലായിരുന്നു ഞങ്ങള്\u200d ഡാനിഷില്\u200d ആക്രമണ ഭാഷ തിരിച്ചറിയാന്\u200d പണി ഈ മോഡല്\u200d 39 കീഴടങ്ങളില്\u200d നിന്ന് 6 സ്ഥാനത്ത് നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. നമ്മുടെ ഫലം 0. 0025 കൊണ്ട് മാത്രം കുറഞ്ഞിരിക്കുന്നു. ന്യൂറല്\u200d അല്ലാത്ത രീതികള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നാല് സ്ഥലത്തേക്ക നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ചാര്\u200d ഗ്രാം വാക്കുകളെക്കാള്\u200d സഹായിക്കുന്നതാണെന്നാണ്. ഈ സംഭവം സംഭവിച്ചിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d വാക്കുകളെക്കാള്\u200d ടൂട്ടുകള്\u200d വാക്കുകള്\u200d കൊണ്ട് കൂടുതല്\u200d ചിഹ്നങ്ങളാണ്, ടൂട്ടികള്\u200d ചുരുക്കിയിരിക്കുന്നു. വ്യത', 'no': 'I denne papiret beskriver vi våre søk til semiEval-2020. Vi løyste underspørjinga 12 – «Multispråk offensive språk identifisering i sosiale medier». Vi utvikla ulike modeller for fire språk: arabisk, dansk, gresk og tursk. Vi brukte tre kontrollerte maskinelæringsmetodar med forskjellige kombinasjonar av teikn og ord n-gram-funksjonar. I tillegg brukte vi forskjellige kombinasjonar av grunnleggjande forhandlingsmetoder. Det beste oppføringa vår var eit modell som vi bygde for offensiv språk- identifikasjon i dansk med tilfeldig skog. Denne modellen vart rankert på 6 plasseringa ut av 39 tillegg. Resultatet vårt er mindre med berre 0,0025 enn resultatet av gruppa som vann 4 plass med fullstendig ikkje-neuralmetodar. Eksperimentane våre tyder på at teikn ngram- funksjonar er meir hjelper enn ordeigenskapar ngram. Denne fenomenen skjer sannsynlegvis fordi tweeter er meir karakterisert av teikn enn etter ord, tweeter er kort, og inneheld ulike spesielle sekvensar av teikn, f.eks. hashtag, snarvegar, slang ord og typar.', 'pl': 'W niniejszym artykule opisujemy nasze zgłoszenia do konkursu SemEval-2020. Zajęliśmy się podzadaniem 12"Wielojęzyczna identyfikacja języka obraźnego w mediach społecznościowych". Opracowaliśmy różne modele dla czterech języków: arabskiego, duńskiego, greckiego i tureckiego. Zastosowaliśmy trzy nadzorowane metody uczenia maszynowego z wykorzystaniem różnych kombinacji cech znaku i słowa n-gram. Ponadto zastosowaliśmy różne kombinacje podstawowych metod przetwarzania wstępnego. Naszym najlepszym zgłoszeniem był model, który zbudowaliśmy do obraźliwej identyfikacji języka duńskiego za pomocą Random Forest. Model ten znalazł się na sześciu pozycjach spośród 39-tych zgłoszeń. Nasz wynik jest niższy o zaledwie 0.0025 niż wynik zespołu, który zdobył 4-miejsce przy użyciu metod całkowicie nieneuronowych. Nasze eksperymenty wskazują, że funkcje char ngram są bardziej pomocne niż funkcje słowa ngram. Zjawisko to występuje prawdopodobnie dlatego, że tweety charakteryzują się bardziej znakami niż słowami, tweety są krótkie i zawierają różne specjalne sekwencje znaków, np. hashtagi, skróty, slangowe słowa i literówki.', 'ro': 'În această lucrare, descriem înscrierile noastre la concursul SemEval-2020. Am abordat subsarcina 12 - "Identificarea limbajului ofensiv multilingv în rețelele sociale". Am dezvoltat modele diferite pentru patru limbi: arabă, daneză, greacă și turcă. Am aplicat trei metode de învățare automată supravegheate folosind diferite combinații de caractere și caracteristici de cuvânt n-gram. În plus, am aplicat diverse combinații de metode de pre-procesare de bază. Cea mai bună depunere a fost un model pe care l-am construit pentru identificarea limbii ofensatoare în daneză folosind Random Forest. Acest model a fost clasat pe poziția 6 din 39 de propuneri. Rezultatul nostru este mai mic cu numai 0.0025 decât rezultatul echipei care a câștigat locul 4 folosind metode complet non-neurale. Experimentele noastre indică faptul că caracteristicile char ngram sunt mai utile decât caracteristicile cuvântului ngram. Acest fenomen apare probabil deoarece tweeturile sunt mai caracterizate de caractere decât de cuvinte, tweeturile sunt scurte și conțin diverse secvențe speciale de caractere, de exemplu hashtaguri, comenzi rapide, cuvinte slang și greșeli de tastare.', 'si': "මේ පත්තරේ අපි අපේ පිළිගන්න ප්\u200dරතිචාරයක් සෙම්වෙල්-2020යි සටන් කරනවා. අපි 12 වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කළා - 'වඩා භාෂාවක් අධ්\u200dයාත්මක භාෂාව පරිශ්නයක් සමාජික මා අපි භාෂාවක් හතරක් වෙනස් මොඩල් කරලා තියෙනවා: අරාබික්, ඩැනිෂ්, ග්\u200dරීක්, තර්කිෂ්. අපි පරීක්ෂා කරපු මෙෂින් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරවේශනය තුනක් භාවිතා කරනවා අක්ෂර සහ n-ග්\u200dරාම් වචන සම්බන ඒ වගේම, අපි විවිධ සම්බන්ධ විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අපේ හොඳම පිළිගන්න ප්\u200dරමාණයක් තමයි අපි නිර්මාණය කරපු භාෂාව පරීක්ෂා කරපු නිර්මාණයක් දැනිෂ මේ මොඩල් හතරක් තියෙන්නේ ස්ථානය හතරක් තියෙන්නේ. අපේ ප්\u200dරතිචාරය 0.2235 විතරයි ස්ථානය 4 දිනන්න තියෙන කණ්ඩායමේ ප්\u200dරතිචාරය 0.2235 විතරයි අඩුයි. අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ චාර්ට් ngram විශේෂතාවට ngramවිශේෂතාවට වඩා උදව් කරන්න පුළුවන් කියලා. මේ ප්\u200dරදේශය සමහරවිට වෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ මොකද ටිවීට් වචන වලින් වචන වලින් වඩා විශේෂ විශේෂ විශේෂ පද්ධතිය, උදාහරණය, හැස්ටැග", 'so': "Warqadan waxan ku qornaa warqaddayada aan soo dirno mashindhaha SemEval-2020. Waxaannu xafiiska shabakadda 12 - 'Aqoonsiga afka luuqadaha badan ee luuqadaha bulshada.' We developed different models for four languages: Arabic, Danish, Greek, and Turkish.  Waxaannu isticmaalnay saddex qaabab waxbarasho oo maamul ah oo lagu ilaaliyey oo isticmaalaya qalabka kala duduwan ee xarafka iyo word n-gram. Intaas waxaa dheer, waxaynu isticmaalnay noocyo kala duduwan oo ka baaraandegista aasaasiga ah. Guusheenada ugu wanaagsan waxay ahayd model aan u dhisnay aqoonsiga afka caafimaadka ee Daanishka oo isticmaalaya kaynta Random. Tusaaladan waxaa lagu soo bandhigay 6 meelood oo 39 ka mid ah. Abaalkayagu waxay ka yar tahay 0.0025 oo kaliya kooxda ku guulaystay 4 meelood si kamid ah u isticmaalaya qaabab aan caqli lahayn. Imtixaanadayada waxay muujinayaan in tababarada ngram ay ka caawinayaan hadalka ngram. Waxa suurtowda ah inay dhacdo, sababtoo ah tweetiyadu waxay ku qoran yihiin xaraf ay ku qoran yihiin hadal, tweetiyadu waa gaaban yihiin, waxayna ku jiraan kooxo kala duduwan, tusaale ahaan alaabta hashtagga, gaadiidka, hadalka la isticmaalayo iyo noocyo kala duduwan.", 'sr': 'U ovom papiru opisujemo svoje podatke na natjecanje semiEval-2020. Rešili smo podpitanje 12 - \'Multilingual Offensive Language Identification in Social Media\'. Razvili smo različite modele za četiri jezika: arapski, danski, grčki i turski. Prijavili smo tri metode učenja nadgledanih mašina koristeći različite kombinacije karaktera i reči n-grama. Osim toga, primijenili smo različite kombinacije osnovnih metoda preobrađivanja. Naša najbolja podnošenja je model koji smo izgradili za identifikaciju ofanzivnog jezika na danskom jeziku koristeći Random Forest. Ovaj model je postavljen na 6 pozicija od 39 podataka. Naš rezultat je manji samo od 0,0025 od rezultata tima koji je osvojio 4 mesta koristeći potpuno ne-neuralne metode. Naši eksperimenti ukazuju na to da su karakteristike "char ngram" korisniji od karakteristike "ngram". Ovaj fenomen se verovatno dešava jer su tweets karakteriziraniji likovima nego reèima, tweets su kratki, i sadrže različite posebne sekvence karaktera, npr. hashtaga, kratkosti, slang reèi i tipa.', 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi våra bidrag till SemEval-2020-tävlingen. Vi tog itu med underuppgift 12 - "Flerspråkig offensiv språkidentifiering i sociala medier". Vi utvecklade olika modeller för fyra språk: arabiska, danska, grekiska och turkiska. Vi tillämpade tre övervakade maskininlärningsmetoder med olika kombinationer av tecken och ord n-gram funktioner. Dessutom tillämpade vi olika kombinationer av grundläggande förbehandlingsmetoder. Vår bästa inlämning var en modell vi byggde för kränkande språkidentifiering på danska med hjälp av Random Forest. Denna modell rankades på 6 plats av 39 bidrag. Vårt resultat är lägre med endast 0,0025 än resultatet av laget som vann 4:an med helt icke-neurala metoder. Våra experiment indikerar att char ngram funktioner är mer användbara än ord ngram funktioner. Detta fenomen uppstår förmodligen eftersom tweets kännetecknas mer av tecken än av ord, tweets är korta och innehåller olika speciella sekvenser av tecken, t.ex. hashtags, genvägar, slangord och skrivfel.', 'ur': "اس کاغذ میں ہم اپنی مسلمانوں کو نصف Eval-2020 کی مسابقه کی توصیح دیتے ہیں۔ ہم نے سپٹ پرس 12 کا جواب دیا - 'ملتی زبان اوفنسی زبان شناسایی سوسیل میڈیا میں'. ہم نے چار زبانوں کے لئے مختلف موڈل پیدا کئے: عربی, دنیا, یونانی اور ترکیش. ہم نے تین نظارت کی مشین سیکھنے کی طریقے کے مطابق مختلف شخصت اور کلمات n-گرم فرصت کے مطابق استعمال کیا۔ اس کے علاوہ ہم نے بنیادی پرپرینسس طریقے کے مختلف مختلف مخلوقات کو استعمال کیا۔ ہماری بہترین مسلمانیت ایک موڈل تھا جسے ہم نے دنیا میں ناپسند زبان کی شناسایی کے لئے بنایا تھا۔ یہ موڈل 39 مسلمانوں میں سے چھ موقعیت پر رنگ کیا گیا تھا۔ ہمارا نتیجہ تو صرف 0.0025 سے کم ہے جو تیم کی نتیجہ سے 4 جگہ کو کامل غیر نیورال طریقے سے غالب آئے۔ ہمارے آزمائش نشان دیتے ہیں کہ char ngram ویژگی باتوں سے زیادہ مفید ہیں۔ This phenomenon probably occurs because tweets are more characterized by characters than words, tweets are short, and contains various special sequences of characters, e.g., hashtags, shortcuts, slang words, and typos.", 'ta': "இந்த காகிதத்தில், நாம் செம்வால்-2020 போர்த்துக்கு எங்கள் கட்டளைகளை விவரிக்கிறோம். நாங்கள் துணை பணியை 12 - 'பல மொழி அனுமதிக்கப்பட்ட மொழி அடையாளத்தை சமூக ஊடகங்களில்' நிறுவப்பட்டுள்ளோம். We developed different models for four languages: Arabic, Danish, Greek, and Turkish.  நாங்கள் மூன்று கண்காணிக்கப்பட்ட இயந்திரம் கற்ற முறைமைகளை பயன்படுத்தி எழுத்துகள் மற்றும் சொல்லை n-கிராம் குணங மேலும், அடிப்படை முன்செயல்படுத்தும் முறைமைகளின் பல இணைப்புகளை நாம் பயன்படுத்தினோம். எங்கள் சிறந்த ஒப்புக்கொள்வது ஒரு மாதிரி நாங்கள் டானிஷ் மொழி அடையாளத்திற்கு கட்டப்பட்டுள்ளோம் குறிப இந்த மாதிரி 39 கீழ்படிகளில் 6 நிலையில் வரிசைப்பட்டது. நமது முடிவு 0. 0025 ஆல் மட்டும் குறைந்தது என்று குழு முழுமையான புதிய முறைகளை பயன்படுத்தி 4 இடங்களை வெற்றி விட்டது. எங்கள் சோதனைகள் குறிப்பிடுகிறது என்றால் சார் ங்க்ராம் தன்மைகளை விட உதவும் என்பதை குறிப்பிடுகிறது. இந்த நிகழ்வு ஏற்படும் ஏனென்றால் தொடர்கள் சொல்லைவிட அதிகமாக எழுத்துக்களால் எழுத்துக்களால் எழுத்துக்களால் எழுத்துக்கள் சுருக்கப்பட்டுள்ளன, தொடர்கள் சுர", 'uz': "Bu takarda biz SemEval-2020 konkurrani o'zgartiradimiz. We tackled subtask 12 - 'Multilingual Offensive Language Identification in Social Media'.  Biz to'rt tillar uchun boshqa modellar yaratdik: Arab, Danish, Greek va Turkcha. Biz uchta taʼminlovchi mashina o'rganish usullarini boshqa shakllar va so'zlar n-gram xususiyatlaridan foydalanishimiz mumkin. Ko'p paytda, biz asosiy preprocessor usullarining turli bir xil bir necha bir xil bir xil bir xil bir xil bir nechta qo'llab berdik. Bizning eng eng yaxshi ilhomiz esa biz Danish tilidagi shaxsiy tilni aniqlash modeli edi. Name Bizning natijamiz faqat 0.0025 tomonidan kamaytirish guruhning natijasida o'rta joyni butunlay neural usullar yordamida yetardi. Bizning tajribalarimizni angram xossalaridan foydalanishimiz mumkin. Bu narsa sodir bo'lishi mumkin, chunki Twitterlar so'zlardan ham ko'proq belgilangan, Twitterlar qisqa va boshqa shakllar, masalan hashtaglar, tugmalar, soʻzlar, va turlar bor.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả thông tin của chúng tôi cho cuộc thi Semkhai-2020. Chúng tôi đã giải quyết thiếu đề nghị 12h "đa ngôn ngữ tự động trên phương tiện xã hội". Chúng tôi phát triển các mô hình khác nhau cho bốn ngôn ngữ: Ả Rập, Đan Mạch, Hy Lạp và Thổ. Chúng tôi sử dụng ba phương pháp giám sát học máy bằng cách sử dụng các hợp chất và từ n-gram. Chúng tôi cũng đã sử dụng nhiều phương pháp xử lý cơ bản. Cách giới thiệu tốt nhất của chúng tôi là một mẫu chúng tôi chế tạo để nhận dạng ngôn ngữ tấn công tại Đan Mạch bằng Random Forest. Mô hình này được phân loại ở vị trí 6 dựa trên 39. Kết quả của chúng ta thấp hơn chỉ 0.0025 so với kết quả của đội đã chiếm bốn vị trí bằng các phương pháp hoàn toàn không-thần kinh. Những thí nghiệm của chúng tôi cho thấy những tính năng ga-ri có ích hơn những tính năng ngram của từ. Hiện tượng này có thể xảy ra bởi vì tweet có nhiều tính cách hơn là chữ, tweet là ngắn, và có rất nhiều dãy đặc biệt của các ký tự, ví dụ như Hasit, Từ nóng, từ nóng, và các kiểu đánh chữ.', 'bg': 'В настоящата статия описваме нашите предложения за конкурса СемЕвал-2020. Разгледахме подзадача 12 - "Многоезична офанзивна езикова идентификация в социалните медии". Разработихме различни модели за четири езика: арабски, датски, гръцки и турски. Приложихме три метода за контролирано машинно обучение, използвайки различни комбинации от характерни и думични функции. В допълнение, приложихме различни комбинации от основни методи за предварителна обработка. Най-доброто ни представяне беше модел, който изградихме за офанзивна езикова идентификация на датски, използвайки Рандъм Форест. Този модел е класиран на 6 позиция от 39 предложения. Резултатът ни е по-нисък само с 0.0025 от резултата на тима, който спечели 4-то място, използвайки изцяло неневрални методи. Нашите експерименти показват, че характеристиките на Чар Нграм са по-полезни от характеристиките на Думата Нграм. Това явление вероятно се случва, защото туитовете се характеризират по-скоро с символи, отколкото с думи, туитовете са кратки и съдържат различни специални последователности от знаци, например хаштагове, преки пътища, жаргон думи и печатни грешки.', 'hr': "U ovom papiru opisujemo svoje podatke na natjecanje semiEval-2020. Sredili smo podpitanje 12 - 'Multilingual Offensive Language Identification in Social Media'. Razvili smo različite modele za četiri jezika: arapski, danski, grčki i turski. Primijenili smo tri metode učenja nadzornih strojeva koristeći različite kombinacije karaktera i riječi n-grama. Osim toga, primjenjivali smo različite kombinacije osnovnih metoda preobrađivanja. Naše najbolje podnošenje je model koji smo izgradili za identifikaciju ofanzivnog jezika na danskom jeziku koristeći Random Forest. Ovaj model je postavljen na 6 pozicija od 39 podataka. Naš rezultat je manji samo od 0,0025 od rezultata tima koji je osvojio 4 mjesta koristeći potpuno ne-neuralne metode. Naši eksperimenti ukazuju na to da su karakteristike signala ngrama korisniji od karakteristike ngrama. Ovaj fenomen se vjerojatno dešava jer su tweets više karakterizirani likovima nego riječima, tweets su kratki i sadrže različite posebne sekvence karaktera, npr. hashtaga, kratkoća, slang riječi i tipa.", 'nl': "In dit artikel beschrijven we onze inzendingen voor SemEval-2020 wedstrijd. We hebben subtaak 12'Multilingual Offensive Language Identification in Social Media' aangepakt. We ontwikkelden verschillende modellen voor vier talen: Arabisch, Deens, Grieks en Turks. We pasten drie begeleide machine learning methoden toe met behulp van verschillende combinaties van karakter en woord n-gram eigenschappen. Daarnaast hebben we verschillende combinaties van basisvoorbewerkingsmethoden toegepast. Onze beste inzending was een model dat we hebben gebouwd voor aanstootgevende taalidentificatie in het Deens met behulp van Random Forest. Dit model werd gerangschikt op de zespositie van 39-inzendingen. Ons resultaat is met slechts 0.0025 lager dan het resultaat van het team dat de 4-plaats won met volledig niet-neurale methoden. Onze experimenten geven aan dat char ngram functies meer nuttig zijn dan woord ngram functies. Dit fenomeen komt waarschijnlijk voor omdat tweets meer worden gekenmerkt door tekens dan door woorden, tweets kort zijn en verschillende speciale reeksen van tekens bevatten, zoals hashtags, snelkoppelingen, slangwoorden en typefouten.", 'da': 'I denne artikel beskriver vi vores indlæg til SemEval-2020 konkurrence. Vi tacklede underopgave 12 - "Flersproget offensiv sprogidentifikation i sociale medier". Vi udviklede forskellige modeller til fire sprog: arabisk, dansk, græsk og tyrkisk. Vi anvendte tre overvågede maskinlæringsmetoder ved hjælp af forskellige kombinationer af karakter og ord n-gram funktioner. Derudover anvendte vi forskellige kombinationer af grundlæggende forbearbejdningsmetoder. Vores bedste indsendelse var en model, vi byggede til offensiv sprogidentifikation på dansk ved hjælp af Random Forest. Denne model blev placeret på 6 pladsen ud af 39 indsendelser. Vores resultat er lavere med kun 0,0025 end resultatet af holdet, der vandt 4 pladsen ved hjælp af udelukkende ikke-neurale metoder. Vores eksperimenter indikerer, at char ngram funktioner er mere nyttige end ord ngram funktioner. Dette fænomen opstår sandsynligvis fordi tweets er mere karakteriseret ved tegn end ved ord, tweets er korte og indeholder forskellige specielle sekvenser af tegn, f.eks. hashtags, genveje, slangord og stavefejl.', 'id': "Dalam kertas ini, kami menjelaskan pengiriman kami ke kontes SemEval-2020. Kami mengatasi subtask 12 - 'Multilingual Offensive Language Identification in Social Media'. Kami mengembangkan model berbeda untuk empat bahasa: Arab, Danish, Yunani, dan Turki. Kami menerapkan tiga metode pembelajaran mesin yang diawasi menggunakan berbagai kombinasi karakter dan karakter kata n-gram. In addition, we applied various combinations of basic preprocessing methods.  Pemberian terbaik kami adalah model yang kami bina untuk identifikasi bahasa yang menyerang di Danish menggunakan Random Forest. Model ini ditandai di posisi 6 dari 39 pengiriman. Our result is lower by only 0.0025 than the result of the team that won the 4 place using entirely non-neural methods.  Eksperimen kami menunjukkan bahwa karakteristik char ngram lebih membantu daripada karakteristik kata ngram. Fenomen ini mungkin terjadi karena tweet lebih dikaraterisasikan oleh karakter daripada kata-kata, tweet pendek, dan mengandung berbagai urutan khusus karakter, misalnya hashtag, pintasan, kata slang, dan tipos.", 'de': "In diesem Beitrag beschreiben wir unsere Einreichungen zum SemEval-2020 Wettbewerb. Wir beschäftigten uns mit Subtask 12'Multilingual Offensive Language Identification in Social Media'. Wir haben verschiedene Modelle für vier Sprachen entwickelt: Arabisch, Dänisch, Griechisch und Türkisch. Wir wandten drei überwachte maschinelle Lernmethoden an, die verschiedene Kombinationen von Zeichen- und Wort-n-Gramm-Merkmalen verwendeten. Darüber hinaus haben wir verschiedene Kombinationen grundlegender Vorverarbeitungsmethoden angewendet. Unsere beste Einreichung war ein Modell, das wir für offensive Spracherkennung in Dänisch mit Random Forest erstellt haben. Dieses Modell wurde auf der sechsten Position von 39-Einreichungen platziert. Unser Ergebnis ist um nur 0,0025 niedriger als das Ergebnis des Teams, das den 4-Platz mit völlig nicht-neuronalen Methoden gewonnen hat. Unsere Experimente zeigen, dass char ngram Features hilfreicher sind als Wort ngram Features. Dieses Phänomen tritt wahrscheinlich auf, weil Tweets mehr durch Zeichen als durch Wörter gekennzeichnet sind, Tweets kurz sind und verschiedene spezielle Zeichenfolgen enthalten, z.B. Hashtags, Shortcuts, Slangwörter und Tippfehler.", 'ko': "이 문서에서는 SemEval-2020 경연에 대한 제출을 설명합니다.우리는 '소셜 미디어의 다중 언어 공격적 언어 식별' 이라는 하위 임무를 해결했다.우리는 네 가지 언어를 위해 서로 다른 모델을 개발했다. 그것이 바로 아랍어, 덴마크어, 그리스어, 터키어이다.우리는 세 가지 감독이 있는 기계 학습 방법을 채택하여 서로 다른 문자와 단어 n-gram 특징을 조합했다.그 밖에 우리는 각종 기본적인 예처리 방법의 조합을 응용했다.우리가 제출한 가장 좋은 자료는 우리가 무작위 숲으로 세운 모델로 덴마크어로 공격적인 언어를 식별하는 것이다.이 모델은 제출 자료 39개 중 6위에 올랐다.우리의 결과는 완전히 비신경적인 방법으로 4위를 차지한 팀보다 0.0025가 낮았다.우리의 실험은 문자ngram특징이 단어ngram특징보다 더 유용하다는 것을 나타냈다.이런 현상의 출현은 추문이 단어를 특징으로 하는 것이 아니라 문자를 특징으로 하는 것이 많기 때문일 것이다. 추문은 매우 짧고 각종 특수한 문자 서열, 예를 들어 라벨, 단축키, 비속어 단어와 타자 오류를 포함하고 있기 때문이다.", 'sw': "Katika karatasi hii, tunaelezea ujumbe wetu wa mashindano ya SemEval-2020. Tumejikuta na jukumu la 12 - 'Utambulisho wa lugha za lugha nyingi katika mitandao ya kijamii'. Tumeunda mifano tofauti kwa lugha nne: Kiarabu, KiDanish, Kigiriki na Uturuki. Tulitumia mbinu za kujifunza mashine tatu zilizofuatiliwa kwa kutumia muunganiko mbalimbali wa tabia na maneno na gram. Zaidi ya hayo, tulitumia muunganiko mbalimbali wa njia za msingi za upasuaji. Ujumbe wetu bora ulikuwa ni mfano tulioujenga kwa ajili ya kutambua lugha ya uchochezi nchini Denmark kwa kutumia Msitu wa Random. Mfano huu ulipangwa kwenye nafasi 6 kati ya matamshi 39. Matokeo yetu ni chini ya 0.0025 tu kuliko matokeo ya timu ambayo ilishinda eneo hilo kwa kutumia njia zisizo za kiserikali. Majaribio yetu yanaonyesha kuwa vipengele vya ngoma vinavyosaidia zaidi ya maneno ya ngram. Hali hii inawezekana kutokea kwa sababu twiti zinahusika zaidi na wahusika kuliko kwa maneno, twiti ni fupi, na ina mfululizo maalum wa wahusika, kwa mfano alama ishara, mfupi, maneno ya unyanyasaji, na aina mbalimbali.", 'af': "In hierdie papier beskrywe ons ondersoek aan die oorwinning van SemEval-2020. Ons het ondersoek 12 gekry - 'Multilingual Offensive Language Identification in Social Media'. Ons het verskillende modele vir vier tale ontwikkel: Arabiese, Daniese, Grieke en Turkse. Ons het drie ondersoekte masjien leer metodes gebruik met verskillende kombinasies van karakter en woord n- gram funksies. In addition, we applied various combinations of basic preprocessing methods. Ons beste ondersteuning was 'n model wat ons gebou het vir offensive taal identifikasie in Daniese deur willekeurige Voorskou te gebruik. Hierdie model was rankeerd by die 6 posisie uit van 39 onderskrywings. Ons resultaat is minder deur slegs 0.0025 as die resultaat van die span wat die 4 plek gewen het deur heeltemal nie-neurale metodes te gebruik. Ons eksperimente wys dat karakter ngram funksies meer hulpbaardige is as woord ngram funksies. Hierdie fenomen word waarskynlik voorgekom omdat tweete meer karakteriseer is deur karakters as deur woorde, tweets is kort, en bevat verskeie spesiale volgorde van karakters, bv. hashtags, kortpaaie, slang woorde en tipes.", 'sq': "In this paper, we describe our submissions to SemEval-2020 contest.  Ne trajtuam nënpyetjen 12 - 'Identifikimin e gjuhës shumëgjuhëse ofensive në mediat sociale'. We developed different models for four languages: Arabic, Danish, Greek, and Turkish.  We applied three supervised machine learning methods using various combinations of character and word n-gram features.  Përveç kësaj, kemi aplikuar kombinime të ndryshme të metodave bazë të përprocesimit. Përdorimi ynë më i mirë ishte një model që ndërtuam për identifikimin ofensiv të gjuhës në danisht duke përdorur pyllin e rastësishëm. This model was ranked at the 6 position out of 39 submissions.  Rezultati ynë është më i ulët vetëm me 0.0025 se rezultati i ekipit që fitoi 4 vendet duke përdorur metoda krejtësisht jo-neuronale. Eksperimentet tona tregojnë se karakteristikat e char ngram janë më të dobishme se karakteristikat e fjalës ngram. Ky fenomen ndoshta ndodh sepse tweetet janë më karakterizuar nga karaktere sesa nga fjalë, tweetet janë të shkurtra dhe përmbajnë sekuenca të ndryshme të posaçme karakteresh, për shembull hashtags, shkurtime, fjalë slang dhe tipos.", 'tr': "Bu kagyzda, biziň gönderişimizi semi-Eval-2020 duşuşygyna tassyýarlaýarys. Biz 12-nji alt soragy çözdik - 'Sosyal Medýäniýada köp dilli takykly dil kimligi'. Dört diller üçin farklı nusgalary gurdyk: Arapça, Dança, Ýunança we Türkçe Biz üç gözetli maşynyň öwrenmek yöntemlerini n äçe karakter we söz karakterleriň birleşmelerini ullanýardyk. Ayrıca, esasy öňden işlemek yöntemleriniň birnäçe birleşmelerini uyguladyk. Biziň iň gowy teslimanymyz, Daniçe Taýdaly Orman ullanýan hassas diller üçin guruldygymyz bir nusgydy. Bu nusga 39 suratdan 6-nji ýerde döredildi. Biziň netijämiz diňe 0,0025 tarapynda 4-nji ýerine ýetiren toparyň netijäsinden az. Biziň deneylerimiz karakter karakterleriň ngram karakterleriň sözlerinden kömek edip biljekdigini görkezýär. Bu äpişg än bolup bilýär çünki tweets sözlerine görä köp karakterlere görä karakterlere görä karakterlere görä köp karakterlere görä, tweets kiçirä bolup, we munyň içinde näçe köp karakterlere görä, meselm hashtag, qısqa- yollary, sözleri we typlere görä.", 'hy': 'In this paper, we describe our submissions to SemEval-2020 contest.  Մենք դիտարկեցինք 12-րդ ենթահարցը - "Շատլեզու վնաս լեզվի հայտնաբերումը սոցիալական լրատվամիջոցներում": Մենք զարգացրեցինք տարբեր մոդելներ չորս լեզուների համար՝ արաբերեն, դանիկ, հունասեն և թուրքերեն: Մենք կիրառեցինք երեք վերահսկված մեթոդներ մեքենայի ուսումնասիրությանը օգտագործելով n-գրամ բառերի և առանձնահատկությունների տարբեր համակցություններ: In addition, we applied various combinations of basic preprocessing methods.  Our best submission was a model we built for offensive language identification in Danish using Random Forest.  Այս մոդելը համարվել է 39 ներկայացումներից 6 դիրքում: Մեր արդյունքը միայն 0.001-ով ավելի ցածր է, քան այն թիմի արդյունքը, որը հաղթեց 4 տեղը, օգտագործելով միանգամայն ոչ նյարդային մեթոդներ: Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ անգլերեն նշանները ավելի օգտակար են, քան անգլերեն նշանները: This phenomenon probably occurs because tweets are more characterized by characters than by words, tweets are short, and contain various special sequences of characters, e.g., hashtags, shortcuts, slang words, and typos.', 'am': 'በዚህ ገጽ ለሴmEval-2020 የዋጋውን ጉዳይ እናሳውቃለን፡፡ 12 - ማኅበራዊ አውታር ውስጥ የቋንቋዎች የቋንቋዎች ማውቀት አለን፡፡ በአራቱ ቋንቋዎች ላይ የተለያየን ዓይነቶች አፈረስን፤ ዐረብኛ፣ ዳንስ፣ ግሪክ እና ቱርክኛ፡፡ We applied three supervised machine learning methods using various combinations of character and word n-gram features.  በተጨማሪም፣ የመሠረተ ጥያቄ ሥርዓት የተለየን ልዩ ጥያቄዎችን ጠቅመን ነበር፡፡ የበለጠ መልዕክታችን ከሬንዶም ዱር የተጠቃሚ የዳንስ ቋንቋ ማውቀት የሠርተን ምሳሌ ነው፡፡ ይህ ምሳሌ ከ39 መልዕክቶች ውስጥ 6 ቦታ የተደረገ ነው፡፡ ፍጥረታችን በ0.0025 ውጤት ብቻ ነው፡፡ ፈተናዎቻችን የንግግራም ምርጫዎች ከንግግራም ግንኙነት ይልቅ የሚጠቅሙ ናቸው፡፡ ይህ ነገር ምናልባት ይገናኛል፡፡', 'bn': "In this paper, we describe our submissions to SemEval-2020 contest.  We tackled subtask 12 - 'Multilingual Offensive Language Identification in Social Media'.  আমরা চার ভাষার জন্য ভিন্ন মডেল তৈরি করেছি: আরবী, ড্যানিশ, গ্রীক এবং তুরস্ক। আমরা তিনটি পর্যবেক্ষিত মেশিন শিক্ষা পদ্ধতি প্রয়োগ করেছি বিভিন্ন অক্ষর এবং শব্দ n-gram বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে। এছাড়াও আমরা মৌলিক প্রক্রিয়ার মাধ্যমের বিভিন্ন সংযোগ প্রয়োগ করেছি। আমাদের সর্বশ্রেষ্ঠ প্রতিক্রিয়া ছিল একটি মডেল যা আমরা ড্যানিশে আক্রমণ ভাষার পরিচয়পত্রের জন্য নির্মাণ করে এই মডেলটি ৩৯ প্রতিষ্ঠানের মধ্যে ৬টি অবস্থানে রান্না করা হয়েছে। আমাদের ফলাফল পুরোপুরি নিউরেল পদ্ধতি ব্যবহার করে ৪ স্থানের চেয়ে কম। আমাদের পরীক্ষা নির্দেশ করছে যে চ্যারং গ্রামের বৈশিষ্ট্যের চেয়ে বেশী সাহায্য। এই ঘটনাটি সম্ভবত ঘটছে কারণ টুইট শব্দের চেয়ে বেশী চরিত্র, টুইট সংক্ষিপ্ত এবং বিভিন্ন বিশেষ ধরনের চরিত্রের মধ্যে রয়েছে, যেমন হ্যাশট্যাগ, শর্টকাট, শব্দ, এবং", 'bs': "U ovom papiru opisujemo svoje podatke na natjecanje semiEval-2020. Sredili smo podpitanje 12 - 'Multilingual Offensive Language Identification in Social Media'. Razvili smo različite modele za četiri jezika: arapske, danske, grčke i turske. Prijavili smo tri metode učenja nadgledanih strojeva koristeći različite kombinacije karaktera i riječi n-grama. Osim toga, primjenjivali smo različite kombinacije osnovnih metoda preprocessiranja. Naša najbolja predstava je model koji smo izgradili za identifikaciju ofanzivnog jezika na danskom jeziku koristeći Random Forest. Ovaj model je određen na 6 pozicija od 39 podataka. Naš rezultat je manji samo od 0,0025 od rezultata tima koji je osvojio 4 mjesta koristeći potpuno ne-neuralne metode. Naši eksperimenti ukazuju na to da su karakteristike karaktera ngrama korisniji od karakteristike ngrama. Ovaj fenomen se vjerojatno dešava jer su tweets više karakterizirani likovima nego riječima, tweets su kratki, i sadrže različite posebne sekvence karaktera, npr. hashtaga, kratkosti, slang riječi i tipa.", 'ca': 'In this paper, we describe our submissions to SemEval-2020 contest.  Vam abordar la subterrània 12 - "Identificació multilingüe de llenguatges ofensius als mitjans socials". Vam desenvolupar models diferents per quatre llengües: àrab, danès, grec i turc. Vam aplicar tres mètodes d\'aprenentatge màquinari supervisats utilitzant diverses combinacions de caràcter i de paraula n-gram. A més, vam aplicar diverses combinacions de mètodes bàsics de preprocessió. La nostra millor presentació va ser un model que vam construir per identificar una llengua ofensiva en danès fent servir un bosc aleatori. Aquest model va ser classificat en 6 posicions de 39 presentacions. El nostre resultat és més baix només en 0,0025 que el resultat de l\'equip que va guanyar els 4 llocs utilitzant mètodes completament no neuronals. Els nostres experiments indican que les característiques del char ngram són més útils que les de la paraula ngram. Aquest fenomen probablement apareix perquè els tweets són més caracteritzats per caràcters que per paraules, els tweets són curts i contén diverses seqüències especials de caràcters, per exemple hashtags, atallos, paraules en slang i tipus.', 'cs': 'V tomto článku popisujeme naše příspěvky do soutěže SemEval-2020. Zabývali jsme se podúkolem 12.Multilingual Offensive Language Identification in Social Media. Vyvinuli jsme různé modely pro čtyři jazyky: arabštinu, dánštinu, řečtinu a turečtinu. Aplikovali jsme tři metody strojového učení s využitím různých kombinací znakových a slovních n-gramových vlastností. Kromě toho jsme aplikovali různé kombinace základních metod předzpracování. Naším nejlepším předložením byl model, který jsme vytvořili pro urážlivou identifikaci jazyka v dánštině pomocí Random Forest. Tento model byl zařazen na šesti místech ze 39 předložených příspěvků. Náš výsledek je nižší o 0,0025 než výsledek týmu, který získal čtyři místo pomocí zcela neurálních metod. Naše experimenty ukazují, že funkce char ngram jsou užitečnější než funkce slova ngram. Tento jev se pravděpodobně vyskytuje proto, že tweety jsou charakterizovány více znaky než slovy, tweety jsou krátké a obsahují různé speciální sekvence znaků, např. hashtagy, zkratky, slangová slova a překlepy.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvailemme ehdotuksia SemEval-2020 -kilpailuun. Käsittelimme alatehtävää 12 – "Monikielinen loukkaava kielten tunnistaminen sosiaalisessa mediassa". Kehitimme erilaisia malleja neljälle kielelle: arabia, tanska, kreikka ja turkki. Sovellimme kolmea ohjattua koneoppimismenetelmää käyttäen erilaisia merkki- ja sana n-gram-ominaisuuksien yhdistelmiä. Lisäksi sovelsimme erilaisia peruskäsittelymenetelmien yhdistelmiä. Paras ehdotuksemme oli malli, jonka rakensimme loukkaavan kielen tunnistamiseksi tanskaksi Random Forestin avulla. Tämä malli sijoittui 6 sijalle 39 hakemuksesta. Tuloksemme on vain 0,0025 alempi kuin joukkue, joka voitti 4 sijan täysin ei-neuraalisilla menetelmillä. Kokeemme osoittavat, että char ngram ominaisuudet ovat hyödyllisempiä kuin sana ngram ominaisuudet. Tämä ilmiö johtuu todennäköisesti siitä, että tweeteille on ominaista enemmän merkkejä kuin sanoilla, tweetit ovat lyhyitä ja sisältävät erilaisia erityisiä merkkisarjoja, kuten hashtagit, pikanäppäimet, slangit ja kirjoitusvirheet.', 'fa': 'در این کاغذ، ما تحویل\u200cهایمان را به مسابقه\u200cی semiEval-2020 توصیف می\u200cکنیم. ما با تحت سوال ۱۲ - شناسایی زبان زیادی در رسانه\u200cهای اجتماعی انجام دادیم. ما مدل های مختلف را برای چهار زبان توسعه دادیم: عربی، دانش، یونانی و ترکیه. ما با استفاده از ترکیب\u200cهای مختلف شخصیت\u200cها و ویژگی\u200cهای n-گرم، سه روش یادگیری ماشین را تحت نظر گرفتیم. علاوه بر این، ما ترکیب\u200cهای متفاوتی از روش\u200cهای پیش\u200cپردازی بنیادی را استفاده کردیم. بهترین تسلیم ما یک مدل بود که ما برای شناسایی زبان فساد در دانش با استفاده از جنگل تصادفی ساختیم. این مدل در موقعیت ۶ از ۳۹ تسلیم شد. نتیجه ما فقط با 0.0025 پایین تر از نتیجه تیم که با استفاده از روش های غیر عصبی برنده شده است. آزمایش\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که ویژگی\u200cهای char ngram بیشتر از ویژگی\u200cهای الگرم کمک\u200cکننده\u200cتر است. این پدیده احتمالا اتفاق می\u200cافتد چون توئیت\u200cها با شخصیت\u200cهای بیشتر از کلمه\u200cها، توئیت\u200cها کوتاه\u200cتر هستند، و شامل طرح\u200cهای ویژه\u200cای از شخصیت\u200cها، مثال هشتگ\u200cها، برق\u200cهای کوتاه\u200cها، کلمه\u200cهای کوتاه\u200cتر هستند.', 'et': 'Käesolevas töös kirjeldame oma ettepanekuid SemEval-2020 konkursile. Tegelesime alamülesandega 12 – "Mitmekeelne ründav keele identifitseerimine sotsiaalmeedias". Töötasime välja erinevad mudelid nelja keele jaoks: araabia, taani, kreeka ja türgi keel. Rakendasime kolme juhendatud masinõppe meetodit, kasutades erinevaid märgi- ja sõna n-grammi funktsioonide kombinatsioone. Lisaks rakendasime erinevaid kombinatsioone põhilistest eeltöötlusmeetoditest. Meie parim esitus oli mudel, mille ehitasime taani keele solvavaks identifitseerimiseks Random Forest\'i abil. See mudel oli 39 esitatud hulgast 6 kohal. Meie tulemus on vaid 0,0025 võrra madalam kui meeskonna tulemus, kes võitis 4 koha täiesti mitte-neuraalsete meetodite abil. Meie katsed näitavad, et char ngram funktsioonid on kasulikumad kui sõna ngram funktsioonid. See nähtus ilmneb tõenäoliselt seetõttu, et säutsud iseloomustavad rohkem tähemärke kui sõnad, säutsud on lühikesed ja sisaldavad erinevaid erimärkide järjestusi, nt hashtage, otseteed, slängisõnad ja trükivead.', 'az': 'Bu kağıtda, halımızı semiEval-2020 yarışmasına təsdiqləyirik. Biz 12-ni "Sosyal Mediyalarda çoxlu dil Özümlü Dil Kimliğini" çəkdik. Biz dörd dil üçün fərqli modelləri təhsil etdik: ərəb, danışıq, Yunan və Türk. Biz üç n əzarətli maşın öyrənmə metodlarını növbənöv karakterlərin və sözlərin n-gram özelliklərinin birlikləri ilə istifadə etdik. Əvvəlcə, biz əsas ön işləmə metodlarının müxtəlif kombinasyonlarını uyguladıq. Bizim ən yaxşımız təsdiqlənmək Random Forest vasitəsilə Danca dillərin təsdiqlənməsi üçün qurduğumuz modeli idi. Bu model 39 təbliğdən 6 pozisyonda səf edildi. Növbətimiz yalnız 0,0025 ilə dörd yerə qələbə çatan teamin nəticəsindən daha düşür. Bizim təcrübələrimiz ngram xüsusiyyətlərinin ngram dilindən daha faydalı olduğunu göstərir. Bu fenomen mümkün olaraq olar, çünki twetlər sözlərdən daha çox karakterlərlə qarşılaşdırılır, twetlər qısa, və müxtəlif məqsədlərin müxtəlif sıraları, məsələn hashtag, qısqa-yollar, qısqa-sözlər və tiplər içindədir.', 'jv': 'Nanging mapur iki, kéné kesebarke nggawe tarjamahan kanggo ndhaduk semi-2020 Awak dhéwé ngetokaké tarjamahan 12 - \'Simplification of Language Ofensive (Multilanguage Ofensive Language ID in Digital Media). Awak dhéwé éntuk sistem sing gagal kanggo upat bangsa: arab, dagir, itèké, lan turk. Awak dhéwé aplikasi telu sistem ngono sistem Ukung-ingkang samihan karo akeh lan kelas n-gram. Nambah, kita wis aplikasi kanggo kalaha-kalaha kanggo nguasakno ning manut prelimun. Awakdhéwé nggunian sing paling dhéwé kuwi model sing dibutung kanggo Kemerdekaan nggawe alêng nggawe barang dagar tentang ginawa "undo-type" model iki wis arep ngetoke tuaono 6 Pametuné iku telu tambah sing luwih apik 0. Name eventpage', 'ha': 'Ga wannan takarda, Munã bayyana misãlai da shekarmu zuwa SemEl-2020. Ba mu yi rabo da abun aikin 12 - "Yagane na Lugha masu yawa na\'ura a cikin Cilmi." Kuma Muka buɗe misãlai daban-dabam, cikin harshe huɗu: Carabi, Dance, Garabci, da Tkurki. Suna amfani da shiryoyin ayuka uku wanda aka tsare wa masu aikin ayuka da ke amfani da wasu masu hushi da maganar n-gram. Da wannan, mun applied wasu komi\'õ\'in da aka samu\'a wa misãlai. Bayanmu mafi kyãwo shi ne misali wanda muka samar da wa\'anar harshen na zartar da shi a danganiya, da kuma Muka yi amfani da Wuta na Rand. @ info Our result is lower by only 0.0025 than the result of the team that won the 4 place using entirely non-neural methods.  Kayan jarrabõnmu sun nuna cewa mafiya amfani ne daga kalmar ngram. Wannan abu mai yiwuwa ya ci kwanan an da wato ɗin su fi ƙayyade su da wasu kalmõmi daga maganar, watan ta yi ƙaranci, kuma ana ƙunsa da wasu matsayi masu ƙayyade, misali alama-hashtags, shortcuti-shortcut, words, da typi.', 'sk': 'V tem prispevku opisujemo naše prispevke na tekmovanje SemEval-2020. Obravnavali smo podnalogo 12 – "Večjezična ofenzivna identifikacija jezika v socialnih medijih". Razvili smo različne modele za štiri jezike: arabščino, danščino, grščino in turščino. Uporabili smo tri nadzorovane metode strojnega učenja z različnimi kombinacijami znakov in besednih n-gramskih funkcij. Poleg tega smo uporabili različne kombinacije osnovnih metod predobdelave. Naša najboljša predložitev je bil model, ki smo ga zgradili za identifikacijo žaljivega jezika v danščini z uporabo Random Forest. Ta model je bil uvrščen na 6 mesto od 39 predloženih prijav. Naš rezultat je nižji le za 0,0025 kot rezultat ekipe, ki je osvojila 4. mesto s popolnoma nevronskimi metodami. Naši poskusi kažejo, da so značilnosti char ngram bolj koristne od značilnosti besede ngram. Ta pojav se verjetno pojavi zato, ker so tviti bolj značilni znaki kot besede, tviti so kratki in vsebujejo različna posebna zaporedja znakov, npr. hashtage, bližnjice, sleng besede in tipkarske napake.', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מתארים את ההעברות שלנו לתחרות SemEval-2020. התמודדדנו עם התשובה 12 - "זיהוי שפת פושעת רבות בשפה במדיה חברתית". פיתחנו דוגמנים שונים לארבעה שפות: ערבית, דנית, יוונית וטורקית. השתמשנו בשלושה שיטות לימוד מכונות ששולטות באמצעות שילובים שונים של אופי ומילה n-גרם. בנוסף, שימשנו שילובים שונים של שיטות התהליך הבסיסיים. השימוש הטוב ביותר שלנו היה דוגמא שבנינו לזהות שפה פגיעה בדנית בשימוש ביער אקראי. This model was ranked at the 6 position out of 39 submissions.  התוצאה שלנו נמוכה רק על 0.0025 מהתוצאה של הקבוצה שזכה בארבעה המקומות בשימוש שיטות בלבד לא עצביות. הניסויים שלנו מצביעים כי תכונות Char ngram הם יותר מועילים מאשר תכונות המילים ngram. התופעה הזאת כנראה מתרחשת בגלל שטוויטים מאפיינים יותר על ידי דמויות מאשר על ידי מילים, טוויטים קצרים, ומכילים רצפים מיוחדים שונים של דמויות, למשל הישטים, קיצורי דרכים, מילים סלנג וטיפוסים.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་དོན་ཚན་དེ་ལྟ་བུའི་རྒྱལ་ཁབ་སྤྱིར་བཏོན་པ་དེ་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ནང་གི་རྒྱབ་སྐྱོར་མེད་པའི་སྐད་རིགས་༡༢་དེ་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་། ང་ཚོས་སྐད་རིགས་འདི་བཞིའི་མིག་དབྱིབས་ཆགས་བྱས་པ་མིན་འདུག་། ཨ་རབ་དང་། ཌེན་ཤི་དང་། གྲོང་རི་ཡ།(ཨ་ར ང་ཚོས་ཡིག་འབྲུ་དང་ཐོག་གཟུགས་རིས་ལྟ་བུའི་མིང་ལག་སྟར་གྱི་ཐབས་ལམ་གསུམ་བེད་སྤྱོད་བྱས་པ། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྨས་གཞི་རྩ་ལེན་སྒྲིག་ཐབས་ལམ་ལ་མཉམ་དུ་སྤྱད་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་ཆེ་མཐོང་སྣང་ནི་རྣམ་པ་ཞིག་ནི་ང་ཚོའི་སྐད་རིགས་འདིའི་ནང་དུ་དམིགས་བསལ་བྱེད་པའི་མིང་དཔེ། དཔེ་དབྱིབས་འདིས་གནས་ཡུལ་༦་ནས་དབྱིབས་འགོད་པ་རེད། ང་ཚོའི་འབྲུག ང་ཚོའི་experiment་དག་གིས་ཡིག་གཟུགས་རྟགས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་དབྱེ་བ་དེ་ལས་ཕན་ཐོགས་ཆེ་བ་རེད། This phenomenon probably occurs because tweets are more characterized by characters than by words, tweets are short, and contain various special sequences of characters, e.g., hashtags, shortcuts, slang words, and typos.'}
{'en': 'Lee at SemEval-2020 Task 12 : A BERT Model Based on the Maximum Self-ensemble Strategy for Identifying Offensive Language', 'ar': 'Lee في SemEval-2020 المهمة 12: نموذج BERT يعتمد على استراتيجية التجميع الذاتي القصوى لتحديد اللغة الهجومية', 'fr': "Lee à SEMEVAL-2020 Tâche 12\xa0: Un modèle BERT basé sur la stratégie d'auto-ensemble maximum pour identifier le langage offensant", 'es': 'Lee en la Tarea 12 de SemEval-2020: Un modelo BERT basado en la estrategia máxima de autoensamblaje para identificar el lenguaje ofensivo', 'pt': 'Lee no SemEval-2020 Tarefa 12: Um modelo BERT baseado na estratégia de autoconjunto máximo para identificar linguagem ofensiva', 'ja': 'Lee at SemEval -2020 Task 12:攻撃的言語を識別するための最大自己組織化戦略に基づくBERTモデル', 'zh': 'Lee在SemEval-2020务12:盖识冒言之大者,自成策BERT', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 12 में ली: आक्रामक भाषा की पहचान करने के लिए अधिकतम आत्म-पहनावा रणनीति के आधार पर एक BERT मॉडल', 'ru': 'Lee at SemEval-2020 Task 12: A BERT Model based on the Maximum Self-ensemble Strategy for Identification Offensive Language', 'ga': 'Lee ag SemEval-2020 Tasc 12: Múnla BERT Bunaithe ar an Uastastraitéis Féin-ensemble chun Teanga Iontach a Aithint', 'ka': 'ლეი SemEval-2020 დავალებში 12: BERT მოდელი, რომელიც მაქსიმალური სექსენბლის სტრატეგიაზე განსაზღვრებელი ენათვის დაბაზეულია', 'hu': 'Lee a SemEval-2020 12. feladat: BERT modell a támadó nyelv azonosítására vonatkozó maximális önegyüttes stratégián alapuló', 'lt': '12 užduotis „SemEval-2020“: BERT modelis, pagrįstas didžiausios savarankiškos strategija, skirta pažeidžiamai kalbai nustatyti', 'el': 'Καθήκον 12: Ένα μοντέλο βασισμένο στη στρατηγική μέγιστης αυτοσυγκρότησης για τον προσδιορισμό της προσβλητικής γλώσσας', 'it': 'Lee al SemEval-2020 Task 12: Un modello BERT basato sulla massima strategia di auto-insieme per identificare il linguaggio offensivo', 'mk': 'Lee at SemEval-2020 Task 12: BERT Model Based on the Maximum Self-ensemble Strategy for Identifying Offensive Language', 'kk': 'Lee at semiEval-2020 Task 12: A BERT Model based on the Maximum Self-Emblem Strategy for Identifying Offensive Language', 'mn': 'SemEval-2020 Task 12: BERT Model Based on the Maximum Self-ensemble Strategy for Identifying Offensive Language', 'ms': 'Lee at SemEval-2020 Task 12: A BERT Model Based on the Maximum Self-ensemble Strategy for Identifying Offensive Language', 'mt': 'Lee fil-Kompitu 12 ta’ SemEval-2020: Mudell BERT ibbażat fuq l-Istrateġija Massima ta’ Self-ensemble għall-Identifikazzjoni tal-Lingwa Offensiva', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 12: ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d സ്വയം സ്വാതന്ത്ര്യം സ്ട്രാറ്റേജിയില്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന ഒരു BERT മോഡല്\u200d', 'pl': 'Lee na SemEval-2020 Zadanie 12: Model BERT oparty na strategii maksymalnego samoobsługi identyfikacji języka ofensywnego', 'no': 'Lee ved semiEval-2020 oppgåve 12: ein BERT-modell basert på den maksimale selvsembelstrategien for identifisering av forskyvne språk', 'so': 'Lee at SemEval-2020 Task 12: A BERT Model Based on the Maximum Self-ensemble Strategy for Identification Offensive Language', 'ro': 'Lee la SemEval-2020 Sarcina 12: Un model BERT bazat pe strategia maximă de auto-ansamblu pentru identificarea limbajului ofensiv', 'sv': 'Lee pﾃ･ SemEval-2020 Uppgift 12: En BERT-modell baserad pﾃ･ den maximala sjﾃ､lvansamlingsstrategin fﾃｶr att identifiera offensivt sprﾃ･k', 'sr': 'Lee na poslu semiEval-2020 12: Model BERT na osnovu maksimalne strategije samopouzdanja za identifikaciju neposlušnog jezika', 'si': 'ලී සෙම්වෙල්-2020ක් වැඩ 12: BERT මොඩේල් එකක් අධික ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරන්න අධිකම ස්වයංක්\u200dරීය විධානය සඳහා අධි', 'ta': 'SemEval- 2020 பணி 12: அதிகபட்ச தன்னியக்கமான சட்டத்திற்கு அடிப்படையில் ஒரு BERT மாதிரி', 'ur': 'سیم اول-2020 ٹاکس 12 میں لیا: ایک BERT موڈل نافذی زبان کی شناسایی کے لئے زیادہ استراتژی پر بنیاد ہے', 'uz': 'Eval- 2020 Vazifani 12: A BERT Model Based on the Maximum Self-ensemble strategy for Identification Offensive Language', 'vi': 'Lee tại SemEvl-2020 Task 12: A BERT Model Based on the tối đa Self isogenble Strategy for identification OffVả Ngôn ngữ', 'nl': 'Lee bij SemEval-2020 Taak 12: Een BERT-model gebaseerd op de maximale zelfensemblestrategie voor het identificeren van offensieve taal', 'da': 'Lee ved SemEval-2020 Opgave 12: En BERT-model baseret på den maksimale strategi for selv-ensemble til identificering af offensivt sprog', 'hr': 'Lee na zadatku semiEval-2020 12: Model BERT-a temeljen na najvećoj strategiji samopouzdanja za identifikaciju neposlušnog jezika', 'bg': 'Задача 12: Модел на Берт, базиран на стратегията за максимално самоансамбъл за идентифициране на офанзивен език', 'de': 'Lee bei SemEval-2020 Aufgabe 12: Ein BERT-Modell basierend auf der maximalen Selbstensemble-Strategie zur Identifizierung offensiver Sprache', 'id': 'Lee di SemEval-2020 Task 12: A BERT Model Based on the Maximum Self-ensemble Strategy for Identifying Offensive Language', 'ko': 'SemEval-20 작업 12: 공격적인 언어를 식별하는 최대 자체 통합 전략을 바탕으로 하는 버트 모델', 'fa': 'Lee at SemEval-2020 Task 12: A BERT Model Based on the Maximum Self-Emblem Strategy for Identifying Language Offensive', 'sw': 'Lee kwenye kazi ya SemEval-2020 12: Modeli ya BERT Kutokana na mkakati wa Kujitenga kwa Kutambua Lugha ya Asili', 'af': 'Lees by SemEval-2020 Opdrag 12: ֳ¢ֲ€ֲ™n BERT Model gebaseer op die Maksimum Self-ensemble Strategie vir Identifikasie van Offensive Taal', 'tr': 'SemEval-2020 Taýgy 12: A BERT Model Based on the Maximum Self-ensemble Strategy for Identifying Offensive Language', 'sq': 'Lee në SemEval-2020 Task 12: A BERT Model Based on the Maximum Self-ensemble Strategy for Identifying Offensive Language', 'am': 'Eval-2020 Task 12: A BERT Model Based on the maximum self-ensemble Strategy for Identification Offensive Language', 'hy': 'Լին «ՍեմԷվալ 2020»-ի 12-րդ հանձնարարությունում. BER-ի մոդել, որը հիմնված է վնասավոր լեզու հայտնաբերելու մեծագույն ինքնահամակարգչային ռազմավարության վրա', 'az': 'Lee at SemEval-2020 Task 12: A BERT Model Based on the Maximum Self-Emblem Strategy for Identifying Offensive Language', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ১২: সর্বোচ্চ স্বয়ংক্রিয়ভাবে চিহ্নিত করার জন্য বিবেরেট মডেল', 'bs': 'Lee na zadatku semiEval-2020 12: Model BERT na osnovu maksimalne strategije za identifikaciju neposlušnog jezika', 'ca': "Lee a SemEval-2020 Task 12: Un model BERT basat en l'estratègia màxima d'auto-ensemble per identificar llenguatges ofensius", 'et': 'Lee SemEval-2020 Ülesanne 12: BERT mudel, mis põhineb maksimaalsel eneseanssambli strateegial ründava keele tuvastamiseks', 'cs': 'Lee na SemEval-2020 Úkol 12: BERT model založený na maximální strategie pro identifikaci útočného jazyka', 'fi': 'Lee SemEval-2020 Tehtävä 12: BERT-malli, joka perustuu maksimaaliseen itsemuodostumisstrategiaan loukkaavan kielen tunnistamiseksi', 'jv': 'Ngubah nang semebal-2020 task 12: A BERT model sing bisa ngesaben ning Makarah Self-ensensensembedle 2020 Daerahing Ofensive Language', 'ha': 'Lee at SemEval-2020 Task 12: A BERT Model Based on the Maximum Self-ensemble Strategy for Identifying Offensive Language', 'sk': 'Lee na SemEval-2020 Naloga 12: Model BERT, ki temelji na maksimalni strategiji samozasedbe za prepoznavanje napadalnega jezika', 'bo': 'Lee at SemEval-2020 Task 12: A BERT Model Based on the Maximum Self-ensemble Strategy for Identifying Offensive Language', 'he': 'לי ב-SemEval-2020 משימה 12: מודל BERT מבוסס על אסטרטגיה המקסימלית של סמל עצמי לזהות שפה פגיעה'}
{'en': 'This article describes the system submitted to SemEval 2020 Task 12 : OffensEval 2020. This task aims to identify and classify offensive languages in different languages on social media. We only participate in the English part of subtask A, which aims to identify offensive languages in English. To solve this task, we propose a BERT model system based on the transform mechanism, and use the maximum self-ensemble to improve model performance. Our model achieved a macro F1 score of 0.913(ranked 13/82) in subtask A.', 'ar': 'تصف هذه المقالة النظام المقدم إلى SemEval 2020 Task 12: OffensEval 2020. تهدف هذه المهمة إلى تحديد وتصنيف اللغات المسيئة بلغات مختلفة على وسائل التواصل الاجتماعي. نشارك فقط في الجزء الإنجليزي من المهمة الفرعية أ ، والتي تهدف إلى تحديد اللغات المسيئة في اللغة الإنجليزية. لحل هذه المهمة ، نقترح نظام نموذج BERT يعتمد على آلية التحويل ، ونستخدم أقصى مجموعة ذاتية لتحسين أداء النموذج. حقق نموذجنا درجة ماكرو F1 بلغت 0.913 (المرتبة 13/82) في المهمة الفرعية أ.', 'es': 'Este artículo describe el sistema presentado a SemEval 2020 Tarea 12: OffensEval 2020. Esta tarea tiene como objetivo identificar y clasificar los idiomas ofensivos en diferentes idiomas en las redes sociales. Solo participamos en la parte en inglés de la subtarea A, que tiene como objetivo identificar idiomas ofensivos en inglés. Para resolver esta tarea, proponemos un sistema de modelo BERT basado en el mecanismo de transformación, y utilizamos el máximo autoensamblaje para mejorar el rendimiento del modelo. Nuestro modelo logró una puntuación macro F1 de 0.913 (en el puesto 13/82) en la subtarea A.', 'pt': 'Este artigo descreve o sistema submetido ao SemEval 2020 Tarefa 12: OffensEval 2020. Esta tarefa visa identificar e classificar linguagens ofensivas em diferentes idiomas nas mídias sociais. Participamos apenas da parte em inglês da subtarefa A, que visa identificar idiomas ofensivos em inglês. Para resolver esta tarefa, propomos um sistema de modelo BERT baseado no mecanismo de transformação e utilizamos o auto-conjunto máximo para melhorar o desempenho do modelo. Nosso modelo alcançou uma pontuação macro F1 de 0,913 (classificado 13/82) na subtarefa A.', 'ja': 'この記事では、SemEval 2020 Task 12: OffensEval 2020に提出されたシステムについて説明します。このタスクは、ソーシャルメディア上のさまざまな言語で不快な言語を特定し、分類することを目的としています。私たちは、英語の不快な言語を特定することを目的としたサブタスクAの英語部分にのみ参加します。この課題を解決するために、変換機構をベースとしたBERTモデルシステムを提案し、最大限の自己組織化を用いてモデルの性能を向上させます。我々のモデルは、サブタスクAで0.913 （ランク13/82 ）のマクロF 1スコアを達成した。', 'fr': "Cet article décrit le système soumis à SemEval 2020 Task 12\xa0: OffenseVal 2020. Cette tâche vise à identifier et à classer les langues offensantes dans différentes langues sur les réseaux sociaux. Nous participons uniquement à la partie anglaise de la sous-tâche A, qui vise à identifier les langues offensantes en anglais. Pour résoudre cette tâche, nous proposons un système de modèle BERT basé sur le mécanisme de transformation, et utilisons le maximum d'auto-ensemble pour améliorer les performances du modèle. Notre modèle a obtenu un score macro F1 de 0,913 (classé 13/82) dans la sous-tâche A.", 'ru': 'В этой статье описывается система, представленная SemEval 2020 Task 12: OffensEval 2020. Эта задача направлена на выявление и классификацию оскорбительных языков на разных языках в социальных сетях. Мы участвуем только в английской части подзадачи А, которая направлена на выявление оскорбительных языков в английском языке. Для решения этой задачи мы предлагаем модельную систему BERT, основанную на механизме преобразования, и используем максимальный самосбор для улучшения производительности модели. Наша модель достигла макрос F1 0,913(13/82) в подзадаче A.', 'hi': 'यह आलेख वर्णन करता है कि सिस्टम SemEval 2020 कार्य 12 के लिए सबमिट किया गया: OffensEval 2020। इस कार्य का उद्देश्य सोशल मीडिया पर विभिन्न भाषाओं में आक्रामक भाषाओं की पहचान करना और वर्गीकृत करना है। हम केवल सबटास्क ए के अंग्रेजी भाग में भाग लेते हैं, जिसका उद्देश्य अंग्रेजी में आक्रामक भाषाओं की पहचान करना है। इस कार्य को हल करने के लिए, हम ट्रांसफॉर्म तंत्र के आधार पर एक BERT मॉडल सिस्टम का प्रस्ताव करते हैं, और मॉडल प्रदर्शन में सुधार करने के लिए अधिकतम आत्म-पहनावा का उपयोग करते हैं। हमारे मॉडल ने सबटास्क ए में 0.913 (रैंक 13/82) का एक मैक्रो एफ 1 स्कोर हासिल किया।', 'zh': '本文言SemEval 2020 Task 12:OffensEval 2020之统。 职在识类社交媒体异言之攻击性言。 吾徒与子A之英语,意在识英语之犯言。 为此难题,立一BERT之统,而用大自集成以崇其能。 子职A中得0.913(名13/82)宏观F1分。', 'ga': 'Déanann an t-alt seo cur síos ar an gcóras a cuireadh isteach chuig SemEval 2020 Tasc 12: OffensEval 2020. Tá sé mar aidhm ag an tasc seo teangacha maslacha i dteangacha éagsúla a aithint agus a rangú ar na meáin shóisialta. Ní ghlacaimid ach leis an gcuid Béarla d’fhothasc A, a bhfuil sé mar aidhm aige teangacha maslacha a aithint sa Bhéarla. Chun an tasc seo a réiteach, molaimid córas samhail BERT bunaithe ar an meicníocht chlaochlaithe, agus úsáidimid an féin-ensemble uasta chun feidhmíocht an mhúnla a fheabhsú. Bhain ár samhail scór macrai F1 de 0.913 (rangaithe 13/82) amach i bhfothasc A.', 'ka': 'ამ статექტის გამოსახულება სისტემა, რომელიც SemEval 2020 დავალება 12: OffensEval 2020. ამ დავალების მიზნება სოციალური მედიაში განსხვავებული ენების განსხვავება და კლასიფიკაცია. ჩვენ მხოლოდ ანგლისური ნაწილის A-ს სტკითხვის ნაწილის ნაწილი ვიყავით, რომელიც მინდა ინგლისურად იდენტიფიკური ენები. ამ დავალების გარეშე, ჩვენ BERT მოდელური სისტემის გარეშე ტრანფორმაციის მექანიზმისზე და გამოყენებთ მაქსიმალური თავისუნქმების გამოყენება მოდელური გამოყენება. ჩვენი მოდელის მიღება მაკრო F1 წერტილი 0,913(წერტილი 13/82) და A წერტილი.', 'hu': 'Ez a cikk ismerteti a SemEval 2020 feladat 12: OffensEval 2020-hoz benyújtott rendszert. Ez a feladat célja, hogy azonosítsa és osztályozza a sértő nyelveket a különböző nyelveken a közösségi médián. Kizárólag az A részfeladat angol részében veszünk részt, amelynek célja az angol nyelvű sértő nyelvek azonosítása. Ennek a feladatnak a megoldásához a transzformációs mechanizmuson alapuló BERT modellrendszert javasoljuk, és a modell teljesítményének javítására a maximális önegységet használjuk. Modellünk elérte a makro F1 pontszámot 0,913 (13/82 rangsorolás) az A részfeladatban.', 'el': 'Αυτό το άρθρο περιγράφει το σύστημα που υποβλήθηκε στο έργο 12: Παράπτωση 2020. Το έργο αυτό στοχεύει στον εντοπισμό και την ταξινόμηση προσβλητικών γλωσσών σε διαφορετικές γλώσσες στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Συμμετέχουμε μόνο στο αγγλικό μέρος της υποταγής Α, το οποίο στοχεύει στην αναγνώριση προσβλητικών γλωσσών στα αγγλικά. Για να επιλύσουμε αυτό το έργο, προτείνουμε ένα μοντέλο σύστημα βασισμένο στον μηχανισμό μετασχηματισμού, και χρησιμοποιούμε το μέγιστο αυτο-σύνολο για τη βελτίωση της απόδοσης του μοντέλου. Το μοντέλο μας πέτυχε ένα μακροχρόνιο σκορ F1 0.913(κατάταξη 13/82) στην υποταγή Α.', 'it': 'Questo articolo descrive il sistema presentato a SemEval 2020 Task 12: OffensEval 2020. Questo compito mira a identificare e classificare linguaggi offensivi in diverse lingue sui social media. Partecipiamo solo alla parte inglese della sottomissione A, che mira a identificare lingue offensive in inglese. Per risolvere questo compito, proponiamo un sistema modello BERT basato sul meccanismo di trasformazione e utilizziamo il massimo self-ensemble per migliorare le prestazioni del modello. Il nostro modello ha ottenuto un punteggio macro F1 di 0,913 (classificato 13/82) nella sottomissione A.', 'lt': 'Šiame straipsnyje aprašoma sistema, pateikta 12-ajam „SemEval 2020“ uždaviniui „OffensEval 2020“. Šia užduotimi siekiama nustatyti ir klasifikuoti pažeidžiamas kalbas skirtingomis kalbomis social in ėje žiniasklaidoje. Mes dalyvaujame tik anglų kalbos A paklausos dalyje, kuria siekiama nustatyti įžeidžiančias kalbas anglų kalba. Siekiant išspręsti šią užduotį, siūlome BERT modelio sistemą, pagrįstą transformavimo mechanizmu, ir pasitelkiame didžiausią savarankišką komplektą modelio veiksmingumui gerinti. Mūsų modelis pasiekė 0,913 (13/82 laipsnio) makro F1 rezultatą A paklausoje.', 'mk': 'Оваа статија го опишува системот поднесен на SemEval 2020 задача 12: OffensEval 2020. This task aims to identify and classify offensive languages in different languages on social media.  Ние учествуваме само во англискиот дел од подпрашањето А, кој има за цел идентификување на навредливи јазици на англиски. За да ја решиме оваа задача, предложуваме BERT моделен систем базиран на механизмот за трансформација, и да го искористиме максималниот самоустав за подобрување на резултатите на моделот. Нашиот модел постигна макро Ф1 оценка од 0,913 (рангирано 13/82) во субпрашањето А.', 'kk': 'Бұл мақала 12- тапсырма "OffensEval 2020" дегенге жүйесін таңдайды. Бұл тапсырма социалдық медиақтағы әртүрлі тілдер тілдерін анықтау және классификациялау үшін мақсатты. Ағылшын тілдерін ағылшын тілінде ғана қатынасыз. Бұл тапсырманы шешу үшін BERT үлгі жүйесін түрлендіру механизміне негізделген және үлгі жылдамдығын жақсарту үшін өзіңіздің максималдығын қолданамыз. Біздің үлгіміз A суретінде 0,913 (13/82) макро F1 нәтижесін жетті.', 'ms': 'Artikel ini menggambarkan sistem yang dihantar ke SemEval 2020 Tugas 12: OffensEval 2020. Tugas ini bertujuan untuk mengenalpasti dan mengklasifikasikan bahasa serangan dalam bahasa berbeza pada media sosial. Kami hanya berpartisipasi dalam Bahasa Inggeris Sub-tanya A, yang bertujuan untuk mengenalpasti bahasa serangan dalam bahasa Inggeris. Untuk menyelesaikan tugas ini, kami cadangkan sistem model BERT berdasarkan mekanisme pengubahan, dan guna kumpulan diri maksimum untuk meningkatkan prestasi model. Model kami mencapai skor makro F1 0.913 (tertinggi 13/82) dalam subtask A.', 'ml': 'ഈ ലേഖനം സെമ്എവാല്\u200d 2020 ടാസ്ക് 12 കൊടുത്ത സിസ്റ്റം വിശദീകരിക്കുന്നു. ഓഫെന്\u200dസ്വാല്\u200d 2020. ഈ ജോലി വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d ശക്തിയുള്ള ഭാഷകള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുവാനും വ്യക്തമാക ഞങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഗങ്ങളില്\u200d പങ്കാളികളാണ്. അതിന്റെ ലക്ഷ്യം ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷകളെ അറിയാന്\u200d. ഈ ജോലി തീരുമാനിക്കാന്\u200d, മാറ്റം മെക്കയിസ്റ്റമില്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഒരു ബെര്\u200dട്ടി മോഡല്\u200d സിസ്റ്റം പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. മോഡ ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d ഒരു മാക്രോ F1 സ്കോര്\u200d പ്രാപിച്ചു. 0. 913 (റാങ്ങ് 13/82) ഉപേക്ഷ A-ല്\u200d.', 'mt': 'Dan l-artikolu jiddeskrivi s-sistema sottomessa lil SemEval 2020 Task 12: OffensEval 2020. Dan il-kompitu għandu l-għan li jidentifika u jikklassifika lingwi offensivi f’lingwi differenti fil-midja soċjali. A ħna qed jipparteċipaw biss fil-parti Ingliża tas-sottomistoqsija A, li għandha l-għan li tidentifika lingwi offensivi bl-Ingliż. Biex jissolvew dan il-kompitu, nipproponu sistema ta’ mudell BERT ibbażata fuq il-mekkaniżmu ta’ trasformazzjoni, u nużaw l-awtonomu massimu biex itejbu l-prestazzjoni tal-mudell. Il-mudell tagħna kiseb punteġġ makro F1 ta’ 0.913 (ikklassifikat 13/82) fis-sottomistoqsija A.', 'no': 'Denne artikkelen beskriver systemet som er sendt til semiEval 2020 oppgåve 12: OffensEval 2020. Denne oppgåva må identifisera og klassera offensivspråk i ulike språk på sosiale media. Vi deltar berre i den engelske delen av subtspørjinga A, som må identifisera offensivspråk på engelsk. For å løse denne oppgåva, foreslår vi ein BERT-modellsystem basert på transformeringsmekanismen, og bruk den maksimale selvsembelen for å forbetra modellen. Vårt modell oppnådd eit makro F1- poeng med 0,913 (ranked 13/82) i subtask A.', 'pl': 'W artykule opisano system zgłoszony do SemEval 2020 Zadanie 12: OffenEval 2020. Celem tego zadania jest identyfikacja i klasyfikacja języków obraźliwych w różnych językach w mediach społecznościowych. Uczestniczymy tylko w angielskiej części podzadania A, której celem jest identyfikacja obraźliwych języków w języku angielskim. Aby rozwiązać to zadanie, proponujemy system modelowy BERT oparty na mechanizmie transformacji i wykorzystujemy maksymalny zespół do poprawy wydajności modelu. Nasz model osiągnął makro F1 wynik 0,913(ranking 13/82) w podzadaniu A.', 'mn': 'Энэ баримт SemEval 2020-ийн ажил 12: OffensEval 2020-д өгсөн системийг тайлбарладаг. Энэ үйл ажиллагаа нийгмийн мэдээлэл дээрх өөр хэл дээр зөрчилдөг хэлнүүдийг тодорхойлж, ангилалдаг. Бид зөвхөн Англи хэлний А сурагчдын нэг хэсэгт оролцож байна. Энэ нь Англи хэлний хэлний давуу хэлнүүдийг тодорхойлох зорилго юм. Энэ ажлыг шийдэхийн тулд бид BERT загварын системийг шилжүүлэх механизм дээр суурилуулж, загварын үйлдлийг сайжруулахын тулд хамгийн их өөрийн загварыг ашиглаж байна. Бидний загварын загвар А-д 0.913(13/82) Макро F1 оноо гарсан.', 'ro': 'Acest articol descrie sistemul transmis SemEval 2020 Task 12: OffensEval 2020. Această sarcină vizează identificarea și clasificarea limbilor ofensatoare în diferite limbi pe rețelele de socializare. Participăm doar la partea engleză a subactivității A, care vizează identificarea limbilor ofensatoare în limba engleză. Pentru a rezolva această sarcină, propunem un sistem de model BERT bazat pe mecanismul de transformare și utilizăm ansamblul maxim de sine pentru a îmbunătăți performanța modelului. Modelul nostru a obținut un scor macro F1 de 0.913 (clasat 13/82) în subsarcina A.', 'sr': 'Ovaj članak opisuje sistem podignut zadatku 12 za semiEval 2020: OffensEval 2020. Ovaj zadatak je cilj identifikacije i klasifikacije ofanzivnih jezika na različitim jezicima na društvenim medijima. Mi učestvujemo samo na engleskom dijelu podpitanja A, koji je cilj identificirati ofanzivne jezike na engleskom jeziku. Da bi riješili ovaj zadatak, predlažemo sistem BERT-a na osnovu mehanizma transformacije i iskoristimo maksimalnu samostalnu samostalnost da bi poboljšali modelnu funkciju. Naš model je postigao makro F1 rezultat od 0,913 (ranked 13/82) u podpitanju A.', 'so': 'Warqaddan waxaa ku qoran nidaamka loo soo dhiibay SemEval 2020 shaqo 12: OffensEval 2020. Shaqadaasu wuxuu ku qoran yahay in ay aqoonsadaan luuqadaha dhibka ah oo ku qoran luuqado kala duduwan oo ku qoran shabakadda bulshada. Qaybta ingiriisiga oo kaliya waxaynu ka qeyb ka qeyb galaynaa A, kaas oo loogu talogalay in lagu aqoonsado luuqadaha afka ingiriisiga. Si aan u xallino shuqulkaas, waxaan soo jeedaynaa nidaam BERT oo ku saleysan qaabka bedelka, waxaana isticmaalnaa si ugu badnaan sameynta sameynta modellka. Our model achieved a macro F1 score of 0.913(ranked 13/82) in subtask A.', 'sv': 'I den här artikeln beskrivs systemet som skickas till SemEval 2020 Uppgift 12: OffensEval 2020. Denna uppgift syftar till att identifiera och klassificera stötande språk på olika språk på sociala medier. Vi deltar endast i den engelska delen av underuppgift A, som syftar till att identifiera stötande språk på engelska. För att lösa denna uppgift föreslår vi ett BERT-modellsystem baserat på transformeringsmekanismen och använder den maximala självensemblen för att förbättra modellens prestanda. Vår modell uppnådde en makro F1 poäng på 0,913 (rankad 13/82) i subaktivitet A.', 'si': 'මේ ලේඛනය සම්වේල් 2020ක් වැඩ 12 වෙනුවේ පද්ධතිය විස්තර කරන්නේ: Offenseval 2020ක්. මේ වැඩේ අදහස් කරනවා සාමාජික මිඩියාවේ වෙනස් භාෂාවල් වල වෙනස් භාෂාවල් පරික්ෂා කරනවා  අපි ඉංග්\u200dරීසි කොටසක් විතරයි A සබ්ප්\u200dරශ්න කොටසක් විතරයි, ඒකෙන් ඉංග්\u200dරීසි වලින් ප්\u200dරශ්නයක්  මේ වැඩේ විස්තර කරන්න, අපි BERT මෝඩල් පද්ධතියක් පද්ධතිය පද්ධතියක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න, ඒ වගේම මෝඩල් ප්\u200dරවේශනය විස්තර අපේ නිර්මාණයක් මැක්රෝ F1 ස්කෝර් 0.913(රැජ් 13/82) කිරීමක් ලැබුනා.', 'ta': 'This article describes the system submitted to SemEval 2020 Task 12: OffensEval 2020. இந்த செயல் வேறு மொழிகளில் குழப்பமான மொழிகளை கண்டுபிடிக்க மற்றும் வகைப்படுத்த வேண்டும். நாங்கள் ஆங்கிலத்தில் ஒரு துணை பணியில் மட்டும் பகுதியில் பகிர்ந்து கொள்கிறோம். இது ஆங்கிலத்தில் குறை இந்த பணியை தீர்வு செய்ய, மாற்றம் முறைமையை அடிப்படையில் BERT மாதிரி அமைப்பை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம், மாதிரி செயல்பாட்டை மேம Our model achieved a macro F1 score of 0.913(ranked 13/82) in subtask A.', 'ur': 'اس لکھ نے سیسٹم کو سم Eval 2020 ٹاکس 12 میں پیش کیا ہے: OffensEval 2020. یہ کام کا ارادہ ہے کہ سوسیل میڈیا میں مختلف زبانوں میں فساد کی زبانیں پہچان اور کلاس کریں۔ ہم صرف A کے مطابق انگلیسی میں شرکت کرتے ہیں جو انگلیسی میں فساد کی زبانیں پہچان کرنے کا مطابق ہے. اس کام کو حل کرنے کے لئے ہم ایک BERT موڈل سیسٹم کی پیشنهاد کریں جو تغییر مکانیسم پر بنیاد ہے، اور مدل کی عملکرد کو بہتر کرنے کے لئے maximal self-ensemble کا استعمال کریں. ہمارا مدل ایک مکرو F1 اسکور پہنچا گیا ہے 0.913 (رینگ 13/82) میں A subtask میں۔', 'uz': 'Bu maqola SemEval 2020 Vazifani 12: OffensEval 2020 ga joʻnatilgan tizimni anglatadi. Bu vazifa jamiyat media\'da har xil tillarda offensiv tillarni aniqlash ва тарқатlashga ega. Biz faqat ingliz tilini angliz tilini aniqlash uchun "A" sub-vazifa qismiga murojaat qilamiz. Bu vazifani o\'rganish uchun biz o\'zgarish mechanism asosida BERT model tizimini tahrirlashni istaysiz va model bajarishni bajarish uchun maksimal o\'zimdan foydalanamiz. Our model achieved a macro F1 score of 0.913(ranked 13/82) in subtask A.', 'vi': 'Bài viết này mô tả hệ thống được gửi đến SemEvl 2020 Task 12: OffensEvl 2020. Nhiệm vụ này nhằm mục đích xác định và phân loại ngôn ngữ tấn công tại các ngôn ngữ khác nhau trên phương tiện xã hội. Chúng tôi chỉ tham gia phần tiếng Anh của âm A, nhằm xác định ngôn ngữ tấn công bằng tiếng Anh. Để giải quyết nhiệm vụ này, chúng tôi đề xuất một hệ thống mẫu BERT dựa trên cơ chế chuyển hóa, và sử dụng khả năng tự kết hợp tối đa để nâng cao khả năng của mô hình. Mẫu của chúng tôi đã đạt được một số macro F1 trong 0.913/82 (thứ hạng 13/82) theo phụ đề A.', 'bg': 'Тази статия описва системата, подадена на Задача 12: Оценка 2020. Тази задача има за цел да идентифицира и класифицира обидни езици на различни езици в социалните медии. Участваме само в английската част от подзадача А, която има за цел идентифициране на обидни езици на английски език. За решаване на тази задача предлагаме моделна система базирана на трансформационния механизъм и използваме максималния самоансамбъл за подобряване на производителността на модела. Нашият модел постигна макро оценка от 0.913 (класиране 13/82) в подзадача А.', 'hr': 'Ovaj članak opisuje sustav podignut zadatku 12 za semiEval 2020: OffensEval 2020. Ovaj zadatak je cilj identificirati i klasifikirati ofanzivne jezike na različitim jezicima na društvenim medijima. Mi učestvujemo samo na engleskom dijelu podpitanja A, koja je cilj identificiranja ofanzivnih jezika na engleskom jeziku. Da bi riješili ovaj zadatak, predlažemo sistem model a BERT-a na temelju mehanizma transformacije i koristimo maksimalnu samostalnu samostalnost kako bi poboljšali provedbu modela. Naš model je postigao makro F1 rezultat 0,913 (ranked 13/82) u podpitanju A.', 'da': 'Denne artikel beskriver det system, der er indsendt til SemEval 2020 Opgave 12: OffensEval 2020. Denne opgave har til formål at identificere og klassificere krænkende sprog på forskellige sprog på sociale medier. Vi deltager kun i den engelske del af underopgaven A, som har til formål at identificere stødende sprog på engelsk. For at løse denne opgave foreslår vi et BERT-modelsystem baseret på transformeringsmekanismen og bruger det maksimale selvudstyr til at forbedre modellens ydeevne. Vores model opnåede en makro F1 score på 0,913 (rangeret 13/82) i subaktivitet A.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft het systeem dat is ingediend bij SemEval 2020 Taak 12: OffensEval 2020. Deze taak is gericht op het identificeren en classificeren van aanstootgevende talen in verschillende talen op sociale media. We nemen alleen deel aan het Engelse deel van subtaak A, dat gericht is op het identificeren van aanstootgevende talen in het Engels. Om deze taak op te lossen, stellen we een BERT modelsysteem voor gebaseerd op het transformatiemechanisme, en gebruiken we het maximale zelfensemble om de prestaties van het model te verbeteren. Ons model behaalde een macro F1 score van 0.913(gerangschikt 13/82) in subtaak A.', 'de': 'Dieser Artikel beschreibt das System, das bei SemEval 2020 Task 12: OffensEval 2020 eingereicht wurde. Ziel dieser Aufgabe ist es, offensive Sprachen in verschiedenen Sprachen in sozialen Medien zu identifizieren und zu klassifizieren. Wir nehmen nur am englischen Teil von Subtask A teil, der darauf abzielt, anstößige Sprachen auf Englisch zu identifizieren. Um diese Aufgabe zu lösen, schlagen wir ein BERT-Modellsystem vor, das auf dem Transformationsmechanismus basiert, und verwenden das maximale Selbstensemble, um die Modellleistung zu verbessern. Unser Modell erzielte eine Makro F1 Punktzahl von 0,913(rangiert 13/82) in Teilaufgabe A.', 'id': 'Artikel ini menjelaskan sistem yang dikirim ke SemEval 2020 Tugas 12: OffensEval 2020. This task aims to identify and classify offensive languages in different languages on social media.  Kami hanya berpartisipasi di bagian Inggris dari subtask A, yang bertujuan untuk mengidentifikasi bahasa offensive dalam bahasa Inggris. Untuk memecahkan tugas ini, kami mengusulkan sebuah model BERT sistem berdasarkan mekanisme transformasi, dan menggunakan maksimum self-ensemble untuk meningkatkan prestasi model. Model kami mencapai skor makro F1 0,913 (tertinggi 13/82) dalam subtask A.', 'fa': 'این مقاله سیستم را توضیح می\u200cدهد که به کار ۱۲۲۰۱ در نیمه ۲۰۰۲ فرستاده شده است: OffensEval ۲۰۰۲. این وظیفه برای شناسایی و کلاس کردن زبانهای تجاوز در زبانهای مختلف در رسانه های اجتماعی است. ما فقط در بخشی انگلیسی از زیر سوال A شرکت می کنیم که هدف دارد به شناسایی زبانهای نافرمانی در انگلیسی باشد. برای حل این کار، یک سیستم مدل BERT را بر اساس مکانیسم تغییر می\u200cخواهیم پیشنهاد کنیم و از مکانیسم خود استفاده کنیم تا عملکرد مدل را بهتر کند. مدل ما یک نمونه ماکرو F1 از 0.913 (درجه 13/82) در پاسپرس A رسید.', 'ko': '본고는SemEval 2020 퀘스트 12:OffensEval 2020에 제출된 시스템을 소개한다.이 임무는 소셜 미디어의 서로 다른 언어 중의 공격적인 언어를 식별하고 분류하는 데 목적을 두고 있다.우리는 영어의 무례한 언어를 식별하기 위해 하위 임무 A의 영어 부분에만 참여한다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 변환 메커니즘을 바탕으로 하는 BERT 모델 시스템을 제시했고 최대 자체 통합을 사용하여 모델의 성능을 향상시켰다.우리의 모델은 하위 임무 a에서 0.913의 거시적 F1 점수(13/82)를 얻었다.', 'sw': 'Makala hii inaelezea mfumo uliotolewa kwenye kazi ya SemEval 2020: OffensEval 2020. This task aims to identify and classify offensive languages in different languages on social media.  Tunashiriki tu katika sehemu ya Kiingereza ya ujumbe wa A, ambalo linalenga kutambua lugha za kudhalilisha lugha ya Kiingereza. Ili kutatua kazi hii, tunapendekeza mfumo wa modeli wa BERT kwa kutumia mfumo wa mabadiliko, na kutumia hali ya juu ya kujitegemea ili kuboresha utendaji wa mifano. Mfano wetu ulifanikiwa vipimo vya F1 vya 0.913 (rangi 13/82) katika kazi A.', 'af': "Hierdie artikel beskrywe die stelsel wat aan SemEval 2020-taak 12 ingestuur is: OffensEval 2020. Hierdie taak bepaal om offensivele tale in verskillende tale op sosiale media te identifiseer en klassifiseer. Ons deel net in die Engels deel van Subask A, wat doel om offensivele tale in Engels te identifiseer. Om hierdie taak te los, voorstel ons 'n BERT model stelsel gebaseer op die transformasie mekanisme, en gebruik die maksimum self-ensemble om model prestasie te verbeter. Ons model het 'n makro F1 telling van 0.913(rangeerde 13/82) in subvraag A bereik.", 'tr': "Bu makala SemEval 2020 Taýgy 12: OffensEval 2020'a gönderilen sistemini tassyýar. Bu zadyň sosyal medýdançalaryň dürli dillerinde dähili dillerden habaryny tanamak we klasifikasy maksady edýär. Biz diňe Iňlisçe A alt soragynyň bir bölegine goşulýarys. Bu iňlisçe jenaýatçy dilleri tanamak maksady edýär. Bu işi çözmek üçin, BERT nusgasyny transform mekanizmasyna daýanýan we nusgasyny düzeltmek üçin azaltmak üçin ullanýarys. Biziñ nusgymyz A subtask bilen makro F1 sany 0,913(derejede 13/82) tapdy.", 'sq': 'Ky artikull përshkruan sistemin e paraqitur në SemEval 2020 Task 12: OffensEval 2020. Kjo detyrë synon të identifikojë dhe klasifikojë gjuhët ofensive në gjuhë të ndryshme në media sociale. Ne marrim pjesë vetëm në pjesën angleze të nënpyetjes A, e cila synon të identifikojë gjuhët ofensive në anglisht. Për të zgjidhur këtë detyrë, ne propozojmë një sistem model BERT bazuar në mekanizmin e transformimit, dhe përdorim vetëansamblin maksimal për të përmirësuar performancën e modelit. Modeli ynë arriti një rezultat makro F1 prej 0.913 (renditur 13/82) në nënpyetje A.', 'am': 'ይህ ጽሑፍ ለSemEval 2020 ስራ 12: OffensEval 2020. ይህ ስራ በተለየ ማኅበራዊ አውታር ቋንቋዎች ላይ የሚቃወሙትን ቋንቋዎችን ለማግኘት እና መክፈቻን ነው፡፡ በንግግሊዝኛ ቋንቋን ለማሳየት የሚቃወም ቋንቋዎችን እናስታውቃለን፡፡ ይህንን ስራ ለመፈጸም የBERT ሞዴል ሥርዓት በመለወጥ እና የራሳቸውን ምሳሌ ለመሻለል እናስጠጋለን፡፡ Our model achieved a macro F1 score of 0.913(ranked 13/82) in subtask A.', 'bn': 'এই প্রবন্ধের বর্ণনা করা হয়েছে যে সেমEval ২০২০ কাজ ১২: অফিনসেভাল ২০২০। এই কাজের লক্ষ্য হচ্ছে বিভিন্ন ভাষায় আক্রান্ত ভাষাকে সামাজিক প্রচার মাধ্যমে চিহ্নিত এবং বিভিন্ন আমরা শুধুমাত্র ইংরেজী সাবটাস এ-এর অংশে অংশগ্রহণ করি, যার লক্ষ্য হচ্ছে ইংরেজীতে আক্রমণ ভাষাকে চিহ্নিত করা। এই কাজ সমাধানের জন্য আমরা বেরেটি মডেল সিস্টেম পরিবর্তনের মেকানিস্টেমের ভিত্তিক ভিত্তিতে প্রস্তাব করি এবং মডেলের প্রদর্শনের উন্নতি কর আমাদের মডেলটি সাব কাজ A-এ একটি ম্যাক্রো F1 স্কোর অর্জন করেছে।', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է համակարգը, որը ներկայացվել է "ՍեմԷվալ 2020"-ի 12. հանձնարարությանը "ՕֆենսԷվալ 2020"-ին: Այս խնդիրը նպատակում է հասարակական լրատվամիջոցների միջոցով բացահայտել և դասակարգել տարբեր լեզուներով խոցելիք լեզուներ: Մենք մասնակցում ենք միայն անգլերեն A-ի ենթահարցի մեջ, որը նպատակում է անգլերեն բացահայտել հակառակ լեզուները: To solve this task, we propose a BERT model system based on the transform mechanism, and use the maximum self-ensemble to improve model performance.  Մեր մոդելը հասավ 0.913 (13-82 դասակարգված) մակարո F1 գնահատականի A-ի ենթահարցում:', 'az': 'Bu m…ôktub SemEval 2020 Task 12: OffensEval 2020 sistemini t…ôsbiq edir. Bu iŇüin sosyal medya dill…ôrind…ô f…ôrqli dill…ôrd…ô offensiv dill…ôri tanńĪmmaq v…ô d…ôyiŇüdirm…ôk m…ôqs…ôdildir. Biz yalnńĪz A subtask √ľ√ß√ľn ńįngilizce dill…ôrini t…ôsdiql…ôm…ôk m…ôqs…ôdil…ô partlayńĪrńĪq. Bu iŇüi √ß…ôkm…ôk √ľ√ß√ľn BERT modeli sistemini transform mehanizmi √ľz…ôrind…ô t…ôklif edirik v…ô modeli performansńĪnńĪ yaxŇüńĪlaŇüdńĪrmaq √ľ√ß√ľn maksimum √∂z√ľn√ľ t…ôklif edirik. Bizim modelimiz A subtask i√ßind…ô 0,913 (d…ôr…ôc…ô 13/82) makro F1 d…ôr…ôc…ôsini q…ôbul etdi.', 'bs': 'Ovaj članak opisuje sistem podignut zadatku 12 za semiEval 2020: OffensEval 2020. Ovaj zadatak je cilj identificiranja i klasifikacije ofanzivnih jezika na različitim jezicima na društvenim medijima. Mi učestvujemo samo na engleskom dijelu podpitanja A, koja je cilj identificirati ofanzivne jezike na engleskom jeziku. Da bi riješili ovaj zadatak, predlažemo sistem model a BERT na osnovu mehanizma transformacije i koristimo maksimalnu samostalnu samostalnost da bi poboljšali modelnu funkciju. Naš model je postigao makro F1 rezultat 0,913 (ranked 13/82) u podpitanju A.', 'cs': 'Tento článek popisuje systém předložený na SemEval 2020 Úkol 12: OffensEval 2020. Cílem tohoto úkolu je identifikovat a klasifikovat urážlivé jazyky v různých jazycích na sociálních médiích. Účastníme se pouze anglické části podúkolu A, jejímž cílem je identifikovat urážlivé jazyky v angličtině. Pro vyřešení tohoto úkolu navrhujeme modelový systém BERT založený na transformačním mechanismu a využíváme maximální sebe-ensemble ke zlepšení výkonnosti modelu. Náš model dosáhl makro F1 skóre 0,913(hodnocení 13/82) v podúkolu A.', 'et': 'Selles artiklis kirjeldatakse SemEval 2020 ülesandele 12: OffensEval 2020 esitatud süsteemi. Selle ülesande eesmärk on tuvastada ja klassifitseerida solvavad keeled erinevates keeltes sotsiaalmeedias. Osaleme ainult alamülesande A inglise keeles, mille eesmärk on tuvastada inglise keeles solvavad keeled. Selle ülesande lahendamiseks pakume välja BERT mudelisüsteemi, mis põhineb muundamismehhanismil ja kasutame maksimaalset eneseansemblet mudeli jõudluse parandamiseks. Meie mudel saavutas alamülesandes A makro F1 skoori 0,913 (13/82).', 'ca': 'Aquest article descriu el sistema submetit a SemEval 2020 Task 12: OffensEval 2020. Aquesta tasca mira a identificar i classificar llengües ofensives en diferents llengües als mitjans socials. Només participem en la part anglesa de la subtanya A, que mira a identificar llengües ofensives en anglès. Per resoldre aquesta tasca, proposem un sistema de model BERT basat en el mecanisme de transformació, i utilitzem el màxim auto-conjunt per millorar el rendiment del model. El nostre model va aconseguir una puntuació macro F1 de 0,913 (classe 13/82) en la subtanya A.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan SemEval 2020 Task 12: OffensEval 2020 -ohjelmaan lähetetty järjestelmä. Tämän tehtävän tarkoituksena on tunnistaa ja luokitella loukkaavat kielet eri kielillä sosiaalisessa mediassa. Osallistumme vain alatehtävän A englanninkieliseen osaan, jonka tarkoituksena on tunnistaa loukkaavat kielet englanniksi. Tämän tehtävän ratkaisemiseksi ehdotamme muuntamismekanismiin perustuvaa BERT-mallijärjestelmää ja käytämme maksimaalista itsekokoonpanoa mallin suorituskyvyn parantamiseksi. Mallimme saavutti makron F1 pisteen 0,913 (sijoitus 13/82) alatehtävässä A.', 'sk': 'Ta članek opisuje sistem, predložen SemEval 2020 naloga 12: OffensEval 2020. Cilj te naloge je prepoznavanje in razvrščanje žaljivih jezikov v različnih jezikih na družbenih omrežjih. Sodelujemo le v angleškem delu podnaloge A, katerega cilj je prepoznavanje žaljivih jezikov v angleščini. Za rešitev te naloge predlagamo BERT model sistem, ki temelji na transformacijskem mehanizmu, in uporabimo maksimalno samoansambel za izboljšanje zmogljivosti modela. Naš model je v podopravilu A dosegel makro F1 oceno 0,913 (13/82).', 'ha': "Wannan makala na bayyana na'urar da aka saka zuwa SemEV 2020 Taimar 12: offenseval 2020. Wannan aikin yana kasancẽwa ga gane da rarrabe harsunan na ƙyacẽwar a cikin lugha daban-daban a cikin mitandai da jamii. Tuna haɗa kawai da rabon Ingiriya na sub-aikin A, wanda ke so zuwa a gane lugha ƙyãma cikin Ingiriya. Ga mu buɗa wannan aikin, za'a buƙata wata matsayi na BERT, a kan kwamfyutan canza mutarin ayuka, kuma Mu yi amfani da shi a tsakanin farat ɗaya dõmin ya kyautata tsarin misalin ayuka. Tuduniyarmu ya sami wata macro F1 score 0.913 (ranked 13/82) cikin sub-aikin A.", 'he': 'המאמר הזה מתאר את המערכת שנשלחה למשימה "SemEval 2020" 12: OffensEval 2020. המשימה הזאת מתכוונת לזהות ולקלאס שפות פגיעות בשפות שונות בתקשורת חברתית. אנחנו משתתפים רק בחלק האנגלית של תחת השאלה א, שמטרה לזהות שפות מעליבות באנגלית. כדי לפתור את המשימה הזאת, אנו מציעים מערכת דוגמנית BERT מבוססת על מנגנון השינוי, ולהשתמש במסגרת עצמית המקסימלית כדי לשפר את ההופעה של המודל. המודל שלנו השיג נקודת מקרו F1 של 0.913 (רמה 13/82) בתת-שאלה A.', 'jv': 'Artik iki dipertuju sistem sing ngewehke semebal 2020 task 12: offensinval 2020 Opong iki lak wis dipunangno lan kelas ing panjenengan langkung sampeyan kanggo ngilangno komunisi. Awak dhéwé menyang pisan ingkang dipuluhaan ning basa A, sing apik dhéwé nggawé luwih apik ning ingles. Ngubah nambah ing mungkin iki, kita supoyo sistem model BERT sing basa nang mekanim transform, lan nganggo sistem sing gak nggawe autoense nggawe barang bisa diagonalan akeh lanjut model. Ndoleh dhéwé wis ngerasai macro F1 sing sampek 0.', 'bo': 'ལེགས་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་SemEval 2020་ལས་འགན་སྤྲོད་ཡོད་པའི་མ་ལག་གིས་བཀོད་པ་དེ་རིགས་: OffensEval 2020 བྱ་འགུལ་འདིས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་ཏུ་སྐད་རིགས་སོ་སོའི་ནང་དུ་དམིགས ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་ཅིག་གི་རྒྱབ་སྐབས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད་པ་ལས་དབྱིན་ཡིག་ནང་དུ་དམིགས་ཡུལ་ཡིན། To solve this task, we propose a BERT model system based on the transform mechanism and use the maximum self-ensemble to improve model performance. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་གྱིས་subtask A(rank 13/82) ཡི་མགོ་རིམ་F1 གྲངས་ཀ་ཞིག་ཐུབ་ཡོད།'}
{'en': 'LIIR at SemEval-2020 Task 12 : A Cross-Lingual Augmentation Approach for Multilingual Offensive Language Identification', 'ar': 'LIIR في SemEval-2020 المهمة 12: نهج التعزيز متعدد اللغات لتحديد اللغة الهجومية متعددة اللغات', 'fr': "LIIR au SEMEVAL-2020 Tâche 12\xa0: Une approche d'augmentation multilingue pour l'identification multilingue des langues offensantes", 'es': 'LIIR en la Tarea 12 de SemEval-2020: Un enfoque de aumento multilingüe para la identificación de lenguaje ofensivo multilingüe', 'pt': 'LIIR no SemEval-2020 Tarefa 12: Uma Abordagem de Aumento Multilíngue para Identificação de Línguas Ofensivas Multilíngues', 'ja': 'LIIR at SemEval -2020 Task 12: A Cross - Lingual Augmentation Approach for Multilingual Offensive Language Identification', 'zh': 'LIIR at SemEval-2020 务12:以多言进攻性言语增益', 'ru': 'LIIR at SemEval-2020 Task 12: A Cross-Lingual Augmentation Approach for Multilingual Offensive Language Identification', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 12 पर LIIR: बहुभाषी आक्रामक भाषा पहचान के लिए एक क्रॉस-लिंगुअल वृद्धि दृष्टिकोण', 'ga': 'LIIR ag SemEval-2020 Tasc 12: Cur Chuige Méadaithe Trastheangach maidir le hAithint Teanga Ilteangach Ionsaitheach', 'ka': 'LIIR semiEval-2020 პარამეტრი 12: მრავალური უფრო ენერგიური იდენტიფიკაციისთვის მრავალური განსაზღვრებელი აგგენტიკაციის მიღება', 'hu': 'LIIR a SemEval-2020 12. feladat: Nyelvközi kiterjesztési megközelítés a többnyelvű offenzív nyelvi azonosításhoz', 'el': 'Εργασία 12: Μια προσέγγιση γλωσσικής επέκτασης για τον προσδιορισμό της πολυγλωσσικής προσβλητικής γλώσσας', 'it': "LIIR a SemEval-2020 Task 12: Un approccio di potenziamento multilingue per l'identificazione multilingue delle lingue offensive", 'lt': 'LIIR 2012 m. pusmečio vertinimo 12 užduotis: daugiakalbio žalingos kalbos identifikavimo didinimo metodas', 'kk': 'LIIR 12- тапсырманың semiEval- 2020 тапсырмасында: көптеген тілді официялық тілді идентификациялау үшін бірнеше тілді көптегендіру қатынасы', 'mk': 'LIIR на SemEval-2020 задача 12: Крослингвален пристап до зголемување за идентификација на мултијазичкиот навреден јазик', 'mn': 'LIIR at SemEval-2020 Task 12: A Cross-Lingual increase approach for Multilingual Offensive Language Identification', 'mt': 'LIIR f’SemEval-2020 Task 12: Approċċ ta’ A ġġustament Translingwali għall-Identifikazzjoni tal-Lingwa Offensiva Multilingwi', 'ms': 'LIIR pada SemEval-2020 Task 12: A Cross-Lingual Augmentation Approach for Multilingual Offensive Language Identification', 'ml': 'സെമ്മെവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 12: ഒരു ക്രോസ്- ലിന്\u200dഗുള്\u200d ഓഗ്മെന്റേഷന്\u200d സമീപത്തിലേക്കുള്ള ക്രോസ്സ്- ലിന്\u200dഗ്വാല്\u200d അണ്\u200dഗ്രേഷന്\u200d', 'no': 'LIIR ved semiEval-2020 oppgåve 12: Eit krysspråk-Augmentasjonstilgang for fleirspråk-offensive språk-identifisering', 'si': 'LIIR at semeval-2020Job 12: A Cross-Lingual Agmentation approach for Multilanguage Offensive language ID', 'pl': 'LIIR na SemEval-2020 Zadanie 12: Podejście do rozszerzenia języka wielojęzycznego w zakresie identyfikacji języków ofensywnych', 'ro': 'LIIR la SemEval-2020 Sarcina 12: O abordare de augmentare translingvistică pentru identificarea limbilor ofensive multilingve', 'sr': 'LIIR na semiEval-2020 zadatku 12: Pristup preko jezika povećanja za identifikaciju multijezičkih Offensive jezika', 'sv': 'LIIR på SemEval-2020 Uppgift 12: En flerspråkig förstärkningsmetod för flerspråkig kränkande språkidentifiering', 'ta': 'Eval- 2020 பணி 12: A Cross- Lingual Augmentation Approach for Multilingual Offensive Language Identification', 'so': 'Shaqada SemEval-2020', 'ur': 'LIIR at SemEval-2020 Task 12: A Cross-Lingual Augmentation Approach for Multilingual Offensive Language Identification', 'uz': 'Eval- 2020 Task 12: A Cross- Lingual Augmentation Approach for Multilingual Offensive Language Identification', 'vi': 'LIR tại Semkhai-2020 Task 12: A Cross-Lingual bơm tiếp cận phát triển cho đa ngôn ngữ rộng Nhận diện rộng', 'bg': 'Задача 12: Междулингвистичен подход за увеличаване на многоезичната офанзивна идентификация на езика', 'hr': 'LIIR na semiEval-2020 zadatku 12: Pristup preko jezika povećanja za identifikaciju multijezičkih neposlušnih jezika', 'da': 'LIIR på SemEval-2020 Opgave 12: En tværsproget udvidelsesmetode til flersproget offensiv sprogidentifikation', 'nl': 'LIIR bij SemEval-2020 Taak 12: Een crosslinguale augmentatie aanpak voor meertalige offensieve taalidentificatie', 'de': 'LIIR bei SemEval-2020 Aufgabenstellung 12: Ein sprachübergreifender Augmentationsansatz zur mehrsprachigen Offensivsprache-Identifikation', 'id': 'LIIR di SemEval-2020 Task 12: A Cross-Lingual Augmentation Approach for Multilingual Offensive Language Identification', 'ko': 'LIIIR가 SemEval-20 작업 12: 다중 언어 공격적 언어 식별의 다중 언어 강화 방법', 'fa': 'LIIR در Task 12: A Cross-Lingual Augmentation Approach for Multilingual Offensive Language Identification', 'sw': 'LIIR kwenye kazi ya SemEval-2020 12: Utafiti wa Kutambuliwa kwa lugha nyingine', 'af': 'LIIR by SemEval-2020 Opdrag 12: 芒聙聶n Kruis-Linguale Augmentasie toegang vir Multilingual Offensive Taal Identifikasie', 'sq': 'LIIR në gjysmë-Eval-2020 Task 12: A Cross-Lingual Augmentation Approach for Multilingual Offensive Language Identification', 'tr': 'LIIR at SemEval-2020 Task 12: A Cross-Lingual Augmentation Approach for Multilingual Offensive Language Identification', 'am': 'Eval-2020 ስራ 12: A Cross-Lingual Augmentation Approach for Multilingual Offensive Language Identification', 'az': 'LIIR at SemEval-2020 Task 12: A Cross-Lingual Augmentation Approach for Multilingual Offensive Language Identification', 'hy': 'LIIR at SemEval-2020 Task 12: A Cross-Lingual Augmentation Approach for Multilingual Offensive Language Identification', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ১২: মাল্টিভাষী ভাষা পরিচয়ের জন্য একটি ক্রস- লিঙ্গুয়াল অ্যাগ্রাচ', 'bs': 'LIIR na semiEval-2020 zadatku 12: Međujezički pristup povećanjem jezika za identifikaciju višejezičkih neposlušnih jezika', 'cs': 'Úkol 12: Přístup mezijazyčného rozšíření pro identifikaci vícejazyčného jazyka', 'ca': 'LIIR a la tasca 12 de SemEval-2020: Un enfocament de creixement translingüe per a la identificació multilingüe de llenguatges ofensius', 'et': 'LIIR SemEval-2020 ülesanne 12: keeleülene laiendamine mitmekeelse ründava keele tuvastamiseks', 'fi': 'LIIR SemEval-2020 -tapahtumassa Tehtävä 12: Kieltenvälinen lisämenetelmä monikielisen loukkaavan kielen tunnistamiseen', 'jv': 'LIIR at semiinval-2020 task 12: A Progress-Lingual', 'he': 'LIIR at SemEval-2020 Task 12: A Cross-Lingual Augmentation Approach for Multilingual Offensive Language Identification', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'sk': 'LIIR na SemEval-2020 naloga 12: Medjezikovni pristop za večjezično ofenzivno identifikacijo jezikov', 'bo': 'LIIR at SemEval-2020 Task 12: A Cross-Lingual Augmentation Approach for Multilingual Offensive Language Identification'}
{'en': 'This paper presents our system entitled ‘LIIR’ for SemEval-2020 Task 12 on Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2). We have participated in sub-task A for English, Danish, Greek, Arabic, and Turkish languages. We adapt and fine-tune the BERT and Multilingual Bert models made available by Google AI for English and non-English languages respectively. For the English language, we use a combination of two fine-tuned BERT models. For other languages we propose a cross-lingual augmentation approach in order to enrich training data and we use Multilingual BERT to obtain sentence representations.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة نظامنا المعنون "LIIR" لمهمة SemEval-2020 12 حول التعرف على اللغة الهجومية متعددة اللغات في وسائل التواصل الاجتماعي (OffensEval 2). لقد شاركنا في المهمة الفرعية أ للغات الإنجليزية والدنماركية واليونانية والعربية والتركية. نحن نتكيف ونقوم بضبط نماذج BERT و Multilingual Bert التي توفرها Google AI للغات الإنجليزية وغير الإنجليزية على التوالي. بالنسبة للغة الإنجليزية ، نستخدم مزيجًا من نموذجين BERT مضبوطين بدقة. بالنسبة للغات الأخرى ، نقترح نهج زيادة متعدد اللغات من أجل إثراء بيانات التدريب ونستخدم Multilingual BERT للحصول على تمثيلات الجمل.', 'pt': "Este artigo apresenta nosso sistema intitulado `LIIR' para a Tarefa 12 do SemEval-2020 sobre Identificação de Linguagem Ofensiva Multilíngue em Mídias Sociais (OffensEval 2). Participamos da subtarefa A para os idiomas inglês, dinamarquês, grego, árabe e turco. Adaptamos e ajustamos os modelos BERT e Multilingual Bert disponibilizados pelo Google AI para idiomas inglês e não inglês, respectivamente. Para o idioma inglês, usamos uma combinação de dois modelos BERT ajustados. Para outras linguagens, propomos uma abordagem de aumento multilíngue para enriquecer os dados de treinamento e usamos o BERT Multilíngue para obter representações de sentenças.", 'es': 'Este documento presenta nuestro sistema titulado «LIIR» para la Tarea 12 de SemEval-2020 sobre Identificación de Lenguajes Ofensivos Multilingües en las Redes Sociales (OffensEval 2). Hemos participado en la subtarea A para los idiomas inglés, danés, griego, árabe y turco. Adaptamos y ajustamos los modelos BERT y Bert multilingüe puestos a disposición por Google AI para los idiomas inglés y no inglés, respectivamente. Para el idioma inglés, utilizamos una combinación de dos modelos BERT ajustados. Para otros idiomas, proponemos un enfoque de aumento multilingüe para enriquecer los datos de entrenamiento y utilizamos BERT multilingüe para obtener representaciones de oraciones.', 'fr': "Cet article présente notre système intitulé «\xa0LIIR\xa0» pour SemEval-2020 Task 12 sur l'identification multilingue des langues offensives dans les médias sociaux (OffenseVal 2). Nous avons participé à la sous-tâche A pour les langues anglaise, danoise, grecque, arabe et turque. Nous adaptons et affinons les modèles BERT et Bert multilingue mis à disposition par Google AI pour les langues anglaises et non anglaises respectivement. Pour la langue anglaise, nous utilisons une combinaison de deux modèles BERT affinés. Pour les autres langues, nous proposons une approche d'augmentation multilingue afin d'enrichir les données d'entraînement et nous utilisons le BERT multilingue pour obtenir des représentations de phrases.", 'ja': '本稿では、ソーシャルメディアにおける多言語攻撃言語の識別に関するSemEval -2020タスク12 （ OffensEval 2 ）のための「LIIR」と題されたシステムを紹介する。英語、デンマーク語、ギリシャ語、アラビア語、トルコ語のサブタスクAに参加しています。Google AIが提供するBERTモデルとMultilingual BERTモデルを、それぞれ英語と非英語に適応させ、微調整しています。英語では、2つの微調整されたBERTモデルの組み合わせを使用します。他の言語では、トレーニングデータを充実させるためにクロスリンガル拡張アプローチを提案し、多言語BERTを使用して文章表現を取得しています。', 'hi': "यह पेपर सोशल मीडिया में बहुभाषी आक्रामक भाषा पहचान (OffensEval 2) पर SemEval-2020 टास्क 12 के लिए 'LIIR' नामक हमारी प्रणाली प्रस्तुत करता है। हमने अंग्रेजी, डेनिश, ग्रीक, अरबी और तुर्की भाषाओं के लिए उप-कार्य ए में भाग लिया है। हम Google AI द्वारा क्रमशः अंग्रेजी और गैर-अंग्रेजी भाषाओं के लिए उपलब्ध कराए गए BERT और बहुभाषी बर्ट मॉडल को अनुकूलित और ठीक करते हैं। अंग्रेजी भाषा के लिए, हम दो ठीक-ठाक BERT मॉडल के संयोजन का उपयोग करते हैं। अन्य भाषाओं के लिए हम प्रशिक्षण डेटा को समृद्ध करने के लिए एक क्रॉस-लिंगुअल वृद्धि दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं और हम वाक्य प्रतिनिधित्व प्राप्त करने के लिए बहुभाषी BERT का उपयोग करते हैं।", 'zh': '本文引我们的系统,名为"LIIR",用于SemEval-2020务12,社交媒体中多语言犯性言语识(OffensEval 2)。 与英语、丹麦语、希腊语、阿拉伯语、土耳其语子职A。 调 Google AI BERT 多言 Bert ,各适英语非英语语。 其于英语,则二微之BERT合也。 其他语言,有跨语增强之法,以博练数据,多言BERT以得句。', 'ru': 'В настоящем документе представлена наша система под названием «LIIR» для задачи 12 SemEval-2020 по многоязычной оскорбительной идентификации языка в социальных сетях (OffensEval 2). Мы участвовали в выполнении подзадачи А для английского, датского, греческого, арабского и турецкого языков. Мы адаптируем и дорабатываем модели BERT и Multilingual BERT, предоставляемые Google AI, для английского и других языков соответственно. Для английского языка мы используем комбинацию двух тонко настроенных моделей BERT. Для других языков мы предлагаем подход межязыкового расширения, чтобы обогатить данные обучения, и мы используем многоязычный BERT для получения представлений предложений.', 'ga': "Cuireann an páipéar seo i láthair ár gcóras dar teideal `LIIR' le haghaidh Tasc 12 SemEval-2020 ar Shainaithint Teanga Ilteangach Ionsaitheach sna Meáin Shóisialta (OffensEval 2). Ghlacamar páirt i bhfothasc A don Bhéarla, don Danmhairgis, don Ghréigis, don Araibis agus don Tuircis. Déanaimid oiriúnú agus mionchoigeartú ar na samhlacha BERT agus Ilteangacha Bert a chuireann Google AI ar fáil do theangacha Béarla agus neamh-Bhéarla faoi seach. Maidir leis an mBéarla, úsáidimid meascán de dhá mhúnla BERT mionchoigeartaithe. Do theangacha eile molaimid cur chuige méadaithe tras-teangacha chun sonraí oiliúna a shaibhriú agus úsáidimid BERT Ilteangach chun léirithe abairtí a fháil.", 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2020 Többnyelvű offenzív nyelv azonosításáról szóló 12. feladatunk "LIIR" című rendszerünket a közösségi médiában (OffensEval 2). Részt vettünk angol, dán, görög, arab és török nyelvű "A" alcsoportban. A Google AI által elérhetővé tett BERT és többnyelvű Bert modelleket angol, illetve nem angol nyelvű modellekre igazítjuk és finomhangoljuk. Az angol nyelvhez két finomhangolt BERT modell kombinációját használjuk. Más nyelvek esetében többnyelvű kiterjesztési megközelítést javasolunk a képzési adatok gazdagítása érdekében, és többnyelvű BERT-t használunk a mondatok ábrázolására.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει το σύστημά μας με τίτλο "LIIR" για την εργασία 12 για την πολυγλωσσική προσβλητική γλωσσική ταυτοποίηση στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Έχουμε συμμετάσχει στην υποεργασία Α για την αγγλική, δανική, ελληνική, αραβική και τουρκική γλώσσα. Προσαρμόστε και συντονίζουμε τα μοντέλα BERT και Πολυγλωσσικό Bert που διατίθενται από την τεχνητή νοημοσύνη της για αγγλική και μη αγγλική γλώσσα αντίστοιχα. Για την αγγλική γλώσσα, χρησιμοποιούμε έναν συνδυασμό δύο εκλεπτυσμένων μοντέλων BERT. Για άλλες γλώσσες προτείνουμε μια προσέγγιση διασταυρούμενης αύξησης προκειμένου να εμπλουτιστούν τα δεδομένα κατάρτισης και χρησιμοποιούμε το Πολυγλωσσικό για να αποκτήσουμε αναπαραστάσεις προτάσεων.', 'ka': "ამ დოკუმენტი ჩვენი სისტემის სახელი `LIIR' სახელი semiEval-2020 დავალებისთვის 12-ზე მრავალური უფრო უფრო ენერგიური იდენტიფიკაცია სოციალური მედიაში (OffensEval 2). ჩვენ ჩვენ დავამწევეთ A-ს სამუშაო სამუშაო ანგლისური, დრეკური, აპაბური და რუქური ენებისთვის. ჩვენ BERT და მრავალენგური ბერტის მოდელების შესაძლებლობად Google AI-ს გამოიყენება ანგლისური და არა ანგლისური ენათებისთვის. ანგლისური ენაზე, ჩვენ გამოყენებთ ორი კომბინეციული BERT მოდელების კომბინეცია. სხვა ენებისთვის ჩვენ მინდომენეთ კრისი ენგუმენტიკური აგგენტიკაციის მიღება, რომ უფრო დიდი მონაცემების განახლება და ჩვენ მრავალენგური BERT-ს გამოყენებთ,", 'it': "Questo articolo presenta il nostro sistema intitolato `LIIR' per SemEval-2020 Task 12 sull'identificazione multilingue del linguaggio offensivo nei social media (OffensEval 2). Abbiamo partecipato alla sottomissione A per le lingue inglese, danese, greco, arabo e turco. Adattiamo e perfezioniamo i modelli BERT e Multilingual Bert messi a disposizione da Google AI rispettivamente per le lingue inglese e non inglese. Per la lingua inglese utilizziamo una combinazione di due modelli BERT perfezionati. Per le altre lingue proponiamo un approccio di aumento multilingue al fine di arricchire i dati di formazione e utilizziamo il BERT multilingue per ottenere rappresentazioni di frasi.", 'lt': 'Šiame dokumente pristatoma mūsų sistema, pavadinta „LIIR“, skirta „SemEval 2020“ 12 uždaviniui dėl daugiakalbio žalingos kalbos identifikavimo socialinėje žiniasklaidoje (OffensEval 2). Dalyvavome A poskirsnyje anglų, danų, graikų, arabų ir turkų kalbomis. Mums pritaikomi ir patobulinami BERT ir daugiakalbiai Bert modeliai, kuriuos Google AI pateikė anglų ir ne anglų kalbomis. Anglų kalboje naudojame dviejų tiksliai pritaikytų BERT modelių derinį. Kitų kalbų atžvilgiu siūlome tarpkalbinį požiūrį į didinimą, siekiant praturtinti mokymo duomenis, ir naudojame daugiakalbį BERT, kad gautume pranešimus apie sakinius.', 'mk': 'Овој документ го претставува нашиот систем насловен „LIIR“ за SemEval-2020 задача 12 за повеќејазична навредна јазичка идентификација во социјалните медиуми (OffensEval 2). Ние учествувавме во подзадачата А за англиски, дански, грчки, арапски и турски јазици. Ние ги адаптираме и финетизираме моделите BERT и Multilingual Bert што ги поставува на располагање од Google AI за англиски и неанглиски јазици. За англискиот јазик, користиме комбинација од два фино прилагодени BERT модели. За други јазици предложуваме прекујазичен пристап на зголемување со цел да ги збогатиме податоците за обука и користиме Мултијазичен БЕРТ за да добиеме претставувања на речениците.', 'ms': "Kertas ini memperkenalkan sistem kami berjudul 'LIIR' untuk SemEval-2020 Task 12 on Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2). Kami telah berpartisipasi dalam sub-tugas A untuk bahasa Inggeris, Danish, Greek, Arabic, dan Turki. Kami menyesuaikan dan menyesuaikan model BERT dan Bert Bert berbilang bahasa yang dibuat tersedia oleh Google AI untuk bahasa Inggeris dan bahasa bukan Inggeris berdasarkan. Untuk bahasa Inggeris, kita menggunakan kombinasi dua model BERT yang disesuaikan. Untuk bahasa lain kami cadangkan pendekatan peningkatan saling bahasa untuk memperkaya data latihan dan kami menggunakan BERT Berbahasa untuk mendapatkan perwakilan kalimat.", 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d സോഷ്യല്\u200d മെഡിയയില്\u200d 'LIIR' എന്ന പേരില്\u200d 'സെമ്മെവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 12 എന്ന പേരുള്ള നമ്മുടെ സിസ്റ്റം കാണിക്കുന്നു. ഞങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷ്, ഡാനിഷ്, ഗ്രീക്ക്, അറബി, തുര്\u200dക്കിഷ് ഭാഷകള്\u200dക്ക് സബ് ജോലിയില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നിരിക്ക ബെര്\u200dട്ടിയും പല ഭാഷ ബെര്\u200dട്ടിന്റെയും മോഡലുകളും ഗൂഗിള്\u200d AI നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് ഇംഗ്ലീഷും ഇംഗ്ലീഷ് അല്ലാത്ത ഭാഷകള്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷയ്ക്ക് വേണ്ടി നമ്മള്\u200d രണ്ട് നല്ല ബെര്\u200dടി മോഡലുകളുടെ ഒരു കൂട്ടം ഉപയോഗിക്കുന്നു. മറ്റു ഭാഷകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു ക്രിസ്ലിഗ്ലാന്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രാധാന്യം ചെയ്യാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d", 'kk': 'Бұл қағаз біздің әлемдік медиақтардың көптілік көпшілік тілді идентификациясы (OffensEval 2) 12- тапсырмасы үшін "LIIR" деген жүйемізді көрсетеді. Біз A-ның ағылшын, Дания, грек, араб және Түрк тілдеріне қатынасыз. Біз BERT және көп тілді Bert үлгілерін Google AI арқылы ағылшын және ағылшын тілдері үшін қол жеткізетін үлгілерді адаптациялады. Ағылшын тілі үшін біз екі жақсы BERT үлгілерін қолданамыз. Басқа тілдер үшін біз мәліметтерді бағалау үшін бірнеше тілдерді көптеген көптегендіру тәсілін ұсынамыз және біз көптеген тілдерді BERT дегенді мәліметтерді алу үшін қо', 'mt': "Dan id-dokument jippreżenta s-sistema tagħna intitolata “LIIR” għall-Kompitu 12 SemEval-2020 dwar l-Identifikazzjoni Multilingwi Offensiva tal-Lingwa fil-Midja Soċjali (OffensEval 2). Parteċipajna fis-sottokompitu A għall-lingwa Ingliża, Daniża, Griega, Għarbija u Torka. Aħna nidattaw u nidfinaw il-mudelli BERT u Bert Multilingwi li Google AI għamlet disponibbli għall-lingwi Ingliżi u mhux Ingliżi rispettivament. Għall-lingwa Ingliża, a ħna nużaw kombinazzjoni ta’ żewġ mudelli BERT irfinati. Għal lingwi oħra qed nipproponu approċċ ta' żieda translingwi sabiex nirrikjedu d-dejta dwar it-taħriġ u nużaw BERT Multilingwi biex niksbu rappreżentazzjonijiet tas-sentenzi.", 'mn': 'Энэ цаас нийгмийн мэдээлэл (OffensEval 2) дээрх олон хэлний оффицийн хэлний идентификацийн 12 даалгаварын SemEval-2020 даалгаварын "LIIR" гэдэг системийг харуулдаг. Бид Англи, Дания, Грек, Араб, Турк хэлний А суб-даалгаварт оролцсон. Бид BERT болон олон хэлний Берт загварыг Google AI-д англи болон англи хэлний хэлний хувьд ашиглах боломжтой зохион байгуулдаг. Англи хэлний хувьд бид хоёр төвөгтэй BERT загварыг ашигладаг. Өөр хэл дээр бид хэлний дасгал өгөгдлийг баялаг боловсруулахын тулд олон хэлний BERT-г ашиглаж өгүүлбэрийг илэрхийлэх боломжтой тулд олон хэлний нэмэлт арга зам өгдөг.', 'no': 'Denne papiret viser systemet vårt med tittel « LIIR » for semiEval-2020 oppgåve 12 om fleirspråk offensive språk- identifikasjon i sosiale media (OffensEval 2). Vi har delta i underoppgåve A for engelsk, dansk, gresk, arabisk og tursk språk. Vi tilpassar og finn opp BERT- og multispråk Bert- modellen som er tilgjengeleg av Google AI for engelsk og ikkje- engelsk språk. For engelsk språk bruker vi ein kombinasjon av to finnstillingsBERT-modeller. For andre språk foreslår vi ein krysspråksøkingstilnærming for å rykke opplæringsdata og vi brukar fleirspråksøkingsBERT for å få setningssrepresentasjonar.', 'pl': "W artykule przedstawiono nasz system zatytułowany `LIIR' dla SemEval-2020 Task 12 dotyczący identyfikacji języka wielojęzycznego w mediach społecznościowych (OffensEval 2). Uczestniczyliśmy w podzadaniu A dla języków angielskich, duńskich, greckich, arabskich i tureckich. Dostosowujemy i dostosowujemy modele BERT i Multilingual Bert udostępniane przez Google AI odpowiednio dla języków angielskich i nieangielskich. W języku angielskim stosujemy kombinację dwóch dostrojonych modeli BERT. W przypadku innych języków proponujemy podejście rozszerzenia wielojęzycznego w celu wzbogacenia danych treningowych oraz wykorzystujemy Multilingual BERT do uzyskania reprezentacji zdań.", 'sr': 'Ovaj papir predstavlja naš sistem pod nazivom "LIIR" za zadatak 12 za polu-Eval-2020 o identifikaciji multijezičkih neposlušnih jezika u socijalnim medijima (OffensEval 2). Učelili smo u podzadatku A za engleski, danski, grčki, arapski i turski jezici. Mi prilagodimo i ispravljamo modele BERT i višejezičkog Berta koji su omogućili Google AI za engleski i ne-engleski jezici. Za engleski jezik, koristimo kombinaciju dva dobrog modela BERT-a. Za druge jezike predlažemo cross-lingual increase approach kako bi obogatili podatke o obuci i koristili smo Multilingual BERT kako bi dobili predstave kazne.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතියට සාමාජික මාධ්\u200dයානයේ ගොඩක් භාෂාවක් අධිකාරීය භාෂාවක් පරීක්ෂණය (Offenseval 2) තියෙනවා. අපි ඉංග්\u200dරීස්, ඩැනිෂ්, ග්\u200dරීක්, අරාබික්, තුර්කිෂ් භාෂාවට A සබ් වැඩේ සම්පූර්ණ වැඩේ සම අපි BERT සහ ගොඩක් භාෂාවක් බෙර්ට් මොඩේල් එක සඳහා ගුගුල් AI වලින් ඉංග්\u200dරීසි සහ ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවක් සඳහා ප්\u200dර ඉංග්\u200dරීසි භාෂාව සඳහා, අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා BERT මොඩල් දෙකක් සම්බන්ධයක්. අනිත් භාෂාවට අපි විශාල භාෂාවක් විශාල විශාල විදියට ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක්', 'sv': "Denna uppsats presenterar vårt system med titeln `LIIR' för SemEval-2020 Task 12 om flerspråkig offensiv språkidentifiering i sociala medier (OffensEval 2). Vi har deltagit i deluppgift A för engelska, danska, grekiska, arabiska och turkiska språk. Vi anpassar och finjusterar BERT- och flerspråkiga Bert-modeller som Google AI tillhandahåller för engelska respektive icke-engelska språk. För det engelska språket använder vi en kombination av två finjusterade BERT-modeller. För andra språk föreslår vi en flerspråkig förstärkning för att berika utbildningsdata och vi använder flerspråkig BERT för att erhålla meningsrepresentationer.", 'ta': "இந்த தாள் 'LIIR' என்ற அமைப்பை வழங்குகிறது சமூக ஊடகத்தில் பல மொழி அடையாளம் (OffensEval 2) என்று செம்Eval- 2020 பணி நாங்கள் ஆங்கிலத்திற்கு, டானிஷ், கிரீஷ், அரபி மற்றும் துருக்கி மொழிகளுக்கு துணை பணியில் பங்கிடப்பட்டு BERT மற்றும் பல மொழி பெர்ட் மாதிரிகளை கொண்டு கூகுல் AI ஆங்கிலம் மற்றும் ஆங்கிலம் அல்லாத மொழிகளுக்கு கிடைக்கும் பிர ஆங்கிலம் மொழிக்காக, நாம் இரண்டு நன்றாக மாற்றங்களை பயன்படுத்துகிறோம். மற்ற மொழிகளுக்கு நாம் ஒரு மிக மொழி கூட்டுதல் முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். பயிற்சி தரவை செலுத்துவதற்காக மற்றும் நாம் பல மொழ", 'ro': "Această lucrare prezintă sistemul nostru intitulat `LIIR' pentru Sarcina 12 SemEval-2020 privind identificarea limbajului ofensiv multilingv în rețelele sociale (OffensEval 2). Am participat la subsarcina A pentru limbile engleză, daneză, greacă, arabă și turcă. Adaptăm și reglăm fin modelele BERT și Multilingv Bert puse la dispoziție de Google AI pentru limbile engleză și, respectiv, non-engleză. Pentru limba engleză, folosim o combinație de două modele BERT reglate fin. Pentru alte limbi, propunem o abordare de augmentare translingvă pentru a îmbogăți datele de formare și folosim BERT multilingv pentru a obține reprezentări ale frazelor.", 'so': 'Warqaddan wuxuu soo bandhigaa nidaamkan oo la yidhaahdo SemEval-2020 shaqo 12 oo ku saabsan aqoonsiga luqada badan ee luuqadaha bulshada (OffensEval 2). Waxaannu ka qeybqaadanay waxyaabaha hoose A ee ku qoran Ingiriis, Daanish, Gariig, Carabi iyo Turki. Tusaaladaha BERT iyo birta luuqadaha badan ee Gool AI waxaa loo sameeyaa af Ingiriis iyo af Ingiriis ah. Luqada Ingiriiska, waxaynu isticmaalnaa laba noocyo oo wanaagsan oo BERT ah. Luqadaha kale waxaan u soo jeedaynaa qaab kordhiska afka kala duwan si aan u kordhino macluumaadka waxbarashada, waxaynu isticmaalnaa BERT si aan u helno qofka xukunka ah.', 'ur': 'یہ کاغذ ہماری سیسٹم کو سیم Eval-2020 ٹاکس 12 کے لئے ملتی زبان اوفنسیو زبان شناسایی (OffensEval 2) کے ذریعہ لکھا جاتا ہے۔ ہم نے انگلیسی, دنیا, یونانی, عربی اور ترکیسی زبانوں کے لئے A sub-task میں شریک کیا ہے۔ ہم BERT اور Multilingual Bert Models کو اچھی طرح تدبیر کرتے ہیں جو Google AI کے ذریعے انگلیسی اور غیر انگلیسی زبانوں کے لئے موجود ہیں۔ انگلیسی زبان کے لئے ہم دو نیک ٹونڈ موڈل کے ایک ترکیب استعمال کرتے ہیں۔ اور دوسری زبانوں کے لئے ہم ایک مختلف زبان کی افزایش طریقے کی پیشنهاد کرتے ہیں تاکہ اطلاعات کی تعلیم ثروت کریں اور ہم بہت سی زبان کی BERT کا استعمال کرتے ہیں جماعت کی پیشنهاد حاصل کرنے کے لئے.', 'uz': "Bu sahifa jamiyat media (OffensEval 2) bilan bir nechta tilni aniqlash uchun SemEval-2020 Vazifani 12 tilga ega beradi. Biz ingliz tili, Danish, Greek, арабча ва Turkcha tillariga sub-vazifa A'ga murojaat qildik. Biz BERT va bir necha tillar bir xil tili uchun Google AI tili ingliz tili va ingliz tillarga ega bo'lgan modellarni o'zgartirish va yaxshi ko'rinishimiz. Ingliz tili uchun biz ikki ajoyib BERT modellarini birlashtiramiz. Boshqa tillarda biz ta'lim maʼlumotni yordam qilish uchun bir necha tillar uchun qo'shish usulini talab qilamiz va biz gapir tashkilotlarini olish uchun muloqat tildan foydalanamiz.", 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu hệ thống của chúng tôi có tên "LIIR" cho SemEvol-2020 Task 12 về Nhân loại Nhận diện ngôn ngữ rộng rộng rãi trên phương tiện xã hội (OffensEvl 2). Chúng tôi đã tham gia tiểu nhiệm vụ A cho tiếng Anh, Đan Mạch, Hy Lạp, Ả Rập và Thổ. Chúng tôi thích nghi và chỉnh sửa các mô hình BERT và ngôn ngữ đa Bert được trang bị Google AI cho ngôn ngữ tiếng Anh và không phải tiếng Anh. Với ngôn ngữ Anh, chúng tôi sử dụng một sự kết hợp của hai mô hình BERT hoàn chỉnh. Đối với các ngôn ngữ khác, chúng tôi đề xuất một phương pháp phát triển ngôn ngữ rộng để cải thiện dữ liệu đào tạo, và chúng tôi dùng vang ngôn ngữ rộng để chụp hình.', 'hr': "Ovaj papir predstavlja naš sustav pod nazivom `LIIR' za zadatak 12 za pola Evala-2020 o identifikaciji multijezičkih neposlušnih jezika u socijalnim medijima (OffensEval 2). Učestvovali smo u podzadatku A za engleski, danski, grčki, arapski i turski jezici. Prilagodimo i ispravljamo modele BERT i višejezičkog Berta koje je Google AI dostupan za engleski i ne-engleski jezici. Za engleski jezik, koristimo kombinaciju dva fino osmišljena BERT modela. Za druge jezike predlažemo cross-lingual increase approach kako bi bogati podatke o obuci i koristili smo Multilingual BERT kako bi dobili predstave kazne.", 'da': "Denne artikel præsenterer vores system med titlen `LIIR' for SemEval-2020 Task 12 om flersproget offensiv sprogidentifikation i sociale medier (OffensEval 2). Vi har deltaget i underopgave A for engelsk, dansk, græsk, arabisk og tyrkisk sprog. Vi tilpasser og finjusterer BERT- og flersprogede Bert-modeller, som Google AI stiller til rådighed for henholdsvis engelsk og ikke-engelsk sprog. Til det engelske sprog bruger vi en kombination af to finjusterede BERT modeller. For andre sprog foreslår vi en tilgang til forstærkning på tværs af sprog for at berige træningsdata, og vi bruger flersproget BERT til at opnå sætningsrepræsentationer.", 'bg': 'Настоящата статия представя нашата система, озаглавена за задача 12 за многоезична офанзивна езикова идентификация в социалните медии (Оферта 2). Участвали сме в подзадача А за английски, датски, гръцки, арабски и турски езици. Ние адаптираме и фино настройваме моделите BERT и Multilingual Bert, предоставени от Google AI съответно за английски и не-английски език. За английския език използваме комбинация от два фина настройка модела. За други езици предлагаме междуезичен подход за увеличаване с цел обогатяване на данните за обучение и използваме многоезичен за получаване на изображения на изречения.', 'nl': "Deze paper presenteert ons systeem getiteld 'LIIR' voor SemEval-2020 Taak 12 over meertalige offensieve taalidentificatie in sociale media (OffensEval 2). We hebben deelgenomen aan deeltaak A voor Engelse, Deense, Griekse, Arabische en Turkse talen. We passen de BERT- en meertalige Bert-modellen die door Google AI beschikbaar worden gesteld aan en verfijnen deze voor respectievelijk Engelse en niet-Engelse talen. Voor de Engelse taal gebruiken we een combinatie van twee verfijnde BERT modellen. Voor andere talen stellen we een meertalige augmentatie-aanpak voor om trainingsgegevens te verrijken en gebruiken we Meertalige BERT om zinsrepresentaties te verkrijgen.", 'de': "Dieser Beitrag stellt unser System mit dem Titel `LIIR' für SemEval-2020 Task 12 zur Mehrsprachigen Offensivsprache Identifikation in Social Media (OffensEval 2) vor. Wir haben an Teilaufgaben A für Englisch, Dänisch, Griechisch, Arabisch und Türkisch teilgenommen. Wir passen die BERT- und Multilingual Bert-Modelle von Google AI für englische und nicht-englische Sprachen an. Für die englische Sprache verwenden wir eine Kombination aus zwei fein abgestimmten BERT-Modellen. Für andere Sprachen schlagen wir einen mehrsprachigen Augmentationsansatz vor, um Trainingsdaten anzureichern und verwenden Multilingual BERT, um Satzdarstellungen zu erhalten.", 'id': "Kertas ini memperkenalkan sistem kami berjudul 'LIIR' untuk SemEval-2020 Task 12 on Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2). Kami telah berpartisipasi dalam sub-tugas A untuk bahasa Inggris, Danis, Yunani, Arab, dan Turki. Kami menyesuaikan dan menyesuaikan model BERT dan Bert Multilingual yang dibuat tersedia oleh Google AI untuk bahasa Inggris dan bukan bahasa Inggris. Untuk bahasa Inggris, kita menggunakan kombinasi dari dua model BERT yang cocok. Untuk bahasa lain kami mengusulkan pendekatan peningkatan saling bahasa untuk memperkaya data pelatihan dan kami menggunakan BERT Berbahasa untuk mendapatkan wakil kalimat.", 'ko': "본고는 SemEval-2020 퀘스트 12'소셜 미디어에서의 다중 언어 공격적 언어 식별'(Offenseval 2) 중'LIIR'라는 시스템을 소개한다.우리는 영어, 덴마크어, 그리스어, 아랍어, 터키어의 하위 임무 A에 참여했다.우리는 구글 인공지능이 영어와 비영어 언어에 제공하는 BERT와 다국어 BERT 모델을 각각 조정하고 미세하게 조정했다.영어에 대해 우리는 두 개의 미세한 조정을 거친 베르토 모형의 조합을 사용한다.다른 언어에 대해 훈련 데이터를 풍부하게 하기 위해 우리는 다중 언어의 확대 방법을 제시했고 다중 언어 BERT를 사용하여 문장 표시를 얻었다.", 'sw': "This paper presents our system entitled `LIIR' for SemEval-2020 Task 12 on Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2).  Tumeshiriki katika jukumu la A kwa lugha za Kiingereza, Kidenishi, Kigiriki, Kiarabu na Uturuki. Tunaweza kubadilisha na kubadilisha vizuri mifano ya BERT na lugha mbalimbali iliyotengenezwa na Google AI kwa ajili ya lugha za Kiingereza na isiyo ya Kiingereza. Kwa lugha ya Kiingereza, tunatumia muunganiko wa mifano miwili yenye ujuzi wa BERT. Kwa lugha nyingine tunapendekeza njia ya kuongeza lugha mbalimbali ili kutangaza taarifa za mafunzo na tunatumia BERT ya lugha nyingine ili kupata uwakilishi wa hukumu.", 'tr': 'Bu kagyz SemEval-2020 Taýgyzy 12-nji dili jemgyýetli medýdanlaryň (OffensEval 2) adyny ýazylýan sistemamyzy görkezýär. Biz Iňlisçe, Dança, Ýunança, Arapça we Türkçe diller üçin A sub-zada chikanchasdyk. Biz BERT we Multilingual Bert modellerini Google AI tarapyndan iňlisçe we iňlisçe dili üçin elýeterleştirdik we süýşirdik. Iňlisçe dil üçin biz 2 gowy düzülen BERT nusgalarynyň birleşigini ulanýarys. Başga diller üçin biz sözlerini ýerine ýetirmek üçin çoklu dilli ekleme taýýarlamasyny teklip edip görýäris.', 'fa': 'این کاغذ سیستم ما را به عنوان «LIIR» برای کار ۲۲۰۰۲ در مورد شناسایی زبان زیادی در رسانه\u200cهای اجتماعی (OffensEval ۲) نشان می\u200cدهد. ما در زیر کار A برای زبانهای انگلیسی، دانش، یونانی، عربی و ترکیسی شرکت کردیم. ما مدلهای BERT و برت متعدد زبانی را برای زبانهای انگلیسی و غیر انگلیسی در اختیار Google AI برای دسترسی داده می\u200cشویم. برای زبان انگلیسی، ما از یک ترکیب از دو مدل BERT خوب استفاده می کنیم. برای زبان های دیگر ما یک روش افزایش زیادی زبان را پیشنهاد می کنیم تا داده های آموزش ثروتمند کنیم و از BERT Multilingual استفاده کنیم تا نمایش\u200cدهندگان جمله گیریم.', 'af': "Hierdie papier stel ons stelsel met 'LIIR' vir 'SemEval-2020 Opdrag 12 op 'Multilingual Offensive Taal Identifikasie in Sosiale Media' (OffensEval 2). Ons het gedeel in subtaak A vir Engels, Daniese, Grieke, Arabiese en Turkse tale. Ons adapteer en fin-tune die BERT en Multilingual Bert modele wat beskikbaar is deur Google AI vir Engels en nie-Engels tale respektief. Vir die Engels taal gebruik ons 'n kombinasie van twee fyn-tuned BERT-modelle. Vir ander tale voorstel ons 'n kruistale vergroot toegang om te ryk onderwerking data en ons gebruik Multilingual BERT om voorwerpe te kry.", 'sq': "Ky dokument paraqet sistemin tonë të titulluar `LIIR' për SemEval-2020 Task 12 on Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2). Ne kemi marrë pjesë në nëndetyrën A për gjuhët angleze, daneze, greke, arabe dhe turke. Ne përshtatemi dhe përshtatemi modelet BERT dhe Bert shumëgjuhës të bërë të disponueshme nga Google AI për respektivisht gjuhët angleze dhe jo angleze. Për gjuhën angleze, ne përdorim një kombinim të dy modeleve të rregulluar BERT. Për gjuhë të tjera ne propozojmë një qasje rritjeje ndërgjuhësore me qëllim që të arrijmë të dhënat e trajnimit dhe përdorim BERT shumëgjuhës për të marrë përfaqësime të dënimeve.", 'am': "ይህ ፕሮግራም ማኅበራዊ አውታር (OffensEval 2) በማኅበራዊ አውታር ላይ በብዛት ቋንቋዎች የቋንቋ ማወቃችን `LIIR' የተባለውን ስርዓታችንን ያቀርባል፡፡ አ ለመንግልዝኛ፣ ዳንስ፣ ግሪክኛ፣ ዐረብኛ እና ቱርክኛ ቋንቋ አካባቢ አድራሻ ተጋርተናል፡፡ የBERT እና በቋንቋ ቋንቋ እና በጉግል AI የተገኘውን እና እንግሊዘኛ ቋንቋዎች ሳይሆን የተገኘውን የብኤርቴን እና ብዙልቋል ብሬት ሞዴላዎች እናስቀራለን፡፡ ለመንግሊዝኛ ቋንቋ፣ ሁለት መልካሙን BERT ሞዴላዎችን እናስቀምጣለን፡፡ ለሌሎች ቋንቋዎች የቋንቋ አካባቢ አካባቢዎችን ለመጠቀም እናስፈልጋለን፡፡", 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է մեր համակարգը, որը կոչվում է «ԼիԻՌ», որը կազմում է "Սեմեվալ 2020"-ի 12-ը, որը վերաբերում է սոցիալական լրատվամիջոցներում բազմալեզվով վնասվող լեզուների հայտնաբերությանը (Օ Մենք մասնակցել ենք Անգլերենի, Դանիացի, հունասենի, արաբերենի և թուրք լեզուների A ենթախնդիրը: Մենք հարմարեցնում և բարելավում ենք BER-ը և բազլեզու Bert-ը, որոնք Google AI-ի կողմից հասանելի են անգլերեն և ոչ անգլերեն լեզուների համար: For the English language, we use a combination of two fine-tuned BERT models.  Մյուս լեզուների համար մենք առաջարկում ենք երկլեզու բարձրացման մոտեցում, որպեսզի հարստացնենք ուսուցման տվյալները, և մենք օգտագործում ենք բազլեզու BER-ը նախադասությունների ներկայացման համար:', 'az': "Bu kağıt bizim sistemimizi Sosyal Medya (OffensEval 2) ilə çoxlu dil Öfəqi Dil İşlənməsi haqqında SemEval-2020 Task 12 üçün 'LIIR' adlandırır. Biz İngilizce, Danca, Yunanca, Arapça və Türk dillərinə A aparıcılığı ilə iştirak etdik. Biz BERT və çoxlu dil Bert modellərini Google AI ilə İngilizə dili və İngilizə dili olmayan dillərə müəyyən edirik. İngilizce dilində, iki gözəl müəyyən BERT modeli birləşdiririk. Başqa dillərdən ötrü çox dil artırma approach təklif edirik ki, təhsil məlumatlarını zengin etmək üçün və cümlələr təhrif etmək üçün çox dilli BERT kullanırıq.", 'bn': "এই পত্রিকাটি সামাজিক মিডিয়ায় (অফিনসেনভাল ২) বহুভাষাভাষী ভাষার পরিচয় নিয়ে আমাদের সিস্টেমের জন্য 'LIIR' নামের ১২ টাকা উপস্থাপন করে আমরা ইংরেজি, ড্যানিশ, গ্রীক, আরবী এবং তুরস্ক ভাষার জন্য সাব-কাজ A-এর অংশগ্রহণ করেছি। আমরা বের্ট এবং মাল্টিভাষী বার্ট মডেল প্রতিষ্ঠানের সুন্দর এবং ভালোভাবে গুগল এআই-এর জন্য ইংরেজি এবং ইংরেজি ভাষার জন্য প্রস ইংরেজি ভাষার জন্য আমরা দুটি ভালোভাবে বেরেটি মডেল ব্যবহার করি। অন্যান্য ভাষার জন্য আমরা প্রশিক্ষণের তথ্য সমৃদ্ধ করার জন্য ক্রস-ভাষায় যোগাযোগ প্রস্তাব করি এবং আমরা বাক্যের প্রতিনিধিত্ব প্রদানের", 'bs': "Ovaj papir predstavlja naš sistem pod nazivom `LIIR' za zadatak 12 za pola Evala-2020 o identifikaciji multijezičkih neposlušnih jezika u socijalnim medijima (OffensEval 2). Učelili smo u podzadatku A za engleski, danski, grčki, arapski i turski jezici. Prilagodimo i ispravljamo modele BERT i višejezičkog Berta koje je Google AI dostupan za engleski i ne-engleski jezici. Za engleski jezik, koristimo kombinaciju dva fino osmišljena BERT modela. Za druge jezike predlažemo cross-language augmentation pristup kako bi obogatili podatke o obuci i koristili smo Multilingual BERT kako bi dobili predstave kazne.", 'cs': "Tento článek představuje náš systém s názvem `LIIR' pro SemEval-2020 Task 12 on Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2). Podíleli jsme se na podúkolu A pro anglický, dánský, řecký, arabský a turecký jazyk. Přizpůsobujeme a doladíme modely BERT a Multilingual Bert dostupné Google AI pro anglické a neanglické jazyky. Pro anglický jazyk používáme kombinaci dvou vyladěných modelů BERT. U ostatních jazyků navrhujeme přístup vícejazyčné augmentace pro obohacení tréninkových dat a používáme Multilingual BERT k získání reprezentace vět.", 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustatakse meie süsteemi "LIIR" SemEval-2020 ülesandeks 12 mitmekeelse ründava keele identifitseerimise kohta sotsiaalmeedias (OffensEval 2). Oleme osalenud alamülesandes A inglise, taani, kreeka, araabia ja türgi keele jaoks. Kohandame ja täpsustame Google AI poolt kättesaadavaks tehtud BERT ja Multilingual Bert mudeleid vastavalt inglise ja mitte-inglise keele jaoks. Ingliskeelses keeles kasutame kahe peenhäälestatud BERT mudeli kombinatsiooni. Teiste keelte puhul pakume välja keeleülese laiendamise lähenemisviisi, et rikastada koolitusandmeid, ning kasutame mitmekeelset BERT-i lausekujutiste saamiseks.', 'ca': "This paper presents our system entitled `LIIR' for SemEval-2020 Task 12 on Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2).  Hem participat en la subtasca A per anglès, danès, grec, àrab i turc. Adaptem i ajuntem els models BERT i Bert Multilingües que Google AI ofereix per anglès i no anglès respectivament. Per a la llengua anglesa, utilitzem una combinació de dos models BERT fins ajustats. Per altres llengües proposem un enfocament d'augment translingüístic per enriquecer les dades d'entrenament i utilitzem BERT multilingüe per obtenir representacions de frases.", 'fi': 'Tämä artikkeli esittelee järjestelmämme nimeltä "LIIR" SemEval-2020 Task 12 on Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2). Olemme osallistuneet alatehtävään A englannin, tanskan, kreikan, arabian ja turkin kielille. Mukautamme ja hienosäädämme Google AI:n tarjoamia BERT- ja Multilingual Bert -malleja englanninkielisille ja muille kuin englanninkielisille kielille. Englannin kielessä käytämme kahden hienosääteisen BERT-mallin yhdistelmää. Muille kielille ehdotamme monikielistä lisäämismallia koulutusdatan rikastamiseksi ja käytämme monikielistä BERT-menetelmää lauseiden esittämiseen.', 'he': "This paper presents our system entitled `LIIR' for SemEval-2020 Task 12 on Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2).  השתתפנו בתפקיד א של שפות אנגלית, דנית, יוונית, ערבית וטורקית. אנחנו מתאימים ומתאימים את דוגמני BERT ומדוגמני ברט רבות שפות שהופכים על ידי Google AI זמינים לשפות אנגליות ולא אנגליות בהתאם. לשפה האנגלית, אנחנו משתמשים בשילוב של שני דוגמנים BERT מתאימים. עבור שפות אחרות אנו מציעים גישה גבוהה בין שפות כדי לעשיר נתוני אימון ואנחנו משתמשים ברט רבות לשפות כדי להשיג מייצג משפטים.", 'ha': "Wannan takardar na gaurar da tsarin mu da sunan `LIIR' wa SemEV-2020 Taimar 12 a kan Nasãra na Lugha Multura masu Yaƙara (Oenseval 2). Mun yi rabo da zaman aikin A zuwa harshen Ingiriya, Danish, Garabci, Larabci da turuki. @ info: whatsthis Ga harshen Ingiriya, muna amfani da komai'in misãlai biyu masu tsari da BERT. Da harshen wasu, Munã buɗa wata hanyowa da za'a ƙara-cikin-harshen, dõmin ya wadãtar da data na amfani da shi kuma munã yi amfani da BERT da multiziman, dõmin ya sami shugaban maganar.", 'sk': 'Ta prispevek predstavlja naš sistem z naslovom LIIR za nalogo 12 SemEval-2020 o večjezični ofenzivni identifikaciji jezika v socialnih medijih (OffensEval 2). Sodelovali smo v podnalogi A za angleški, danski, grški, arabski in turški jezik. Modela BERT in večjezičnega Berta, ki sta na voljo s strani Google AI, prilagajamo in natančno nastavimo za angleške in ne-angleške jezike. Za angleški jezik uporabljamo kombinacijo dveh natančno nastavljenih modelov BERT. Za druge jezike predlagamo večjezični pristop povečanja, da bi obogatili podatke o usposabljanju, za pridobivanje stavkov pa uporabljamo večjezični BERT.', 'jv': "Ngerti iki soko nggawe sistem sing nganggo soko 'LIIR' kanggo semebal-2020 task 12 kanggo Multilanguage offensive Language ID in Digital Media (offensinval 2). Awak dhéwé éntuk mulai ing sakjane apat-task A kanggo langgambar Inggris, Danis, Grik, Perancis, lan lenggal turk. Awak dhéwé ngewih lan basa sing dibutuhke BERT karo Multi-Linguye model bert sing gawe nêmên karo Google AI kanggo ingkang karo akeh barang Inggris lan ora basa Inggris. kanggo langgambar Inggris, kita gambar model BERT sampeyan duwé. Nanging langa sing wis ana, kita supoyo nggawe tinimbang langkung urip bantuan nggo kuwi nggawe datang nggawe lan gambar nggawe Multilenguang BERT kanggo mau basa gambar nggawe barang langgar.", 'bo': "This paper presents our system entitled `LIIR' for SemEval-2020 Task 12 on Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2). ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་དང་། ཌེན་ཡིག་དང་། གླིང་སྐད། ཨ་རབ་དང་། ཨ་རབ་ཀྱི་སྐད་རིགས། We adapt and fine-tune the BERT and Multilingual Bert models made available by Google AI for English and non-English languages respectively. དབྱིན་ཡིག་གི་སྐད་ཡིག་ལ་བཤད་ན་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་གཉིས་ཀྱི་མཉམ་ལས་སྤྱོད་ཐུབ། སྐད་ཡིག་གཞན་ཞིག་ལ་ང་ཚོས་སྐད་ཡིག"}
{'en': 'SalamNET at SemEval-2020 Task 12 : Deep Learning Approach for Arabic Offensive Language Detection', 'ar': 'SalamNET في SemEval-2020 المهمة 12: نهج التعلم العميق للكشف عن اللغة العربية الهجومية', 'fr': "SalamNet au SEMEVAL-2020 Tâche 12\xa0: Approche d'apprentissage approfondi pour la détection de la langue arabe offensive", 'pt': 'SalamNET no SemEval-2020 Tarefa 12: Abordagem de aprendizado profundo para detecção de linguagem ofensiva em árabe', 'es': 'SalamNet en la Tarea 12 de SemEval-2020: Enfoque de aprendizaje profundo para la detección del lenguaje ofensivo árabe', 'ja': 'SemEval -2020のSalamNETタスク12 ：アラビア語の不快な言語検出のための深層学習アプローチ', 'zh': 'SalamNET在SemEval-2020务12:阿拉伯语进攻性言检深学', 'ru': 'SalamNET на SemEval-2020 Задача 12: Глубокий подход к обучению для обнаружения оскорбительного арабского языка', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 12 पर सलामनेट: अरबी आक्रामक भाषा का पता लगाने के लिए डीप लर्निंग दृष्टिकोण', 'ga': 'SalamNET ag SemEval-2020 Tasc 12: Cur Chuige Deep Foghlama maidir le Teanga Ionsaitheach Araibis a Bhrath', 'ka': 'SalamNET SemEval-2020 პარამეტრი 12: ძალიან სწავლების მიღება აპაბიური უფლები ენის განსაკუთრებისთვის', 'el': 'Εργασία 12: Προσέγγιση βαθιάς μάθησης για την ανίχνευση προσβλητικών γλωσσών στα αραβικά', 'hu': 'SalamNET a SemEval-2020 12. feladat: Mélytanulási megközelítés az arab offenzív nyelv felismeréséhez', 'it': 'SalamNET al SemEval-2020 Task 12: Approccio di Deep Learning per il rilevamento delle lingue offensive arabe', 'kk': 'SemEval-2020 тапсырмасында SalamNET 12: Арабша официалдық тілді анықтау үшін қалыпты оқу жағдайы', 'lt': '„SalamNET“ programos „SemEval 2020“ 12 užduotis: gilus mokymasis arabų kalbų pažeidžiamumui nustatyti', 'mk': 'СаламНЕТ на SemEval-2020 задача 12: Длабоко учење за детективирање на арапски навредлив јазик', 'mn': 'SalamNET at SemEval-2020 Task 12: Deep Learning Approach for Arabic Offensive Language Detection', 'ml': 'സലാംനെറ്റ് സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 12: അറബി ഓഫീസവ് ഭാഷയുടെ ഡിറ്റീഷന്\u200d', 'ms': 'SalamNET di SemEval-2020 Tugas 12: Pendekatan Belajar Dalam Untuk Pengesanan Bahasa Tersinggung Arab', 'no': 'SalamNET ved semiEval-2020 oppgåve 12: Deep Learning Approach for Arabic Offensive Language Detection', 'pl': 'SalamNET na SemEval-2020 Zadanie 12: Podejście głębokiego uczenia do wykrywania języka arabskiego ofensywnego', 'ro': 'SalamNET la SemEval-2020 Sarcina 12: Abordarea învățării profunde pentru detectarea limbilor ofensive arabe', 'mt': 'SalamNET f’SemEval-2020 Task 12: Approċċ ta’ Tagħlim Profond għad-Detezzjoni tal-Lingwi Uffiċjenti Għarab', 'sr': 'SalamNET na semiEval-2020 zadatku 12: duboki pristup učenja za otkrivanje službenog jezika Arapske', 'si': 'SalamNET at semeval-2020Job 12: Deep Training approach for Arab Offensive language Detection', 'so': 'SalamNET at SemEval-2020 Task 12: Deep Learning Approach for Offensive Language', 'sv': 'SalamNET på SemEval-2020 Uppgift 12: Deep Learning Approach för Arabic Offensive Language Detection', 'ur': 'SalamNET SemEval-2020 Task 12: Deep Learning Approach for Arabic Offensive Language Detection', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 12: ஆழமான கற்றுக்கொண்டு அரபி மொழி கண்டுபிடிப்பதற்கான ஆழமான மொழி கண்டுபிடிப்பு', 'uz': 'SalamNET at SemEval-2020 Task 12: Deep Learning Approach for Arabic Offensive Language Detection', 'vi': 'As Salamander at SemEvol-2020 Task 12: tiếp cận về học sâu cho Phát hiện Ngôn ngữ Vả cấp A Rập', 'bg': 'Задача 12: Подход за задълбочено обучение за откриване на арабски офанзивен език', 'hr': 'SalamNET na zadatku 12: duboki pristup učenja za otkrivanje neposlušnog jezika arapskog jezika', 'nl': 'SalamNET op SemEval-2020 Taak 12: Deep Learning Approach voor Arabisch Offensieve Taaldetectie', 'da': 'SalamNET på SemEval-2020 Opgave 12: Deep Learning Approach for Arabic Offensive Language Detection', 'de': 'SalamNET bei SemEval-2020 Aufgabe 12: Deep Learning Ansatz zur Erkennung arabischer Offensivsprachen', 'ko': 'SalamNET가 SemEval-20 작업 12: 아랍어 공격성 언어 검측의 깊이 있는 학습 방법', 'id': 'SalamNET di SemEval-2020 Task 12: Deep Learning Approach for Arabic Offensive Language Detection', 'fa': 'SalamNET at SemEval-2020 Task 12: Deep Learning Approach for Arabic Offensive Language Detection', 'sw': 'SalamNET katika kazi ya SemEval-2020 12: Kufunza Kikuu cha Kutafuta Utafiti wa Lugha ya Kiarabu', 'af': 'SalamNET by SemEval-2020 Opdrag 12: Deep onderriging toegang vir Arabiese offensiewe taal-deteksie', 'tr': 'SalamNET at SemEval-2020 Task 12: Deep Learning Approach for Arabic Offensive Language Detection', 'sq': 'SalamNET at SemEval-2020 Task 12: Deep Learning Approach for Arabic Offensive Language Detection', 'hy': 'SEMAL-2020-ի SEMAL-ի 12-րդ խնդիրն է. խորը սովորելու մոտեցում արաբական հանցագործ լեզուների հայտնաբերման համար', 'az': 'SemEval-2020 Task 12: Arapça Öyrənmə Yaxınlığı Öyrənmə Yaxınlığı', 'am': 'Eval-2020 ስራ 12: Deep Learning Approach for Arabic Offensive language Detection', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজের সালামনেট ১২: আরবি অফিসেন্টিভ ভ ভাষা সন্ধানের জন্য গভীর শিক্ষা প্রাপ্ত', 'ca': 'SalamNET a SemEval-2020 Task 12: Approach to Deep Learning for Arabic Offensive Language Detection', 'bs': 'SalamNET na semiEval-2020 zadatku 12: duboki pristup učenja za otkrivanje neposlušnog jezika arapskog jezika', 'cs': 'SalamNET na SemEval-2020 Úkol 12: Přístup hlubokého učení pro detekci arabského jazyka', 'et': 'SalamNET SemEval-2020 ülesanne 12: sügavõpe lähenemisviis araabia ründava keele tuvastamiseks', 'fi': 'SalamNET SemEval-2020 Tehtävä 12: Syväoppimisen lähestymistapa arabian hyökkäyskielen havaitsemiseen', 'jv': 'salamNeT nang semebal-2020 task 12: deep Learning Method for Hebrew offensive Language detection', 'sk': 'SalamNET na SemEval-2020 naloga 12: Pristop globokega učenja za zaznavanje arabskega ofenzivnega jezika', 'he': 'SalamNET at SemEval-2020 Task 12: Deep Learning Approach for Arabic Offensive Language Detection', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'bo': 'SalamNET at SemEval-2020 Task 12: Deep Learning Approach for Arabic Offensive Language Detection'}
{'en': 'This paper describes SalamNET, an Arabic offensive language detection system that has been submitted to SemEval 2020 shared task 12 : Multilingual Offensive Language Identification in Social Media. Our approach focuses on applying multiple deep learning models and conducting in depth error analysis of results to provide system implications for future development considerations. To pursue our goal, a Recurrent Neural Network (RNN), a Gated Recurrent Unit (GRU), and Long-Short Term Memory (LSTM) models with different design architectures have been developed and evaluated. The SalamNET, a Bi-directional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) based model, reports a macro-F1 score of 0.83 %', 'ar': 'تصف هذه الورقة برنامج SalamNET ، وهو نظام لاكتشاف اللغة العربية الهجومية تم تقديمه إلى المهمة المشتركة 12 لـ SemEval 2020: التعرف على اللغة الهجومية متعددة اللغات في وسائل التواصل الاجتماعي. يركز نهجنا على تطبيق العديد من نماذج التعلم العميق وإجراء تحليل متعمق للخطأ للنتائج لتوفير الآثار المترتبة على النظام لاعتبارات التطوير المستقبلية. لتحقيق هدفنا ، تم تطوير وتقييم نماذج شبكة عصبية متكررة (RNN) ، ووحدة بوابات متكررة (GRU) ، ونماذج ذاكرة طويلة المدى (LSTM) مع بنى تصميم مختلفة. تقرير SalamNET ، وهو نموذج قائم على بوابات ثنائية الاتجاه (Bi-GRU) ، عن درجة ماكرو F1 تبلغ 0.83٪', 'pt': 'Este artigo descreve o SalamNET, um sistema de detecção de linguagem ofensiva em árabe que foi submetido à tarefa compartilhada 12 do SemEval 2020: Identificação de linguagem ofensiva multilíngue em mídias sociais. Nossa abordagem se concentra na aplicação de vários modelos de aprendizado profundo e na realização de análises de erros em profundidade dos resultados para fornecer implicações do sistema para futuras considerações de desenvolvimento. Para perseguir nosso objetivo, uma Rede Neural Recorrente (RNN), uma Unidade Recorrente Gated (GRU) e modelos de Memória de Longo Prazo (LSTM) com diferentes arquiteturas de projeto foram desenvolvidos e avaliados. O SalamNET, um modelo baseado em unidade recorrente fechada bidirecional (Bi-GRU), relata uma pontuação macro-F1 de 0,83%', 'es': 'Este documento describe SalamNet, un sistema de detección de lenguaje ofensivo árabe que se ha enviado a la tarea compartida 12 de SemEval 2020: Identificación multilingüe de idiomas ofensivos en las redes sociales. Nuestro enfoque se centra en aplicar múltiples modelos de aprendizaje profundo y realizar análisis de errores en profundidad de los resultados para proporcionar implicaciones en el sistema para las consideraciones de desarrollo futuro. Para lograr nuestro objetivo, se han desarrollado y evaluado modelos de red neuronal recurrente (RNN), unidad recurrente cerrada (GRU) y memoria a corto plazo (LSTM) con diferentes arquitecturas de diseño. SalamNet, un modelo basado en unidades recurrentes con compuerta bidireccional (Bi-GRU), informa una puntuación macro-F1 de 0,83%', 'fr': "Cet article décrit SalamNet, un système de détection des langues offensantes en arabe qui a été soumis à la tâche partagée 12 de SemEval 2020\xa0: Identification multilingue des langues offensantes dans les médias sociaux. Notre approche se concentre sur l'application de plusieurs modèles de deep learning et sur la réalisation d'une analyse approfondie des erreurs des résultats afin de fournir des implications système pour les considérations de développement futur. Pour atteindre notre objectif, un réseau de neurones récurrents (RNN), une unité récurrente fermée (GRU) et des modèles de mémoire à long et court terme (LSTM) avec différentes architectures de conception ont été développés et évalués. Le modèle SalamNet, un modèle bidirectionnel basé sur une unité récurrente commandée (Bi-GRU), rapporte un score macro-F1 de 0,83\xa0%", 'zh': '本文引SalamNET,此阿拉伯语犯性语检测系统,已交SemEval 2020共事12:社交媒体中多言犯性语识。 吾法侧重于宜用深度学模形,并深入之差,为未来之虑。 已成吾志,已发与评架构之递归神经网络(RNN),门控递归单元(GRU)与长短期记(LSTM)模形。 SalamNET者,双向门控循环单元(Bi-GRU)也,告宏观F1得分0.83%', 'ja': '本稿では、SemEval 2020の共有タスク12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Mediaに提出されたアラビア語の攻撃的言語検出システムであるSalamNETについて説明します。私たちのアプローチは、複数のディープラーニングモデルを適用し、結果の誤差分析を深く実施することに焦点を当て、将来の開発検討にシステムの影響を提供します。私たちの目標を追求するために、異なる設計アーキテクチャを持つリカレントニューラルネットワーク（ RNN ）、ゲーテッドリカレントユニット（ GRU ）、およびロングショートメモリ（ LSTM ）モデルが開発され、評価されています。双方向ゲーテッドリカレントユニット（ Ｂｉ － ＧＲＵ ）ベースのモデルであるＳａｌａｍＮＥＴは、０ ． ８ ３ ％のマクロＦ１スコアを報告する。', 'hi': 'यह पेपर सलामनेट का वर्णन करता है, एक अरबी आक्रामक भाषा का पता लगाने वाली प्रणाली जिसे SemEval 2020 साझा कार्य 12: सोशल मीडिया में बहुभाषी आक्रामक भाषा पहचान में प्रस्तुत किया गया है। हमारा दृष्टिकोण कई गहरे सीखने के मॉडल को लागू करने और भविष्य के विकास के विचारों के लिए सिस्टम निहितार्थ प्रदान करने के लिए परिणामों के गहराई से त्रुटि विश्लेषण करने पर केंद्रित है। हमारे लक्ष्य को आगे बढ़ाने के लिए, एक आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन), एक गेटेड आवर्तक इकाई (जीआरयू), और विभिन्न डिजाइन आर्किटेक्चर के साथ दीर्घकालिक अल्पकालिक मेमोरी (एलएसटीएम) मॉडल विकसित और मूल्यांकन किए गए हैं। SalamNET, एक द्वि-दिशात्मक गेटेड आवर्तक इकाई (Bi-GRU) आधारित मॉडल, 0.83% के मैक्रो-F1 स्कोर की रिपोर्ट करता है', 'ru': 'В этой статье описывается SalamNET, арабская оскорбительная система обнаружения языка, которая была представлена SemEval 2020 общей задачей 12: Многоязычная оскорбительная идентификация языка в социальных сетях. Наш подход сосредоточен на применении нескольких моделей глубокого обучения и проведении углубленного анализа ошибок результатов, чтобы обеспечить системные последствия для будущих соображений развития. Для достижения нашей цели были разработаны и оценены модели рекуррентной нейронной сети (RNN), синхронизированного рекуррентного блока (GRU) и длительной краткосрочной памяти (LSTM) с различными архитектурами проектирования. Модель SalamNET, основанная на двунаправленной синхронной рекуррентной единице (Bi-GRU), сообщает о балле макро-F1 0,83%', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar SalamNET, córas braite teanga maslach Araibis a cuireadh isteach chuig tasc comhroinnte 12 SemEval 2020: Aitheantas Teanga Ilteangach Ionsaitheach sna Meáin Shóisialta. Díríonn ár gcur chuige ar mhúnlaí éagsúla domhainfhoghlama a chur i bhfeidhm agus mionanailís earráide a dhéanamh ar thorthaí chun impleachtaí córais a sholáthar do bhreithnithe forbartha amach anseo. Chun ár sprioc a bhaint amach, forbraíodh agus rinneadh meastóireacht ar Líonra Néarach Athfhillteach (RNN), Aonad Athfhillteach Gated (GRU), agus samhlacha Cuimhne Fadtéarmach (LSTM) le hailtireachtaí dearaidh éagsúla. Tuairiscíonn SalamNET, samhail atá bunaithe ar Aonad Athfhillteach Geata Déthreo (Bi-GRU), scór macra-F1 de 0.83%.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SalamNET-et, egy arab offenzív nyelvfelismerő rendszert, amelyet a SemEval 2020 megosztott feladatának 12: Többnyelvű offenzív nyelv azonosítása a közösségi médiában. Megközelítésünk több mélytanulási modell alkalmazására és az eredmények mélyreható hibaelemzésére összpontosít, hogy rendszerkövetkezményeket adjon a jövőbeni fejlesztési megfontolásokra. Célunk elérése érdekében különböző tervezési architektúrákkal rendelkező Recurrent Neural Network (RNN), Gated Recurrent Unit (GRU) és Long-Short Term Memory (LSTM) modelleket dolgoztunk ki és értékeltünk. A SalamNET, egy kétirányú kapuális ismétlődő egység (Bi-GRU) alapú modell, 0,83%-os makro-F1 pontszámot jelent', 'ka': 'ამ დოკუმენტი დააწერა SalamNET, აპაბური სატუნციგური ენის განახლების სისტემა, რომელიც SemEval 2020-ში გაყოფილი საზოგადოება 12: მრავალური სატუნციგური ენის განახლება საზოგადოებ ჩვენი პროგორმა უფრო დიდი სწავლის მოდელეების გამოყენება და გავაკეთება შეცდომის ანალიზაციაში სისტემის შემდეგების გამოყენება მომავალეთ განვითარებას. ჩვენი მიზეზის შემდეგ, განსხვავებული დიზაინის არქტიქტურებით განვითარებული და გაუმუშავებული მოდელები განვითარებულია. SalamNET-ს, ორედირექციონალური დაკავშირებული მოდელი (Bi-GRU) დაბაზიან, მაკრო-F1 წერტილი 0,83%', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα ανίχνευσης προσβλητικών γλωσσών στα αραβικά που έχει υποβληθεί στο κοινό έργο 12: Πολυγλωσσική ταυτοποίηση προσβλητικής γλώσσας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Η προσέγγισή μας επικεντρώνεται στην εφαρμογή πολλαπλών μοντέλων βαθιάς μάθησης και στη διενέργεια σε βάθος ανάλυσης σφαλμάτων των αποτελεσμάτων για να παρέχει επιπτώσεις στο σύστημα για μελλοντικές αναπτυξιακές σκέψεις. Για την επίτευξη του στόχου μας, έχουν αναπτυχθεί και αξιολογηθεί ένα Επαναλαμβανόμενο Νευρικό Δίκτυο (ΡΝ), μια Gated Recurrent Unit (GRU) και μοντέλα Μακροπρόθεσμης Μνήμης (LSTM) με διαφορετικές αρχιτεκτονικές σχεδιασμού. Το SalamNET, ένα μοντέλο βασισμένο σε αμφίδρομη Gated Recurrent Unit (Bi-GRU), αναφέρει μια μακρο-F1 βαθμολογία 0,83%', 'it': "Questo articolo descrive SalamNET, un sistema di rilevamento delle lingue offensive arabe che è stato sottoposto al compito condiviso di SemEval 2020 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media. Il nostro approccio si concentra sull'applicazione di molteplici modelli di deep learning e sulla conduzione di un'analisi approfondita degli errori dei risultati per fornire implicazioni di sistema per considerazioni di sviluppo future. Per perseguire il nostro obiettivo, sono stati sviluppati e valutati modelli di Reti Neurali Recurrent (RNN), Gated Recurrent Unit (GRU) e Long-Short Term Memory (LSTM) con diverse architetture di design. SalamNET, un modello bidirezionale Gated Recurrent Unit (Bi-GRU), riporta un punteggio macro F1 dello 0,83%", 'kk': 'Бұл қағаз "SalamNET" дегенді түсіндіреді. Ол "SemEval 2020" дегенді ортақ тапсырмасына жіберілген араб тілдерді анықтау жүйесі 12: Компаттық медиақтарда көп тілдерді официялық тілдерді анықтау Біздің тәсіліміз бірнеше қалыпты оқыту үлгілерін қолдану және келесі жасау үшін жүйелік жұмыс істеу үшін нәтижелердің тәжірибесін талдау үшін қатен Біздің мақсатымызды қайталау үшін, қайталанатын нейралық желі (RNN), қайталанатын бірлік (GRU) және ұзын қысқа уақыт жады (LSTM) моделдері түрлі дизайнды архитектураларды жасау және бағалау үшін құрылды. SalamNET, екі бағытты қайталану бірлігі (Bi- GRU) негіздеген үлгі, макро- F1 нүктесін 0, 83% деп есептеп береді.', 'ml': 'This paper describes SalamNET, an Arabic offensive language detection system that has been submitted to SemEval 2020 shared task 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media.  നമ്മുടെ സാങ്കേതം ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. ഫലങ്ങളുടെ ആഴത്തില നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം പിന്തുടരാന്\u200d വേണ്ടി, വ്യത്യസ്ത ഡിസൈനിക പണിയുമുള്ള ഒരു വീണ്ടും വീണ്ടും വീണ്ടും വരുത്തുന്ന നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് യൂണിറ്റ് (GRU), ലോങ്ങ് ചു സാലാമ്നെറ്റ്, ബി- ഡയറക്ടല്\u200d ഗേറ്റ് വീണ്ടും ആവര്\u200dത്തിക്കുന്ന യൂണിറ്റ് (ബി- GRU) അടിസ്ഥാനമായ മോഡല്\u200d, മാക്രോ- F1 സ്കോര്\u200d 0. 83% മാ', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-SalamNET, sistema Araba ta’ detezzjoni ta’ lingwi offensivi li ġiet sottomessa lil SemEval 2020 kompitu komuni 12: Identifikazzjoni Multilingwi ta’ lingwi offensivi fil-Midja Soċjali. L-approċċ tagħna jiffoka fuq l-applikazzjoni ta’ mudelli multipli ta’ tagħlim profond u t-twettiq ta’ analiżi ta’ żbalji fil-fond tar-riżultati biex jipprovdi implikazzjonijiet tas-sistema għal kunsiderazzjonijiet futuri ta’ żvilupp. Biex isegwu l-għan tagħna, ġew żviluppati u evalwati mudelli ta’ Netwerk Newrali Rikorrenti (RNN), Unit à Rikorrenti Miġbura (GRU), u Memorja fuq medda twila ta’ żmien qasira (LSTM) b’arkitetturi ta’ disinn differenti. The SalamNET, a Bi-directional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) based model, reports a macro-F1 score of 0.83%', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinama „SalamNET“, arabų offensivių kalbų aptikimo sistema, kuri buvo pateikta „SemEval 2020“ bendrai 12 uždavinei „Daugiakalbis offensivių kalbų identifikavimas socialinėje žiniasklaidoje“. Mūsų požiūris daugiausia dėmesio skiria daugelio gilaus mokymosi modelių taikymui ir rezultatų nuodugniai klaidų analizei, kad būtų užtikrintas sistemos poveikis būsimiems vystymosi aspektams. Siekiant mūsų tikslo buvo sukurti ir įvertinti pakartotinio neurologinio tinklo (RNN), Gated Recurrent Unit (GRU) ir ilgalaikio atminties (LSTM) modeliai su skirtingomis projektavimo struktūromis. SalamNET, dvikrypčio Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) pagrįsto modelio duomenimis, makro-F1 balas yra 0,83 %.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan SalamNET, sistem pengesan bahasa serangan Arab yang telah dihantar ke SemEval 2020 tugas kongsi 12: Pengenalan Bahasa Serangan Berbahasa dalam Media Sosial. Pendekatan kami fokus pada melaksanakan banyak model belajar dalam dan melaksanakan analisis ralat dalam keputusan untuk menyediakan implikasi sistem untuk pertimbangan pembangunan masa depan. To pursue our goal, a Recurrent Neural Network (RNN), a Gated Recurrent Unit (GRU), and Long-Short Term Memory (LSTM) models with different design architectures have been developed and evaluated.  SalamNET, satu model berdasarkan Unit Sekali-Sekali Gated (Bi-GRU), melaporkan skor makro-F1 0.83%', 'mn': 'Энэ цаас SemEval 2020-д нийгмийн мэдээллийн олон хэлний оюун ухааны хэлний мэдээллийн систем SalamNET-г тайлбарладаг. Бидний арга зам нь олон гүн гүнзгий суралцах загваруудыг ашиглаж, ирээдүйн хөгжлийн санаанд системийн нөлөөлөлийг хангах боломжтой олон алдааны гүн гүнзгий шинжилгээ хийх юм. Бидний зорилго дагахын тулд өөр дизайны архитектуруудын хувьд дахин дахин сэтгэл мэдрэлийн сүлжээ (RNN), хаалтын дахин дахин дахин нэгж (GRU) болон урт богино хугацааны санамж (LSTM) моделууд хөгжүүлж, үнэлдэг. СаламNET, хоёр шугам дахин дахин нэгж (Би-GRU) суурилсан загвар нь макро-F1 тоо 0.83%', 'pl': 'W artykule opisano SalamNET, arabski system wykrywania języka ofensywnego, który został przesłany do wspólnego zadania SemEval 2020 12: Wielojęzyczna identyfikacja języka ofensywnego w mediach społecznościowych. Nasze podejście koncentruje się na stosowaniu wielu modeli głębokiego uczenia i przeprowadzaniu dogłębnej analizy błędów wyników, aby dostarczyć implikacji systemu dla przyszłych rozważań rozwojowych. Aby osiągnąć nasz cel, opracowano i oceniono modele Recurrent Neuroral Network (RNN), Gated Recurrent Unit (GRU) oraz Long-Short Term Memory (LSTM) o różnych architekturach projektowych. SalamNET, model oparty na dwukierunkowej Gated Recurrent Unit (Bi-GRU), zgłasza wynik makro-F1 o 0,83%', 'ro': 'Această lucrare descrie SalamNET, un sistem de detectare a limbii ofensive arabe care a fost prezentat sarcinii comune SemEval 2020 12: Identificarea limbii ofensive multilingve în social media. Abordarea noastră se concentrează pe aplicarea mai multor modele de învățare profundă și efectuarea unei analize aprofundate a erorilor a rezultatelor pentru a oferi implicații sistemului pentru considerațiile viitoare de dezvoltare. Pentru a ne urmări obiectivul, au fost dezvoltate și evaluate modele de Rețea Neurală Recurentă (RNN), Unitate Recurentă Gated (GRU) și memorie pe termen lung (LSTM), cu diferite arhitecturi de design. SalamNET, un model bidirecțional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU), raportează un scor macro-F1 de 0,83%', 'no': 'Denne papiret beskriver SalamNET, eit arabisk offensiv språk-oppdagingssystem som er sendt til delt oppgåve for semiEval 2020 12: Multispråk-offensive språk-identifisering i sosiale media. Tilnærminga vårt fokuserer på å bruka fleire dype læringsmodeller og gjera i dyppa feilanalyse av resultater for å gjera systemimplikasjonar for framtidige utviklingsverdiar. For å følgja målet vårt, er det utvikla og evaluerte eit gjentakelig neuralnettverk (RNN), eit gated gjentakelig enhet (GRU), og ein lang- korte minne (LSTM) med ulike design- arkitekturar. SalamNET-basert modellen, ein bikdirektivn gated gjentakingseiningar (Bi-GRU), rapporterer ein makro-F1- poeng med 0,83%', 'sr': 'Ovaj papir opisuje SalamNET, sistem detektiva arapskog ofenzivnog jezika koji je podignut zajedničkom zadatku SemEval 2020 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media. Naš pristup se fokusira na primjenu višestrukih modela dubokog učenja i provedbu u analiziji dubokih greška rezultata kako bi pružili sistemske implikacije za buduće razmišljanje o razvoju. Da bi nastavili naš cilj, razvili su i procenili su i modele dugoročne memorije (LSTM) sa različitim dizajnskim arhitekterijama. SalamNET, model baziran na dvosmjernoj povratnoj jedinici (Bi-GRU), prijavljuje makro-F1 rezultat od 0,83%', 'si': 'මේ පැත්තේ සැලම්නෙට් විස්තර කරනවා, අරාබි භාෂාවක් හොයාගන්න පද්ධතියක් සෙම්වේල් 2020ට සාමාජික ව්\u200dයාපෘතිකරණය 12: බාධ අපේ ප්\u200dරවේශනය විශ්වාස කරනවා ගොඩක් ගොඩක් ගොඩක් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරවේශනය සහ අනාගතය විකාශය සඳහා පද්ධතිය ප්\u200dරවේශනය අපේ ඉලක්කය පස්සෙන් යන්න, වෙනස් විද්\u200dයාපෘතිය සංවිධානය (RNN), ගේට් වෙනස් එක්ක (GRU), සහ ලොකු කොටි වාර්තාවක් මතකය (LSTM) මොඩේල් විකල්ප වි The SalamNET, a Bi-ප්\u200dරතිකාරණ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක යුනිට් එකක් (Bi-GRU) අධාරිත විදිහට, report a macro-F1 score of 0.83%', 'so': 'This paper describes SalamNET, an Arabic offensive language detection system that has been submitted to SemEval 2020 shared task 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media.  Dhaqdhaqaaqyadeenu waxay focus ugu leedahay codsashada qaababka waxbarashada ee mool dheer iyo baaritaanka khalqiga hoose ee resultiyada si uu u siiyo saameyn ku saabsan hababka horumarinta mustaqbalka. Si aad u socoto goalka, waxaa la horumariyey oo lagu qiimeeyay noocyo qoraal kala duduwan oo qoraal ah. The SalamNET, a Bi-directional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU), reports a macro-F1 score of 0.83%', 'sv': 'Denna uppsats beskriver SalamNET, ett arabiskt system för detektering av stötande språk som har lämnats in till SemEval 2020 delad uppgift 12: Flerspråkig offensiv språkidentifiering i sociala medier. Vårt tillvägagångssätt fokuserar på att tillämpa flera djupinlärningsmodeller och genomföra djupgående felanalys av resultat för att ge systemimplikationer för framtida utvecklingsöverväganden. För att uppnå vårt mål har ett återkommande neuralt nätverk (RNN), en Gated Recurrent Unit (GRU) och Long-Short Term Memory (LSTM) modeller med olika designarkitekturer utvecklats och utvärderats. SalamNET, en tvåriktad Gated Recurrent Unit-baserad modell (Bi-GRU), rapporterar en makro-F1-poäng på 0,83%', 'ur': 'This paper describes SalamNET, an Arabic offensive language detection system that has been submitted to SemEval 2020 shared task 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media. ہمارا طریقہ بہت سی عمیق تعلیم نمڈلوں کو لازم کرنا اور نتیجے کی عمیق خطا تحلیل کے ذریعہ چلنا ہے تاکہ مستقبل توسعہ کے مطابق سیستم اثرات دے۔ ہمارے مقصد کے پیچھے چلنے کے لئے، ایک دوبارہ نیورال نیورل نیٹ ورک (RNN), ایک گریٹ دوبارہ یونیٹ (GRU) اور لانگ کوٹر ٹرمر میموری (LSTM) موڈل مختلف طراحی معماروں کے ساتھ توسعہ اور ارزش کیا گیا ہے. SalamNET، ایک دوسری دقیق جگٹ دوبارہ یونیٹ (Bi-GRU) کی بنیادی موڈل، 0.83% کی مکرو-F1 اسکور کا گزارش کرتا ہے', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval 2020 க்கு கொடுக்கப்பட்ட பணிக்கு செய்யப்பட்டுள்ளது ஒரு அரபி மொழி கண்டுபிடிப்பு அமைப்பை SalamNET குறிப்பிடுகிறது. சமூக ஊடகங் எங்கள் முறைமையில் பல ஆழமான கற்றல் மாதிரிகளை பயன்படுத்தும் மற்றும் ஆழமான பிழை ஆய்வு முடிவுகளை செயல்படுத்தும் முறைமையின்  எங்கள் இலக்கையை தொடர்வதற்கு, வேறு வித்திய வடிவமைப்பு கட்டுப்பாடுகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் பரிசோதிக்கப்பட்டுள்ளது ஒரு சேர்க்கப்பட்ட மீண்டும் அலகு (GRU) மற்ற SalamNET, ஒரு Bi- திசையாக வாய்ப்பு மீண்டும் நிகழ்வு அலகு (Bi- GRU) அடிப்படையில் உள்ள மாதிரி, மேக்ரோ- F1 புள்ளியை அறிக்கிறது 0. 83%', 'mk': 'Овој весник го опишува СаламНЕТ, арапски систем за детекција на навреден јазик кој е поднесен на SemEval 2020 заедничката задача 12: Мултијазична навредна јазичка идентификација во социјалните медиуми. Нашиот пристап се фокусира на апликацијата на повеќе модели на длабоко учење и спроведувањето на длабока анализа на грешките на резултатите за да обезбеди системски импликации за идните развојни разгледувања. За да ја постигнеме нашата цел, се развиени и проценети модели на Рекурентна неврална мрежа (РНН), Портирана рекурентна единица (ГРУ) и долгорочна меморија (ЛСТМ) со различни дизајнски архитектури. The SalamNET, a Bi-directional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) based model, reports a macro-F1 score of 0.83%', 'vi': 'Bài viết này mô tả Salamander, một hệ thống phát hiện ngôn ngữ tấn công Ả Rập mà đã được gửi đến công việc chung của SemEvol 2020: đa ngôn ngữ rộng Nhận diện nỗ lực của Xã hội Phương tiện. Cách tiếp cận của chúng ta tập trung vào việc áp dụng nhiều mô hình học sâu và tiến hành phân tích sai lầm sâu về kết quả để cung cấp tác động hệ thống cho quan điểm phát triển tương lai. Để theo đuổi mục tiêu của chúng ta, đã phát triển và đánh giá mô hình thần kinh liên tục (RNN), một đơn vị Liên kết (GRU), và Ký Ức Dài-Short (LSTM) với các kiến trúc khác nhau. The Salamnet, a hai-direction Gated recurhiên Unit (hai-gri) based model, báo cáo một macro-F1 score of 0.83%', 'uz': "Bu hujjat SalamNET, SemEval 2020 dasturga qaytarilgan vazifa 12: Social Media'da Multilingual Offensive Tilni aniqlash tizimini anglatadi. Bizning usuli bir necha qanchalik o'rganish modellarini qo'llashga foydalanadi va natijalarning muvaffaqiyatlariga qo'shish uchun tizimni kelajak taʼminlovchilarga qo'llash uchun qo'shimcha xato analysini bajaradi. Qaytarish davomida qanday nazar tarmoq (RNN), Qaytarish davom etish davom etiladi (GRU), va boshqa dizayn maktablari bilan uzoq xotira (LSTM) modellari yaratildi va qiymatlaydi. Name", 'hr': 'Ovaj papir opisuje SalamNET, arapski sustav za detekciju ofenzivnog jezika koji je podignut zajedničkom zadatku SemEval 2020 12: Identifikacija multijezičkih neposlušnih jezika u socijalnim medijima. Naš pristup se usredotoči na primjenu višestrukih dubokih modela učenja i provođenje u analizi dubokih greška rezultata kako bi pružili posljedice sustava za buduće razmatranje razvoja. Da bi nastavili naš cilj, razvijene su i procjenjivale su se i modele dugoročnog sjećanja (LSTM) s različitim dizajnskim arhitekturom. SalamNET, model baziran na dvosmjernoj povratnoj jedinici (Bi-GRU), prijavljuje makro-F1 rezultat od 0,83%', 'bg': 'Настоящата статия описва система за откриване на офанзивен език на арабски език, която е представена на споделена задача 12: Многоезична офанзивна езикова идентификация в социалните медии. Нашият подход се фокусира върху прилагането на множество модели на дълбоко обучение и провеждането на задълбочен анализ на грешките на резултатите, за да предостави системни последици за бъдещи съображения за развитие. За да преследваме нашата цел, са разработени и оценени модели за повтаряща се невронна мрежа (РНН), затворена повтаряща се единица (ГРУ) и дългосрочна краткосрочна памет (ЛСТМ) с различни проектни архитектури. СаламNET, модел, базиран на двупосочно затворено повтарящо се устройство (Bi-GRU), отчита макро-F1 резултат от 0,83%', 'nl': 'Dit artikel beschrijft SalamNET, een Arabisch offensief taaldetectiesysteem dat is ingediend bij SemEval 2020 gedeelde taak 12: Meertalige offensieve taalidentificatie in sociale media. Onze aanpak richt zich op het toepassen van meerdere deep learning modellen en het uitvoeren van een diepgaande foutanalyse van resultaten om systeemimplicaties te bieden voor toekomstige ontwikkelingsoverwegingen. Om ons doel na te streven, zijn een Recurrent Neural Network (RNN), een Gated Recurrent Unit (GRU) en Long-Short Term Memory (LSTM) modellen met verschillende ontwerparchitecturen ontwikkeld en geëvalueerd. Het SalamNET, een Bi-directional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) gebaseerd model, rapporteert een macro-F1 score van 0,83%', 'da': 'Denne artikel beskriver SalamNET, et arabisk offensivt sprogdetekteringssystem, der er blevet indsendt til SemEval 2020 delte opgave 12: Flersproget offensiv sprogidentifikation i sociale medier. Vores tilgang fokuserer på at anvende flere deep learning modeller og gennemføre dybdegående fejlanalyse af resultater for at give systemimplikationer for fremtidige udviklingsovervejelser. For at forfølge vores mål er der udviklet og evalueret et Recurrent Neural Network (RNN), en Gated Recurrent Unit (GRU) og Long-Short Term Memory (LSTM) modeller med forskellige designarkitekturer. SalamNET, en bidirectional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU)-baseret model, rapporterer en makro-F1 score på 0,83%', 'id': 'Kertas ini menggambarkan SalamNET, sistem deteksi bahasa offensif Arab yang telah dikirim ke SemEval 2020 tugas berbagi 12: Identifikasi bahasa offensif berbagai bahasa dalam media sosial. pendekatan kita fokus pada aplikasi banyak model belajar dalam dan melakukan analisis kesalahan dalam hasil untuk menyediakan implikasi sistem untuk pertimbangan perkembangan masa depan. Untuk mengejar tujuan kita, sebuah Rangkaian Neural Rekorden (RNN), sebuah Unit Rekorden Gated (GRU), dan model Memory Long-Short Term (LSTM) dengan arsitektur desain yang berbeda telah dikembangkan dan diteliti. The SalamNET, a Bi-directional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) based model, reports a macro-F1 score of 0.83%', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt SalamNET, ein arabisches offensives Spracherkennungssystem, das an SemEval 2020 Shared Task 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media eingereicht wurde. Unser Ansatz konzentriert sich auf die Anwendung mehrerer Deep Learning Modelle und die Durchführung einer detaillierten Fehleranalyse der Ergebnisse, um Systemimplikationen für zukünftige Entwicklungsüberlegungen zu liefern. Um unser Ziel zu verfolgen, wurden ein Recurrent Neural Network (RNN), eine Gated Recurrent Unit (GRU) und Long-Short Term Memory (LSTM) Modelle mit unterschiedlichen Designarchitekturen entwickelt und evaluiert. Das SalamNET, ein Bi-Directional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) basiertes Modell, meldet einen Makro-F1-Score von 0,83%', 'ko': '본고는 SAlamNET, 아랍어 공격성 언어 검출 시스템을 소개하고SemEval 2020 공유 작업 12: 소셜 미디어의 다중 언어 공격성 언어 식별에 제출했다.우리의 방법은 다양한 심도 있는 학습 모델을 응용하고 결과에 대해 심도 있는 오류 분석을 하여 미래의 개발에 체계적인 의미를 제공하는 데 중심을 두었다.우리의 목표를 실현하기 위해 서로 다른 디자인 구조를 가진 역귀신경망(RNN), 게이트웨이 역귀단원(GRU)과 장단시간기억(LSTM) 모델을 개발해 평가했다.SalamNET는 Bi GRU(BiGRU) 기반 모델로, 매크로 F1 점수는 0.83%입니다.', 'fa': 'این کاغذ SalamNET را توصیف می\u200cکند، یک سیستم شناسایی زبان\u200cهای فساد عربی که به وظیفه\u200cی مشترک SemEval 2020 ۱۲ فرستاده شده است: شناسایی زبان\u200cهای زیادی در رسانه\u200cهای اجتماعی. دستور ما روی استفاده از مدل های عمیق یادگیری و تحلیل خطای عمیق نتیجه ها تمرکز می کند تا تأثیرات سیستم برای تأثیرات توسعه آینده را بدهیم. برای تعقیب هدف ما، یک شبکه عصبی دوباره (RNN), یک واحد دوباره جمع شده (GRU) و مدل حافظه طولانی زمان کوتاه (LSTM) با معمارهای طراحی مختلف توسعه و ارزیابی شده است. سالامNET، یک واحد دوراهی دوراهی جمع شده دوراهی (BIGRU) مدل پایه\u200cای است، مقدار مکرو-F1 در حدود 0.83 درصد گزارش می\u200cدهد.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea SalamNET, mfumo wa uchunguzi wa lugha ya Kiarabu unaofanywa na uchunguzi wa lugha ya Kiarabu ambao umewasilishwa kwa kazi ya SemEval 2020 ilishirikiana na kazi 12: Utambulishaji wa Lugha za Kiingereza katika mitandao ya kijamii. Hatua yetu inalenga kutumia mifano mingi ya kujifunza na kutekeleza uchambuzi wa makosa ya kina wa matokeo ili kutoa madhara ya mfumo kwa ajili ya matokeo ya maendeleo ya baadaye. Kufuatilia lengo letu, Mtandao wa Neural unaoendelea (RNN), Muungano wa kurejea tena (GRU), na mfumo wa muda mrefu wa kumbukumbu (LSTM) wenye majengo tofauti ya ubunifu umeundwa na kutathmini. Mtandao wa SalamNET, kituo cha kufunguliwa kwa njia ya moja kwa moja (Bi-GRU), kinaripoti score-F1 ya 0.83%', 'tr': "Bu kagyz SalamNET, SemEval 2020'a süýtgedilen arapça hasaplanýan dil tanyşy sistemini tassyýar 12: Sosyal Maglumatlarda köp dilli hasaplanýar. Biziň ýaryşymyz birnäçe gaty derin öwrenme nusgalaryny uygulamak we gelejekde öwrülişim barada sistemiň täsirlerini berebilmek üçin ýolňyşlyk analysiýasynda üns berilýär. Biziň maksadymyzy ýerine ýetirmek üçin, Täzelikli Nural Network (RNN), Gatlanyş Rekurrent Birim (GRU), we Uzun-Dem Hata (LSTM) modelleri farklı dizayn arhitekturlary bilen döredildi we çykyldy. SalamNET", 'sq': 'Ky dokument përshkruan SalamNET, një sistem arab për zbulimin e gjuhës ofensive që është paraqitur në SemEval 2020 detyrën e përbashkët 12: Identifikimi shumëgjuhësor i gjuhës ofensive në mediat sociale. Përqasja jonë përqëndrohet në aplikimin e modeleve të mësimit të thellë të shumtë dhe kryerjen e analizës së gabimeve të thellë të rezultateve për të siguruar pasoja të sistemit për konsideratat e zhvillimit të ardhshëm. Për të ndjekur qëllimin tonë, janë zhvilluar dhe vlerësuar një rrjet neural të përsëritur (RNN), një njësi e përsëritur të portës (GRU) dhe modele të kujtesës afat-shkurtër (LSTM) me arkitektura të ndryshme dizajni. SalamNET, një model i bazuar në njësinë e përsëritur të dydrejtimit (Bi-GRU), raporton një pikë makro-F1 prej 0.83%', 'af': "Hierdie papier beskryf SalamNET, 'n Arabske offensivele taal-beskrywing stelsel wat aan SemEval 2020 gedeelde taak 12: Multilingual Offensive Taal Identifikasie in Sosiale Media ingestuur is. Ons toegang fokus op die toepassing van veelvuldige diep leer modele en gedrag in diepte fout analiseer van resultate om stelsel inplikasies te verskaf vir toekomstige ontwikkelinge. Om ons doel te volg, 'n Herhaalde Neurale Netwerk (RNN), 'n Gepoort Herhaalde Eenheid (GRU), en Lang- Kort Term Geheue (LSTM) modele met verskillende design architectures is ontwikkel en evalueer. Die SalamNET, 'n Bidireksionale Gesamende Herhaalde Eenheid (Bi- GRU) gebaseerde model, rapporteer 'n makro- F1 telling van 0. 83%", 'am': 'ይህ ገጽ ለሴmEval 2020 የተለየ ስራ 12: ማኅበራዊ ሚዲያ የቋንቋ አቃላፊ ቋንቋ ማረጋገጫ ሲሆን ሰላmNET የሚለውን፡፡ የግንኙነታችን ጥልቅ ትምህርት ምሳሌዎችን በመጠቀም እና ፍሬዎቹን የጥልቅ ስህተት ማረፊያ ለመፈለግ የስርዓት ግንኙነትን ለመቀናኘት አካባቢ ማሳየት ማድረግ ነው፡፡ ጉዳዩን ለመፈለግ፣ የጋት መቅደሚያ ዩንት (GRU) እና የረጅም ቆራጭ የረዘመ ማሰሪያ (LSTM) ሞዴላዎችን በተለየ የጥረት መሠረት መሠረት የተመሠረቱና ተሸክሟል፡፡ የሳላምNET የBi-directional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) መሠረት ሞዴል፣ ማክሮ-F1 score 0.83 በመቶ', 'hy': 'This paper describes SalamNET, an Arabic offensive language detection system that has been submitted to SemEval 2020 shared task 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media.  Մեր մոտեցումը կենտրոնանում է բազմաթիվ խորը ուսումնասիրության մոդելների օգտագործման վրա և արդյունքների խորը սխալների վերլուծության կատարման վրա, որպեսզի ապագա զարգացման կարևորումների համար համակարգչային հետ Մեր նպատակի հետևելու համար զարգացել և գնահատվել են տարբեր դիզայնի ճարտարապետություններով կրկնվող նյարդային ցանց (ՌՆՆ), կրկնվող համակարգչային միավոր (ԳՌU) և երկարաժամկետ հիշողության (ԼՍՏՄ) մոդելներ: ՍալամՆԹ-ը, երկու ուղղությամբ կազմակերպված կրկնվող միավորի (երկու GRU) մոդելն է, զեկուցում է, որ մակրո-F1 գնահատականը 0,83տո է,', 'az': 'Bu kağıt SalamNET, SemEval 2020 paylaşılan iş 12: Sosyal Media içində çoxlu dil Offensive Dil Kimliğini təsdiqləyən ərəb dilini keşfetmə sistemini təsdiqləyir. Yaxınlığımız çoxlu derin öyrənmə modellərini uygulamaq və sonuçlarının derin xəta analizi ilə sistem təsirlərini gələcək tədbirlərə tətbiq etmək üçün istifadə edir. Bizim məqsədimizi təqib etmək üçün, fərqli dizayn arhitektarıyla birləşdirilmiş və değerləşdirilmiş bir Nəyral Network (RNN), Gated Recurrent Unit (GRU) və Uzun Qısqa Term Memory (LSTM) modelləri təşkil edilmişdir. SalamNET, iki yönəlli Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) modeli, makro-F1 nümunəsini 0,83%', 'ca': "Aquest article descriu SalamNET, un sistema àrab de detecció de llengües ofensives que s'ha submetit a SemEval 2020 tasca compartida 12: Identificació multilingüe de llengües ofensives als mitjans socials. El nostre enfocament s'enfoca en l'aplicació de múltiples models d'aprenentatge profund i en l'anàlisi d'errors profunds dels resultats per proporcionar implicacions del sistema en consideracions futures de desenvolupament. Per perseguir el nostre objectiu, s'han desenvolupat i evaluat models de Rede Neural Recurrent (RNN), Unitat Recurrent Gated (GRU) i Memory Long-Short Term (LSTM) amb diferents arquitectures de disseny. The SalamNET, a Bi-directional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) based model, reports a macro-F1 score of 0.83%", 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমভাল ২০২০০ শেয়ার করা কাজের কাছে সালামনেটের ব্যাখ্যা করেছে যা আরবী আক্রমণের ভাষা সনাক্তির ব্যবস্থা যা সামাজিক মিডিয়ায় ভবিষ্যতের উন্নয়ন বিবেচনার জন্য সিস্টেমের প্রভাব প্রদান করার জন্য আমাদের প্রতিক্রিয়া বেশ কয়েকটি গভীর গভীর শিক্ষা মডেল প আমাদের লক্ষ্য অনুসরণ করার জন্য একটি পুনরায় নিউরাল নেটওয়ার্ক (আরএনএন), একটি গেট পুনরায় রিয়ারেন্ট ইউনিট (GRU), আর লম্বা সংক্ষিপ্ত টার্ম ম মেমরি (এলসিএম) মডেল উন্নয়ন করা হয়েছ বি সরাসরি গেট পুনরাবার্তা ইউনিট (বি-জিআরউ) ভিত্তিক মডেল সালামনেট, সংবাদ প্রদান করেছে যে ম্যাক্রো-এফ১ স্কোর ০.', 'cs': 'Tento článek popisuje systém detekce arabského jazyka SalamNET, který byl předložen do sdíleného úkolu SemEval 2020 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media. Náš přístup se zaměřuje na aplikaci několika modelů hlubokého učení a provádění hloubkové analýzy chyb výsledků s cílem poskytnout systémové implikace pro budoucí vývoj úvah. Pro dosažení našeho cíle byly vyvinuty a vyhodnoceny modely Recurrent Neural Network (RNN), Gated Recurrent Unit (GRU) a Long-Short-Term Memory (LSTM) s různými konstrukčními architekturami. SalamNET, model založený na Bi-GRU (Bi-GRU), hlásí makro-F1 skóre 0,83%', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse araabia ründava keele tuvastamise süsteemi SalamNET, mis on esitatud SemEval 2020 jagatud ülesandele 12: mitmekeelne ründava keele tuvastamine sotsiaalmeedias. Meie lähenemisviis keskendub mitme sügavõppe mudeli rakendamisele ja tulemuste põhjaliku veaanalüüsi läbiviimisele, et anda süsteemi mõju tulevastele arengukaalutlustele. Meie eesmärgi saavutamiseks on välja töötatud ja hinnatud korduva neurovõrgu (RNN), värvitud korduva üksuse (GRU) ja pikaajalise lühiajalise mälu (LSTM) mudelid erinevate disainiarhitektuuridega. SalamNET, kahesuunaline värvitud korduvühik (Bi-GRU) põhinev mudel, teatab makro F1 skoor 0,83%', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan SalamNET, arabian loukkaava kielen tunnistusjärjestelmä, joka on lähetetty SemEval 2020 jaettuun tehtävään 12: Monikielinen loukkaava kielen tunnistus sosiaalisessa mediassa. Lähestymistapamme keskittyy useiden syväoppimisen mallien soveltamiseen ja tulosten syvälliseen virheanalyysiin, jotta järjestelmä vaikuttaisi tulevaan kehitykseen. Tavoitteemme saavuttamiseksi on kehitetty ja arvioitu toistuvia hermoverkkoja (RNN), Gated toistuvia yksikköjä (GRU) ja Long-Short Term Memory (LSTM) -malleja erilaisilla suunnitteluarkkitehtuurilla. SalamNET, kaksisuuntainen Gated Recorrent Unit (Bi-GRU) -malli, raportoi makron F1 pisteen 0,83%', 'bs': 'Ovaj papir opisuje SalamNET, arapski sustav detektiva ofenzivnog jezika koji je podignut zajedničkom zadatku SemEval 2020 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media. Naš pristup se usredotoči na primjenu višestrukih modela dubokog učenja i provedbu u analiziji dubokih greška rezultata kako bi se pružilo posljedice sustava za buduće razmatranje razvoja. Da bi nastavili naš cilj, razvijene su i procijenjene su modele ponovne neuronske mreže (RNN), skupljene ponovne jedinice (GRU) i dugoročne uspomene (LSTM) sa različitim dizajnskim arhitekturom. SalamNET, model baziran na dvosmjernoj povratnoj jedinici (Bi-GRU), prijavljuje makro-F1 rezultat od 0,83%', 'jv': 'Ngerti iki rambarang salamNeT, sistem detection nggambar barang arab sing ngewasipun terus Saminval 2020 ngewehke nggawe task 12: Multilanguage offensive Language ID in Digital Media. Ndoleh dhéwé kuwi nggunaké supoyo ajeng-ajeng dumadhi model sing nggawe barang nggambar barang kelas barang nggawe barang sistem kanggo nggawe barang nggawe barang nggawe aturan dumadhi. Rasané awakdhéwé nglanggar aturan, sampek recurent Neral Network (DNN), gated recurent Unit (gruU), lan lang-shortTerminal mem (LTT M) model sing dibenalke sistem gak disenyongkat lunak nggawe gerakan akeh lanjut cara nggawe nguasai. The salamNeT, a bi-directial gated recurent Unit (bi-gruU) supported model, report a macro-F1 punctuation of 0.3%', 'sk': 'Ta prispevek opisuje SalamNET, arabski sistem za odkrivanje žaljivih jezikov, ki je bil predložen skupni nalogi SemEval 2020 12: večjezična ofenzivna identifikacija jezika v družabnih medijih. Naš pristop se osredotoča na uporabo več modelov globokega učenja in izvajanje poglobljene analize napak rezultatov, da bi zagotovili sistemske posledice za prihodnje razvojne vidike. Za doseganje našega cilja smo razvili in ocenili modele ponavljajočega se živčnega omrežja (RNN), zaprte ponavljajoče se enote (GRU) in dolgoročnega kratkoročnega pomnilnika (LSTM) z različnimi konstrukcijskimi arhitekturami. SalamNET, model, ki temelji na dvosmerni zaprti ponovni enoti (Bi-GRU), poroča o oceni makro F1 0,83%', 'ha': "Wannan karatun na describes SalamNET, system of tambuwa na Larabci mai ƙiyayya na harshe that has been sent to Semeval 2020 share job 12: Idonanin multiziman Afghan Afghanistan cikin Jami Media. Mataimakinmu na fokus a kan application misãlai masu ƙari da aka sanar da su kuma ana sami ƙidãyayn ɓata mai girma wa matsalar da za'a bãyar da muhimmada na'ura wa masu ƙarai. To pursue our goal, a Recurrent Neural Network (RNN), a Gated Recurrent Unit (GRU), and Long-Short Term Memory (LSTM) models with different design architectures have been developed and evaluated.  The SalamNET, a Bi-Directive Goted Recurrent Unit (Bi-GRU), yana rubutu wata macro-F1 score of 0.83%", 'he': 'העיתון הזה מתאר את סלאמנט, מערכת גילוי שפת פגיעה ערבית שנשלחה למשימה משותפת SemEval 2020 12: זיהוי שפת פגיעה רבות במדיה חברתית. הגישה שלנו מתמקדת על שימוש מודלים למידה עמוקה רבים וביצוע ניתוח טעות עמוק של התוצאות כדי לספק השלכות מערכתיות לשקולות התפתחות עתידיות. כדי לעקוב אחרי המטרה שלנו, רשת נוירולית מחדשת (RNN), יחידה מחדשת שעורה (GRU), ודוגמנים של זיכרון לטווח ארוך-קצר (LSTM) עם ארכיטקטורות עיצוב שונות פותחו ויערכו. הסאלאמנט, יחידת משער שתי כיוונים (Bi-GRU) מבוססת על מודל, דווח על נקודת מקרו-F1 של 0.83%', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་SalamNET(Arabic offensive language detection system)ཡིན་མཁན་གྱི་སྐད་རིགས་བཙལ་བ་དེ་ནི་SemEval 2020་ལ་མཉམ་དུ་འཇུག Our approach focuses on applying multiple deep learning models and conducting in depth error analysis of results to provide system implications for future development considerations. To pursue our goal, a Recurrent Neural Network (RNN), a Gated Recurrent Unit (GRU), and Long-Short Term Memory (LSTM) models with different design architectures have been developed and evaluated. The SalamNET, a Bi-directional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU)based model, reports a macro-F1 score of 0.83%'}
{'en': 'Sonal.kumari at SemEval-2020 Task 12 : Social Media Multilingual Offensive Text Identification and Categorization Using Neural Network Models', 'ar': 'Sonal.kumari في SemEval-2020 المهمة 12: تحديد النصوص الهجومية متعددة اللغات على وسائل التواصل الاجتماعي وتصنيفها باستخدام نماذج الشبكات العصبية', 'fr': "Sonal.Kumari au SEMEVAL-2020 Tâche 12\xa0: Identification et catégorisation de textes offensants multilingues sur les réseaux sociaux à l'aide de modèles de réseaux neuronaux", 'pt': 'Sonal.kumari na SemEval-2020 Tarefa 12: Identificação e categorização de texto ofensivo multilíngue de mídia social usando modelos de rede neural', 'es': 'Sonal.kumari en SemeVal-2020 Tarea 12: Identificación y categorización de textos ofensivos multilingües en redes sociales mediante modelos de redes neuronales', 'ja': 'Sonal.kumari at SemEval -2020タスク12 ：ニューラルネットワークモデルを使用したソーシャルメディア多言語オフェンシブテキストの識別と分類', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 12 पर Sonal.kumari: सामाजिक मीडिया बहुभाषी आक्रामक पाठ पहचान और तंत्रिका नेटवर्क मॉडल का उपयोग कर वर्गीकरण', 'ru': 'Sonal.kumari на SemEval-2020 Задача 12: Идентификация и категоризация оскорбительного текста в социальных сетях с использованием моделей нейронных сетей', 'zh': 'Sonal.kumari at SemEval-2020 事 12:用神经网络者社交媒体多言攻击性文本别类', 'ga': 'Sonal.kumari ag SemEval-2020 Tasc 12: Na Meáin Shóisialta Aithint Téacs Ionsaitheach Ilteangach agus a Chatagóiriú ag Úsáid Múnlaí Líonra Néaracha', 'ka': 'ჟჲნალ. kumari semiEval-2020 პარამეტრი 12: სოციალური მედიდია მრავალური უფრო ენტიგური ტექსტის იდენტიფიკაცია და კატეგორიზაცია', 'hu': 'Sonal. 12. feladat: Közösségi média Többnyelvű offenzív szövegazonosítás és kategorizálás Neurális hálózati modellek segítségével', 'el': 'Σόναλ. Δουλειά 12: Πολυγλωσσικός προσβλητικός προσδιορισμός και κατηγοριοποίηση κειμένου στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης με χρήση μοντέλων νευρωνικών δικτύων', 'it': 'Sonal. Compito 12: Identificazione e categorizzazione multilingue del testo offensivo sui social media utilizzando modelli di rete neurale', 'kk': 'Сонал. kumari at semiEval-2020 Task 12: Social Media Multilingual Offensive Text Identification and Categorization Using Neural Network Models', 'lt': 'Sonalas. „SemEval 2020“ 12 užduotis „Social Media Multilingual Offensive Text Identification and Categorization using Neural Network Models“', 'mk': 'Сонал. kumari на SemEval-2020 задача 12: Социјалните медиуми Мултијазични навредни текстови идентификација и категоризација користејќи неурални мрежни модели', 'ms': 'Sonal. Kumari pada SemEval-2020 Tugas 12: Media Sosial Pengenalan Teks Berbahasa Serangan dan Kategori Menggunakan Model Rangkaian Neural', 'ml': 'സോണാല്\u200d. kumari at SemEval-2020 Task 12: Social Media Multilingual Offensive Text Identification and Categorization Using Neural Network Models', 'mt': 'Sonal. kumari f’SemEval-2020 Task 12: Social Media Multilingual Offensive Text Identification and Categorization Using Neural Network Models', 'no': 'Sonal. kumari på semiEval-2020 oppgåve 12: Multispråk offensiv tekstidentifikasjon og kategorisering ved bruk av neuralnettverksmodeller', 'mn': 'Сонал. Kumari at SemEval-2020 Task 12: Social Media Multilingual Offensive Text Identification and Categorization Using Neural Network Models', 'pl': 'Sonal. Zadanie 12: Wielojęzyczna identyfikacja i kategorizacja tekstu w mediach społecznościowych z wykorzystaniem modeli sieci neuronowych', 'ro': 'Sonal. kumari la SemEval-2020 Sarcina 12: Identificarea și categorizarea textelor ofensive multilingve prin intermediul rețelei neurale', 'sr': 'Sonal. kumari na semiEval-2020 zadatku 12: Identifikacija i kategorizacija multijezičkih nežnih tekstova socijalnih medija koristeći modele neuronske mreže', 'si': 'සෝනාල්. Kumri at semeval-2020Job 12: සාමාජික මිඩියාව ගොඩක් භාෂාවක් ප්\u200dරතිභාවිත පාළුවක් පරිශ්නය සහ ප්\u200dරතිභාවිත විදි', 'so': 'Soonka. Cuari at SemEval-2020 Task 12: Social Media Multilingual Offensive Text Identification and Categorization using Neural Network Models', 'sv': 'Sonal. kumari på SemEval-2020 Uppgift 12: Multilingual Offensiv Text Identifiering och Kategorisering på sociala medier med hjälp av neurala nätverksmodeller', 'ta': 'சோனால். செம்Eval- 2020 பணியில் குமாரி', 'ur': 'سونال. Kumari at SemEval-2020 Task 12: Social Media Multilingual Offensive Text Identification and Categorization Using Neural Network Models', 'uz': 'Sonal. Vazifani 12: Social Media Multilingual Offensive Text Identification and Categorization using Neural Network Models', 'vi': 'Thần. kumari at SemEvl-2020 Task 12: Social Media multilingal Offental Stencil identification and Categoriciation using Neual network Models', 'bg': 'Сонал. Задача 12: Идентификация и категоризация на многоезични офанзивни текстове в социалните медии с помощта на модели на неврални мрежи', 'nl': 'Sonaal. Taak 12: Meertalige offensieve tekstidentificatie en categorisering via sociale media met behulp van neurale netwerkmodellen', 'hr': 'Sonal. Kumari na zadatku 12: Identifikacija i kategorizacija teksta multijezičkih službenika socijalnih medija koristeći modele neurone mreže', 'da': 'Sonal. Kumari på SemEval-2020 Opgave 12: Identifikation og kategorisering af flersprogede offensive tekster på sociale medier ved hjælp af neurale netværksmodeller', 'de': 'Sonal. Aufgabe 12: Mehrsprachige Offensive Textidentifikation und Kategorisierung in sozialen Medien mittels neuronaler Netzwerkmodelle', 'id': 'Sonal. kumari di SemEval-2020 Task 12: Social Media Multilingual Offensive Text Identification and Categorization Using Neural Network Models', 'ko': '소나르.kumari, SemEval-2020 퀘스트 참여 12: 신경 네트워크 모델을 사용한 소셜 미디어 다중 언어 공격적 텍스트 식별 및 분류', 'fa': 'سونال kumari at SemEval-2020 Task 12: Social Media Multilingual Offensive Text Identification and Categorization Using Neural Network Models', 'sw': 'Sonal. kumari at SemEval-2020 Task 12: Social Media Multilingual Offensive Text Identification and Categorization Using Neural Network Models', 'tr': 'Sonal. kumari at SemEval-2020 Task 12: Social Media Multilingual Offensive Text Identification and Categorization Using Neural Network Models', 'af': 'Sonal. kumari by SemEval-2020 Opdrag 12: Sosiale Media Multilingual Offensive Teks Identifikasie en Kategorie Gebruik Neurale Netwerk Modelle', 'sq': 'Sonal. kumari në SemEval-2020 Task 12: Social Media Multilingual Offensive Text Identification and Categorization Using Neural Network Models', 'am': 'Sonal. Eval-2020 ስራ 12: ማኅበራዊ ሚዲያ Multilingual Offensive Text Identification and Categorization using Neural Network Models', 'hy': 'Սոնալ: Կումարիի մասին, որը կազմում է «Սոցիալական լրատվամիջոցները» 12-րդ հանձնարարությունը. բազմալեզու վնասավոր տեքստի ինքնություն և կատեգորիզացիա, օգտագործելով նյարդային ցանցի մոդելներ', 'bn': 'সোনাল। সেমEval-2020 কাজের কুমারি ১২: সামাজিক মিডিয়া মাল্টিভাষা অফিসেন্টিভ টেক্সট পরিচয় এবং ব্যাটাগারেশন নিউরাল নেটওয়ার্ক মোডে', 'az': 'Sonal. kumari at SemEval-2020 Task 12: Social Media Multilingual Offensive Text Identification and Categorization Using Neural Network Models', 'bs': 'Sonal. kumari na semiEval-2020 zadatku 12: Identifikacija i kategorizacija multijezičkih nežnih tekstova socijalnih medija koristeći modele neuronske mreže', 'cs': 'Sonal. Úkol 12: Vícejazyčná identifikace a kategorizace textů na sociálních médiích s využitím modelů neuronových sítí', 'ca': 'Sonal. kumari a SemEval-2020 Task 12: Social Media Multilingual Offensive Text Identification and Categorization Using Neural Network Models', 'et': 'Sonal. Kumari SemEval-2020 Ülesanne 12: Sotsiaalmeedia mitmekeelne ründav teksti identifitseerimine ja kategoriseerimine neurovõrgu mudelite abil', 'fi': 'Sonaali. Kumari SemEval-2020 Tehtävä 12: Sosiaalisen median monikielinen hyökkäävä tekstin tunnistaminen ja luokittelu hermoverkkomallien avulla', 'ha': 'Sonal. QScriptBreakpointsModel', 'jv': 'Soal Kumri nang semebal-2020 task 12: Digital Media Multilanguage offensive Text ID lan category Using Neral Network model', 'he': 'סונאל. קומארי ב-SemEval-2020 משימה 12: מדיה חברתית זיהוי טקסט פגיע רבות שפויות וקטגוריזציה באמצעות מודלים רשת נוירולית', 'sk': 'Sonal. Kumari na SemEval-2020 Naloga 12: Identifikacija in kategorizacija besedila v večjezičnih omrežjih na socialnih medijih z uporabo modelov nevronskih omrežij', 'bo': 'Sonal kumari at SemEval-2020 Task 12: Social Media Multilingual Offensive Text Identification and Categorization Using Neural Network Models'}
{'en': 'In this paper, we present our approaches and results for SemEval-2020 Task 12, Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020). The OffensEval 2020 had three subtasks : A) Identifying the tweets to be offensive (OFF) or non-offensive (NOT) for Arabic, Danish, English, Greek, and Turkish languages, B) Detecting if the offensive tweet is targeted (TIN) or untargeted (UNT) for the English language, and C) Categorizing the offensive targeted tweets into three classes, namely : individual (IND), Group (GRP), or Other (OTH) for the English language. We participate in all the subtasks A, B, and C. In our solution, first we use the pre-trained BERT model for all subtasks, A, B, and C and then we apply the BiLSTM model with attention mechanism (Attn-BiLSTM) for the same. Our result demonstrates that the pre-trained model is not giving good results for all types of languages and is compute and memory intensive whereas the Attn-BiLSTM model is fast and gives good accuracy with fewer resources. The Attn-BiLSTM model is giving better accuracy for Arabic and Greek where the pre-trained model is not able to capture the complete context of these languages due to lower vocab-size.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم مناهجنا ونتائجنا لمهمة SemEval-2020 12 ، تحديد اللغة الهجومية متعددة اللغات في وسائل التواصل الاجتماعي (OffensEval 2020). كان لـ OffensEval 2020 ثلاث مهام فرعية: أ) تحديد التغريدات لتكون مسيئة (إيقاف) أو غير مسيئة (ليس) للغات العربية والدنماركية والإنجليزية واليونانية والتركية ، ب) اكتشاف ما إذا كانت التغريدة المسيئة مستهدفة (TIN) أو untargeted (UNT) للغة الإنجليزية ، و C) تصنيف التغريدات المستهدفة الهجومية إلى ثلاث فئات ، وهي: فرد (IND) ، أو مجموعة (GRP) ، أو أخرى (OTH) للغة الإنجليزية. نشارك في جميع المهام الفرعية A و B و C. في حلنا ، نستخدم أولاً نموذج BERT المدرب مسبقًا لجميع المهام الفرعية ، A و B و C ثم نطبق نموذج BiLSTM بآلية الانتباه (Attn-BiLSTM ) للشىء نفسه. توضح نتيجتنا أن النموذج المدرَّب مسبقًا لا يعطي نتائج جيدة لجميع أنواع اللغات وهو مكثف للحوسبة والذاكرة بينما نموذج Attn-BiLSTM سريع ويعطي دقة جيدة بموارد أقل. يوفر نموذج Attn-BiLSTM دقة أفضل للغة العربية واليونانية حيث لا يتمكن النموذج المدرب مسبقًا من التقاط السياق الكامل لهذه اللغات نظرًا لانخفاض حجم المفردات.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons nos approches et nos résultats pour SemEval-2020 Task 12, Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffenseVal 2020). OffenseVal 2020 comportait trois sous-tâches\xa0: A) identifier les tweets comme étant offensants (OFF) ou non offensants (NON) pour les langues arabe, danoise, anglaise, grecque et turque, B) détecter si le tweet offensant est ciblé (TIN) ou non ciblé (UNT) pour la langue anglaise, et C) catégoriser l'offensive ciblée tweete en trois classes, à savoir\xa0: individuelle (IND), groupe (GRP) ou autre (OTH) pour la langue anglaise. Nous participons à toutes les sous-tâches A, B et C. Dans notre solution, nous utilisons d'abord le modèle BERT pré-entraîné pour toutes les sous-tâches, A, B et C, puis nous appliquons le modèle BilsTM avec mécanisme d'attention (attn-BilsTM) pour celles-ci. Notre résultat démontre que le modèle pré-entraîné ne donne pas de bons résultats pour tous les types de langages et consomme beaucoup de ressources de calcul et de mémoire, alors que le modèle Attn-BilsTM est rapide et donne une bonne précision avec moins de ressources. Le modèle Attn-BilsTM offre une meilleure précision pour l'arabe et le grec lorsque le modèle pré-entraîné n'est pas capable de saisir le contexte complet de ces langues en raison d'une taille de vocabulaire plus faible.", 'es': 'En este artículo, presentamos nuestros enfoques y resultados para la Tarea 12 de SemEval-2020, Identificación de lenguaje ofensivo multilingüe en las redes sociales (OffensEval 2020). La OffensEval 2020 tuvo tres subtareas: A) Identificar los tuits como ofensivos (DESACTIVADOS) o no ofensivos (NO) para los idiomas árabe, danés, inglés, griego y turco, B) detectar si el tuit ofensivo está dirigido (TIN) o no dirigido (UNT) para el idioma inglés, y C) Categorización de la ofensiva dirigida tuitea en tres clases, a saber: individual (IND), grupal (GRP) u Otro (OTH) para el idioma inglés. Participamos en todas las subtareas A, B y C. En nuestra solución, primero utilizamos el modelo BERT previamente entrenado para todas las subtareas, A, B y C, y luego aplicamos el modelo BilsTM con mecanismo de atención (ATTN-BilsTM) para las mismas. Nuestro resultado demuestra que el modelo preentrenado no da buenos resultados para todos los tipos de lenguajes y requiere un uso intensivo de recursos informáticos y de memoria, mientras que el modelo ATTN-BilsTM es rápido y ofrece una buena precisión con menos recursos. El modelo ATTN-BilsTM ofrece una mayor precisión para el árabe y el griego, donde el modelo preentrenado no es capaz de capturar el contexto completo de estos idiomas debido al menor tamaño del vocabulario.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos nossas abordagens e resultados para a Tarefa 12 do SemEval-2020, Identificação de línguas ofensivas multilíngues em mídias sociais (OffensEval 2020). O OffensEval 2020 teve três subtarefas: A) Identificar os tweets como ofensivos (OFF) ou não ofensivos (NOT) para os idiomas árabe, dinamarquês, inglês, grego e turco, B) Detectar se o tweet ofensivo é direcionado (TIN) ou untargeted (UNT) para o idioma inglês, e C) Categorizar os tweets direcionados ofensivos em três classes, a saber: individual (IND), Group (GRP) ou Other (OTH) para o idioma inglês. Participamos de todas as subtarefas A, B e C. Em nossa solução, primeiro usamos o modelo BERT pré-treinado para todas as subtarefas, A, B e C e depois aplicamos o modelo BiLSTM com mecanismo de atenção (Attn-BiLSTM ) para o mesmo. Nosso resultado demonstra que o modelo pré-treinado não está dando bons resultados para todos os tipos de linguagens e é intensivo em computação e memória, enquanto o modelo Attn-BiLSTM é rápido e oferece boa precisão com menos recursos. O modelo Attn-BiLSTM está dando melhor precisão para árabe e grego, onde o modelo pré-treinado não é capaz de capturar o contexto completo desses idiomas devido ao menor tamanho do vocabulário.', 'ja': '本稿では、SemEval -2020 Task 12, Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020)のアプローチと結果を紹介する。 OffensEval 2020には、次の3つのサブタスクがありました。A ）アラビア語、デンマーク語、英語、ギリシャ語、トルコ語の不快な（オフ）または不快な（非）ツイートを特定すること、B ）不快なツイートが英語のターゲット（ TIN ）またはターゲット外（ UNT ）であるかどうかを検出すること、およびC ）不快なターゲットツイートを英語の個人（ IND ）、グループ（ GRP ）、またはその他（ OTH ）の3つのクラスに分類すること。 私たちは、すべてのサブタスクA、B、およびCに参加しています。私たちのソリューションでは、まず、すべてのサブタスクA、B、およびCに事前にトレーニングされたBERTモデルを使用し、それに注意メカニズムを備えたBiLSTMモデル（ Attn - BiLSTM ）を適用します。 私たちの結果は、あらかじめ訓練されたモデルがすべてのタイプの言語に良い結果をもたらしているわけではなく、計算とメモリが集中しているのに対し、Attn - BiLSTMモデルは高速で、より少ないリソースで良好な精度を提供していることを示しています。 Attn - BiLSTMモデルは、事前にトレーニングされたモデルがボキャブサイズが低いためにこれらの言語の完全な文脈を把握できないアラビア語とギリシャ語の精度を向上させています。', 'hi': 'इस पेपर में, हम SemEval-2020 टास्क 12, सोशल मीडिया में बहुभाषी आक्रामक भाषा पहचान (OffensEval 2020) के लिए अपने दृष्टिकोण और परिणाम प्रस्तुत करते हैं। OffensEval 2020 में तीन उप-कार्य थे: ए) अरबी, डेनिश, अंग्रेजी, ग्रीक और तुर्की भाषाओं के लिए आपत्तिजनक (बंद) या गैर-आक्रामक (नहीं) होने के लिए ट्वीट्स की पहचान करना, बी) यह पता लगाना कि क्या आक्रामक ट्वीट को अंग्रेजी भाषा के लिए लक्षित (टिन) या अनलक्षित (यूएनटी) किया गया है, और सी) आक्रामक लक्षित ट्वीट्स को तीन वर्गों में वर्गीकृत करना, अर्थात्: व्यक्तिगत (आईएनडी), समूह (जीआरपी),  या अंग्रेजी भाषा के लिए अन्य (OTH)। हम सभी उप-कार्यों ए, बी और सी में भाग लेते हैं। हमारे समाधान में, पहले हम सभी उप-कार्यों, ए, बी और सी के लिए पूर्व-प्रशिक्षित BERT मॉडल का उपयोग करते हैं और फिर हम उसी के लिए ध्यान तंत्र (Attn-BiLSTM) के साथ BiLSTM मॉडल लागू करते हैं। हमारा परिणाम दर्शाता है कि पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल सभी प्रकार की भाषाओं के लिए अच्छे परिणाम नहीं दे रहा है और गणना और स्मृति गहन है जबकि Attn-BiLSTM मॉडल तेज है और कम संसाधनों के साथ अच्छी सटीकता देता है। Attn-BiLSTM मॉडल अरबी और ग्रीक के लिए बेहतर सटीकता दे रहा है जहां पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल कम vocab-आकार के कारण इन भाषाओं के पूर्ण संदर्भ पर कब्जा करने में सक्षम नहीं है।', 'ru': 'В этой статье мы представляем наши подходы и результаты для задачи 12 SemEval-2020 «Многоязычная оскорбительная идентификация языка в социальных сетях» (OffensEval 2020). В OffensEval 2020 были поставлены три подзадачи: A) определение твитов как оскорбительных (OFF) или не оскорбительных (NOT) для арабского, датского, английского, греческого и турецкого языков; B) обнаружение того, является ли оскорбительный твит целевым (TIN) или нецелевым (UNT) для английского языка; и C) классификация оскорбительных целевых твитов на три класса, а именно: индивидуальный (IND), групповой (GRP) или другой (OTH) для английского языка. Мы участвуем во всех подзадачах A, B и C. В нашем решении мы сначала используем предварительно обученную модель BERT для всех подзадач, A, B и C, а затем применяем модель BiLSTM с механизмом внимания (Attn-BiLSTM) для того же. Наш результат показывает, что предварительно обученная модель не дает хороших результатов для всех типов языков и является вычислительной и интенсивной в памяти, в то время как модель Attn-BiLSTM является быстрой и дает хорошую точность с меньшими ресурсами. Модель Attn-BiLSTM дает лучшую точность для арабского и греческого языков, где предварительно обученная модель не может охватить весь контекст этих языков из-за меньшего размера слов.', 'zh': '本文引SemEval-2020务12,社交媒体多言犯(OffensEval 2020)识。 OffensEval 2020有三子职:A)识阿拉伯语,丹麦语,英语,希腊语、土耳其语之攻击性(OFF)或非攻击性(NOT),B)检冒犯推文针对英语之(TIN)犹非针对性之(UNT),及C)将犯性定向推文分为三,曰:人(IND),组(GRP)。  或英语语言他 (OTH)。 与诸子 A、B 、C。 吾解决方案之中,先 A、 B 、 C 之 BERT ,然后有 BiLSTM (Attn-BiLSTM)。 吾结果表明,预练模形,皆无良实,计内存密集型而Attn-BiLSTM速,以少资良准确性也。 Attn-BiLSTM为阿拉伯语、希腊语之善准确性,其先训者,词汇小大下不能得其言上下文。', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid ár gcur chuige agus ár dtorthaí i láthair maidir le Tasc 12 SemEval-2020, Aithint Teanga Ilteangach Ionsaitheach sna Meáin Shóisialta (OffensEval 2020). Bhí trí fhothasc ag OffensEval 2020: A) Na tvuíteanna a shainaithint a bheith maslach (OFF) nó neamh-ionsaitheach (NACH) le haghaidh Araibis, Danmhairgis, Béarla, Gréigis agus Tuircis, B) A bhrath an bhfuil an tweet maslach dírithe (TIN) nó neamhdhírithe (UNT) don Bhéarla, agus C) Na tweetanna spriocdhírithe maslacha a chatagóiriú i dtrí rang, is iad sin: duine aonair (IND), Grúpa (GRP), nó Eile (OTH) don Bhéarla. Glacaimid páirt i ngach fothasc A, B, agus C. Inár réiteach, ar dtús úsáidimid an tsamhail BERT réamh-oilte do gach fothasc, A, B, agus C agus ansin cuirimid an tsamhail BiLSTM i bhfeidhm le meicníocht aird (Attn-BiLSTM ) mar an gcéanna. Léiríonn an toradh atá againn nach bhfuil an tsamhail réamhoilte ag tabhairt torthaí maithe do gach cineál teanga agus go bhfuil sé ríomh agus dian ar chuimhne cé go bhfuil an tsamhail Attn-BiLSTM tapa agus go dtugann sé cruinneas maith le níos lú acmhainní. Tá an tsamhail Attn-BiLSTM ag tabhairt cruinneas níos fearr don Araibis agus don Ghréigis nuair nach bhfuil an tsamhail réamhoilte in ann comhthéacs iomlán na dteangacha sin a ghabháil de bharr méid níos ísle stór focal.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ჩვენი წარმოდგენები და შედეგი სამუშაო-2020 დავამუშავებთ 12, მრავალური უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო ენათ OffensEval 2020 იყო სამი საკითხები: A) საკითხები განსაზღვრება, რომელიც განსაზღვრებულია (OFF) ან არაფუნციური (NOT) არაფუნციური (არაფუნციური) არაფუნციური, ანგლისური, დრიკური და რუქური ენების (B) განსაზღვრებულია თუ არაფუნციური რუიტის მისაღები (TIN) ან არაფუნციური (UNT) ანგლისურ ან სხვა (OTH) ანგლისური ენაზე. ჩვენ ყველა A, B და C-ში დავწყებთ. პირველად ჩვენ გავაკეთებთ BERT მოდელს ყველა საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი, A, B და C-ზე და შემდეგ ჩვენ მოვიყენებთ BiLSTM მოდელს აღმოჩნეთ აღმოჩნეთ აღმოჩნეთ მექ ჩვენი შედეგი მოდენსებს, რომ პრეტრექტირებული მოდელი არ ექნება კარგი შედეგილები ყველა ტიპის ენათებისთვის და არის კომპუტირებული და მეხსიერების ინტენექტიური, მაგრამ Attn-BiLSTM მოდელი ძალიან ბრ Attn-BiLSTM მოდელი უფრო მეტი აპაბიური და დრეკური მოდელს, სადაც წინატარებული მოდელი არ შეუძლიათ დააკვიროთ ამ ენების ყველა კონტექსტური სიტყვების უფრო მეტი.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε τις προσεγγίσεις και τα αποτελέσματά μας για την εργασία 12, Πολυγλωσσική Προσθετική Γλωσσική Αναγνώριση στα Κοινωνικά Μέσα (Επίθεση 2020). Το OffenseEval 2020 είχε τρεις δευτερεύουσες εργασίες: Α) Αναγνώριση των tweets ως προσβλητικών (OFF) ή μη προσβλητικών (ΟΧΙ) για αραβικές, δανικές, αγγλικές, ελληνικές και τουρκικές γλώσσες, Β) Ανίχνευση αν το προσβλητικό tweet είναι στοχευμένο (TIN) ή μη στοχευμένο (UNT) για την αγγλική γλώσσα, και Γ) κατηγοριοποίηση των προσβλητικών στοχευμένων tweets σε τρεις κατηγορίες, δηλαδή: ατομικά (IND), Ομάδα (GRP), ή Άλλο (OTH) για την αγγλική γλώσσα. Συμμετέχουμε σε όλες τις δευτερεύουσες εργασίες Α, Β και Γ. Στη λύση μας, πρώτα χρησιμοποιούμε το προ-εκπαιδευμένο μοντέλο για όλες τις δευτερεύουσες εργασίες, Α, Β και Γ και στη συνέχεια εφαρμόζουμε το μοντέλο με μηχανισμό προσοχής (Attn-BiLSTM) για τις ίδιες. Το αποτέλεσμα μας δείχνει ότι το προ-εκπαιδευμένο μοντέλο δεν δίνει καλά αποτελέσματα για όλους τους τύπους γλωσσών και είναι εντατικό στον υπολογισμό και τη μνήμη ενώ το μοντέλο είναι γρήγορο και δίνει καλή ακρίβεια με λιγότερους πόρους. Το μοντέλο δίνει μεγαλύτερη ακρίβεια στα αραβικά και τα ελληνικά όπου το προσχεδιασμένο μοντέλο δεν είναι σε θέση να συλλάβει το πλήρες πλαίσιο αυτών των γλωσσών λόγω του χαμηλότερου μεγέθους λεξιλογίου.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SemEval-2020 Task 12, Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020) megközelítéseinket és eredményeit. Az OffensEval 2020 három alcsoportja volt: A) Az arab, dán, angol, görög és török nyelvek esetében sértőnek (OFF) vagy nem sértőnek (NOT), B) Az offenzív tweet célzott (TIN) vagy nem célzott (UNT) az angol nyelvre, és C) Az offenzív célzott tweetek három osztályba sorolása, nevezetesen: egyéni (IND), csoport (GRP), vagy Egyéb (OTH) az angol nyelvre. Az A, B és C részfeladatokban részt veszünk. Megoldásunkban először az előkészített BERT modellt használjuk minden részfeladathoz, A, B és C részfeladathoz, majd az Attn-BiLSTM modellt használjuk. Eredményeink azt mutatják, hogy az előkészített modell nem ad jó eredményeket minden nyelvtípusra, és számítási és memóriaigényes, míg az Attn-BiLSTM modell gyors és kevesebb erőforrás mellett jó pontosságot biztosít. Az Attn-BiLSTM modell nagyobb pontosságot biztosít arab és görög számára, ahol az előképzett modell nem képes megragadni ezen nyelvek teljes kontextusát az alacsonyabb szókincs-méret miatt.', 'it': "In questo articolo presentiamo i nostri approcci e risultati per SemEval-2020 Task 12, Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020). OffensEval 2020 aveva tre sottoattività: A) Identificare i tweet offensivi (OFF) o non offensivi (NON) per le lingue arabo, danese, inglese, greco e turco, B) Individuare se il tweet offensivo è mirato (TIN) o non oggetto di discussione (UNT) per la lingua inglese, e C) Classificare i tweet offensivi mirati in tre classi, vale a dire: individuale (IND), gruppo (GRP), o Altro (OTH) per la lingua inglese. Partecipiamo a tutte le sottoattività A, B e C. Nella nostra soluzione utilizziamo prima il modello BERT pre-addestrato per tutte le sottoattività, A, B e C e poi applichiamo il modello BiLSTM con meccanismo di attenzione (Attn-BiLSTM) per lo stesso. Il nostro risultato dimostra che il modello pre-addestrato non sta dando buoni risultati per tutti i tipi di lingue ed è intensivo di calcolo e memoria, mentre il modello Attn-BiLSTM è veloce e offre una buona precisione con meno risorse. Il modello Attn-BiLSTM offre una migliore precisione per l'arabo e il greco dove il modello pre-addestrato non è in grado di catturare il contesto completo di queste lingue a causa della dimensione del vocabolo inferiore.", 'kk': 'Бұл қағазында, біз біздің жағдайларымызды және социалдық медиақтар (OffensEval 2020) 12 тапсырмасының көптеген тілдер идентификациясын көрсетедік. OffensEval 2020 дегенде үш субсұрау бар: A) Араб, Дания, Англис, Грек және Түрк тілдер үшін таңдау (ТИН) немесе ағылшын тіліне қарсы (ТИН) немесе қарсы емес (ТИН) тілдерді анықтау (ТИН) дегенді анықтау (ТИН) немесе C) үш класына қарсы нақты таңдау (ТИН) тілдерін таңдау (ТИН) немесе қарсы (Т Ағылшын тіліне не басқа (OTH). Біз бүкіл A, B және C суреттерінде қатынасыз келеді. Біздің шешімімізде, біріншіден бұл суреттер үшін алдындағы BERT үлгісін қолданып, A, B және C үшін қолданамыз. Содан кейін біз BiLSTM үлгісін бірдей түрде (Attn-BiLSTM) механизм Біздің нәтижеміміз, алдын- ала оқылған модель барлық тілдер үшін жақсы нәтижелерді бермейді, және Attn- BiLSTM моделі жылдам және төмен ресурстарымен жақсы дұрыс береді. Attn-BiLSTM үлгісі араб мен грек үлгісіне жақсы дұрыс береді. Бұл тілдердің толық контексті сөз өлшемін төмендету үшін бұл тілдердің толық контексті алмайды.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സെമ്എവാല്\u200d -2020 ടാസ്ക് 12, സോഷ്യല്\u200d മെഡിയയില്\u200d പല ഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള അഭിപ്രായങ്ങളും ഫലങ്ങളും കാണിക്കുന്ന അറബി, ഡാനിഷ്, ഇംഗ്ലീഷ്, ഗ്രീക്ക്, തുര്\u200dക്കീഷ് ഭാഷകള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ടൂട്ടുകള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നുവെങ്കില്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷയ്ക്ക് ലക്ഷ്യം വരുത്തുന്നതോ അല്ലെങ്കില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെടാത്ത ടൂട്ടുകള്\u200d ഇംഗ്ല - അല്ലെങ്കില്\u200d മറ്റുള്ളവ ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷയ്ക്ക് വേണ്ടി. നമ്മുടെ പരിഹാരത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d എല്ലാ സബ്ട്ടോസുകളിലും പങ്കെടുക്കുന്നു. ആദ്യം നമ്മുടെ പരിശീലനത്തിന് മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട ബെര്\u200dട്ടി മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ആദ്യം എല്ല Our result demonstrates that the pre-trained model is not giving good results for all types of languages and is compute and memory intensive whereas the Attn-BiLSTM model is fast and gives good accuracy with fewer resources.  ആറ്റ്ന്\u200d -ബില്\u200dസ്റ്റം മോഡല്\u200d അറബിക്കും ഗ്രീക്കിനും നല്ല വിശദീകരണവും നല്\u200dകുന്നു. മുന്\u200dപരിശീലന മോഡല്\u200d ഈ ഭാഷകളുടെ പൂര്\u200dണ്ണമായ സംസ്ഥാനത്തെ', 'mt': "F'dan id-dokument, nippreżentaw l-approċċi u r-riżultati tagħna għall-Kompitu 12 SemEval-2020, Identifikazzjoni Multilingwi ta' Lingwa Offensiva fil-Midja Soċjali (OffensEval 2020). L-OffensEval 2020 kellu tliet sottomistoqsijiet: A) L-identifikazzjoni tat-tweets bħala offensivi (OFF) jew mhux offensivi (NOT) għall-lingwa Għarbija, Daniża, Ingliża, Griega u Torka, B) L-identifikazzjoni jekk it-tweet offensiv huwiex immirat (TIN) jew mhux immirat (UNT) għall-lingwa Ingliża, u C) il-kategorizzazzjoni tat-tweets offensivi mmirati fi tliet klassijiet, jiġifieri: individwu (IND), Grupp (GRP), ) jew Oħrajn (OTH) għall-lingwa Ingliża. A ħna jipparteċipaw fis-sottomistoqsijiet kollha A, B, u C. Fis-soluzzjoni tagħna, l-ewwel aħna nużaw il-mudell BERT imħarreġ minn qabel għas-sottomistoqsijiet kollha, A, B, u C u mbagħad nagħmlu l-mudell BiLSTM b’mekkaniżmu ta’ attenzjoni (Attn-BiLSTM) għall-istess. Ir-riżultat tagħna juri li l-mudell imħarreġ minn qabel mhuwiex qed jagħti riżultati tajbin għat-tipi kollha ta’ lingwi u huwa intensiv fil-kompjuter u l-memorja filwaqt li l-mudell Attn-BiLSTM huwa mgħaġġel u jagħti pre ċiżjoni tajba b’inqas riżorsi. Il-mudell Attn-BiLSTM qed jagħti pre ċiżjoni aħjar għall-Għarbi u l-Grieg fejn il-mudell imħarreġ minn qabel ma jkunx jista’ jaqbad il-kuntest sħiħ ta’ dawn il-lingwi minħabba daqs vokabbli aktar baxx.", 'lt': 'Šiame dokumente pristatome savo požiūrius ir rezultatus, susijusius su 12 užduotimi „SemEval 2020“, „Daugiakalbis žalingas kalbų identifikavimas socialinėje žiniasklaidoje“ (OffensEval 2020). „OffensEval 2020“ turėjo tris paklausimus: A) apibrėžiant tweetus kaip offensive (OFF) arba non-offensive (NOT) arabų, danų, anglų, graikų ir turkų kalbomis, B) nustatant, ar offensive tweet yra skirtas (TIN) arba netikslintas (UNT) anglų kalbai, ir C) klasifikuojant offensive targeted tweets į tris klases, būtent: individualus (IND), grupė (GRP), ) arba kitas (OTH) anglų kalba. Mes dalyvaujame visuose A, B ir C paklausimuose. Mūsų sprendime pirmiausia naudojame iš anksto parengtą BERT model į visuose A, B ir C paklausimuose, o vėliau naudojame BiLSTM modelį su dėmesio mechanizmu (Attn-BiLSTM) tuo pačiu. Mūsų rezultatas rodo, kad iš anksto parengtas model is nesuteikia gerų rezultatų visoms kalbų rūšims ir yra skaičiavimo ir atminties intensyvus, o Attn-BiLSTM modelis yra greitas ir suteikia gerą tikslumą su mažiau išteklių. Attn-BiLSTM model is arabų ir graikų kalbomis suteikia geresnį tikslumą, kai iš anksto parengtas modelis dėl mažesnio žodžio dydžio negali suvokti visų šių kalbų konteksto.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan pendekatan dan keputusan kami untuk SemEval-2020 Task 12, Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020). The OffensEval 2020 had three subtasks: A) Identifying the tweets to be offensive (OFF) or non-offensive (NOT) for Arabic, Danish, English, Greek, and Turkish languages, B) Detecting if the offensive tweet is targeted (TIN) or untargeted (UNT) for the English language, and C) Categorizing the offensive targeted tweets into three classes, namely: individual (IND), Group (GRP), / atau Lain (OTH) untuk bahasa Inggeris. Kita berpartisipasi dalam semua subtasken A, B, dan C. Dalam penyelesaian kita, pertama-tama kita gunakan model BERT terlatih untuk semua subtasken, A, B, dan C dan kemudian kita gunakan model BiLSTM dengan mekanisme perhatian (Attn-BiLSTM) untuk perkara yang sama. Hasil kami menunjukkan bahawa model pra-dilatih tidak memberikan keputusan yang baik untuk semua jenis bahasa dan adalah komputer dan memori intensiv sementara model Attn-BiLSTM adalah pantas dan memberikan keputusan yang baik dengan kurang sumber. Model Attn-BiLSTM memberikan ketepatan yang lebih baik untuk bahasa Arab dan Yunani di mana model pralatihan tidak mampu menangkap konteks lengkap bahasa ini kerana saiz vokal lebih rendah.', 'no': 'I denne papiret presenterer vi tilnærmingane og resultater for semiEval-2020 oppgåve 12, multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020). OffensEval 2020 hadde tre underspørsmål: A) Å identifisere tweetene som skal vera offensiv (OFF) eller ikkje-offensiv (NOT) for arabisk, dansk, engelsk, gresk og tursk språk, B) Å finne om offensiv tweet er målt (TIN) eller utan (UNT) for engelsk språk, og C) Kategorisere offensiv målte tweetene i tre klasser, t.d. individuelt (IND), gruppe (GRP), eller andre (OTH) for engelsk språk. Vi deltar i alle subtaskane A, B og C. I løysinga vårt bruker vi først den første BERT-modellen for alle subtaskane A, B og C, og så bruker vi BiLSTM-modellen med oppmerksmekanismen (Attn-BiLSTM) for det samme. Resultatet vårt viser at modellen føretrained ikkje gir gode resultat for alle typar språk og er rekna ut og minnet intensivt mens modellen Attn-BiLSTM er raskt og gir godt nøyaktig med mindre ressursar. Attn-BiLSTM-modellen gjev betre nøyaktighet for arabisk og gresk der den først trengte modellen ikkje kan henta fullstendige konteksten av desse språka på grunn av lågare ordstorleik.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид SemEval-2020 Task 12, Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020) болон олон хэлний хэлний оюутнуудыг харуулж байна. OffensEval 2020 онд гурван сурагчийн асуулт байсан: А) Араб, Данийн, Англи, Грек, Турк хэл, Б гэх зөрчилдөг tweet (TIN) эсвэл Англи хэл дээр (UNT) зориулагдсан бөгөөд C) гэх зөрчилдөг tweet-г гурван ангид хуваалцаж, тэгэхээр: хүн бүр (IND), Групп (GRP), Англи хэл дээр бусад (OTH). Бид бүх A, B, C сургуульд оролцож байна. бидний шийдэлд эхлээд бид бүх сургуульд сургалтын өмнө сургалтын BERT загварыг ашиглаж, А, B, C, дараа нь бид BiLSTM загварыг анхаарал төвлөрүүлэх механизмтэй (Attn-BiLSTM) ашиглаж байна. Бидний үр дүнд сургалтын өмнө сургалтын загвар нь бүх төрлийн хэл дээр сайн үр дүнг өгч чадахгүй гэдгийг харуулж байна. Харин Attn-BiLSTM загвар хурдан бөгөөд бага нөөц бүтээгдэхүүнтэй сайн зөв байдаг. Аттн-BiLSTM загвар нь араб болон грекийн хувьд илүү нарийн тодорхойлолтой болгож байна. Энд сургалтын загвар нь дуу хэмжээний бага хэмжээний шалтгаан эдгээр хэлнүүдийн бүрэн тодорхойлолтыг барьж чадахгүй.', 'mk': 'In this paper, we present our approaches and results for SemEval-2020 Task 12, Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020).  OffensEval 2020 имаше три потпрашања: A) Идентификување на твитовите како офанзивни (OFF) или непофанзивни (NOT) за арапски, дански, англиски, грчки и турски јазици, B) Детектирање дали офанзивниот твит е насочен (TIN) или непозначен (UNT) за англискиот јазик, и C) Категоризирање на офанзивните насочени твитови во три класи, имено: индивидуал (IND), група (GRP), - или друг (OTH) за англискиот јазик. Ние учествуваме во сите подпрашања А, Б и Ц. Во нашето решение, прво го користиме предобучениот модел BERT за сите подпрашања, А, Б и Ц и потоа го применуваме моделот BiLSTM со механизам на внимание (Attn-BiLSTM) за исто. Нашиот резултат покажува дека предобучениот модел не дава добри резултати за сите видови јазици и е компјутерски и мемориски интензивен, додека моделот Attn-BiLSTM е брз и дава добра прецизност со помалку ресурси. The Attn-BiLSTM model is giving better accuracy for Arabic and Greek where the pre-trained model is not able to capture the complete context of these languages due to lower vocab-size.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy nasze podejścia i wyniki dla SemEval-2020 Task 12, Wielojęzyczna identyfikacja języka ofensywnego w mediach społecznościowych (OffensEval 2020). OffensEval 2020 miał trzy podzadania: A) Identyfikowanie tweetów jako obraźliwych (OFF) lub nieobraźliwych (NOT) dla języków arabskich, duńskich, angielskich, greckich i tureckich, B) Wykrywanie, czy ofensywny tweet jest ukierunkowany (TIN) lub niedocierany (UNT) dla języka angielskiego oraz C) Kategoryzowanie ofensywnych ukierunkowanych tweetów na trzy klasy, mianowicie: indywidualne (IND), grupy (GRP), lub Inne (OTH) dla języka angielskiego. Uczestniczymy we wszystkich podzadaniach A, B i C. W naszym rozwiązaniu najpierw używamy wstępnie przeszkolonego modelu BERT dla wszystkich podzadań, A, B i C, a następnie stosujemy do tego model BiLSTM z mechanizmem uwagi (Attn-BiLSTM). Nasz wynik pokazuje, że wstępnie przeszkolony model nie daje dobrych wyników dla wszystkich rodzajów języków oraz jest wymagający obliczeń i pamięci, podczas gdy model Attn-BiLSTM jest szybki i zapewnia dobrą dokładność przy mniejszej liczbie zasobów. Model Attn-BiLSTM zapewnia lepszą dokładność dla arabskiego i greckiego, gdzie wstępnie przeszkolony model nie jest w stanie uchwycić pełnego kontekstu tych języków ze względu na mniejszy rozmiar słownictwa.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm abordările și rezultatele noastre pentru SemEval-2020 Task 12, Multilingv Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020). OffensEval 2020 a avut trei subactivități: A) Identificarea tweet-urilor ca fiind ofensive (OFF) sau non-ofensive (NOT) pentru limbile arabă, daneză, engleză, greacă și turcă, B) Detectarea dacă tweet-ul ofensiv este vizat (TIN) sau netargeted (UNT) pentru limba engleză și C) Clasificarea tweet-urilor ofensive vizate în trei clase, și anume: individual (IND), Grup (GRP), sau Altele (OTH) pentru limba engleză. Participăm la toate subactivitățile A, B și C. În soluția noastră, mai întâi folosim modelul BERT pre-instruit pentru toate subactivitățile, A, B și C și apoi aplicăm modelul BiLSTM cu mecanism de atenție (Attn-BiLSTM) pentru același lucru. Rezultatul nostru demonstrează că modelul pre-instruit nu oferă rezultate bune pentru toate tipurile de limbi și este intens de calcul și memorie, în timp ce modelul Attn-BiLSTM este rapid și oferă o precizie bună cu mai puține resurse. Modelul Attn-BiLSTM oferă o precizie mai bună pentru arabă și greacă, unde modelul pre-instruit nu este capabil să surprindă contextul complet al acestor limbi datorită dimensiunii vocabulare mai mici.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo naše pristupe i rezultate za zadatak 12, multijezička identifikacija neposlušnog jezika u socijalnim medijima (OffensEval 2020). OffensEval 2020 je imao tri podrške: A) identifikacija tweta za ofenzivne (OFF) ili ne-ofenzivne (NOT) za arapske, danske, engleske, grčke i turske jezike, B) Detektivna je li ofenzivne twete ciljane (TIN) ili nepristavljene (UNT) za engleski jezik, i C) kategoriziranja ofenzivne metne twete na tri klase, a to je: individualna (IND), grupa (GRP), Ili drugi (OTH) za engleski jezik. U našem rješenju, prvo koristimo predobučeni model BERT za sve podatke, A, B i C, a zatim primjenjujemo model BiLSTM sa pažnjom mehanizam (Attn-BiLSTM). Naš rezultat pokazuje da predobučeni model ne daje dobre rezultate za sve vrste jezika i računa i pamćenje je intenzivno, dok je model Attn-BiLSTM brz i daje dobru tačnost manjim resursima. Model Attn-BiLSTM daje bolju tačnost za arapski i grčki gdje predobučeni model ne može da uhvati kompletni kontekst tih jezika zbog niže veličine glasova.', 'sv': 'I den här uppsatsen presenterar vi våra tillvägagångssätt och resultat för SemEval-2020 Task 12, Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020). OffensEval 2020 hade tre underuppgifter: A) Identifiera tweeten som stötande (OFF) eller icke-stötande (NOT) för arabiska, danska, engelska, grekiska och turkiska språk, B) Identifiera om den offensiva tweeten är riktad (TIN) eller icke-riktad (UNT) för engelska språket, och C) Kategorisera de offensiva riktade tweeten i tre klasser, nämligen: individ (IND), Grupp (GRP), eller Annat (OTH) för det engelska språket. Vi deltar i alla deluppgifter A, B och C. I vår lösning använder vi först BERT-modellen för alla deluppgifter, A, B och C och sedan använder vi BiLSTM-modellen med uppmärksamhetsmekanism (Attn-BiLSTM) för samma. Vårt resultat visar att den förberedda modellen inte ger bra resultat för alla typer av språk och är beräknings- och minnesintensiv medan Attn-BiLSTM-modellen är snabb och ger bra noggrannhet med färre resurser. Attn-BiLSTM-modellen ger bättre noggrannhet för arabiska och grekiska där den förberedda modellen inte kan fånga hela sammanhanget för dessa språk på grund av lägre vokabstorlek.', 'si': 'මේ පැත්තට, අපි අපේ අවස්ථාවක් සහ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත The Offenseval 2020has three subtask: A) ID the tweets to be ofsive (OFF) or non-ofsive (NOT) for Arab, Danish, English, Greek, and Tursh language, B) Detected if the ofsive tweet is Tarcted (TIN) or untargeted (UNT) for the English language, and C) Categorised the ofsive Targeded tweets to three classifies, Namely: individual (IND), Group (GRP), ඉංග්\u200dරීසි භාෂාව සඳහා අනිත් (OTH). අපි සියලුම A, B, and C සම්ප්\u200dරශ්නයෙන් සම්ප්\u200dරශ්නය කරනවා. අපේ විශ්නයේදී, මුලින්ම අපි ප්\u200dරශ්නයෙන් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ BERT මොඩේලය හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම, A, B අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නයි ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයක් හැම වර්ගයක්ම භාෂාවට හොඳ ප්\u200dරතිචාරයක් දෙන්නේ නෑ ක Attn-BiLSTM මොඩල් එක අරාබික් සහ ග්\u200dරීක් වලට හොඳ සැකසුම් දෙන්නේ කියලා, මුලින් ප්\u200dරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ නෑ මේ භාෂාවගේ සම්', 'so': 'Warqadan waxaynu ku soo bandhignaa qaabilyadeena iyo resultiyada shaqada SemEval-2020, aqoonsiga luqada luuqadaha badan ee bulshada (OffensEval 2020). The OffensEval 2020 waxay lahaayeen saddex meelood oo ay ku qoran: A) oo ku garanaya tweetka si uu u noqdo wax xadgudub ah (OFF) ama aan wax xadgudub aheyn (NOT) afka Carabi, Daanyesh, Ingiriis, Gariig, iyo Turki, B) si ay u ogaadaan in twitteriga wax caasiyooba looga jeedo luqada Ingiriiska (TIN) ama aan la argaggixin (UNT), oo uu kooxaha waxyeelka ah oo uu ku qorayo saddex fasalo, kaas oo ah qof (IND), kooxda (GRP), ama kuwa kale ee luqada Ingiriiska. Waxaynu ka qeybqaadannaa samooyinka A, B, iyo C. Marka hore waxaynu isticmaalaynaa modelka BERT-ka horeysa ee samooyinka oo dhan, A, B, C iyo kadibna waxaynu ku codsanaynaa modelka BiLSTM oo isla mid ah dhaqaalaha iskuulka (Attn-BiLSTM). Abaalkeenu wuxuu muujiyaa in Tusaale horay loo tababaray uusan siinayn midho wanaagsan oo kala duduwan luuqadaha oo dhan, waxayna tahay xisaab iyo xasuus aad u dheer, marka tusaalaha Attn-BiLSTM ay dhaqso u tahay, wuxuuna si fiican u siiyaa rasuul aad u yar. Tusaalada Attn-BiLSTM wuxuu si ka fiican u siinayaa qiyaastii afka Carabiga iyo Gariigka, kaas oo aan sameyn karin qaabka buuxda luqadahan sababtoo ah mid ka hooseeya codka.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் செம்Eval-2020 பணிக்கு எங்கள் முன்னேற்றங்களையும் முடிவுகளையும் காண்பிக்கிறோம், சமூக ஊடகத்தில் பல மொழி அடையாளம The OffensEval 2020 had three subtasks: A) identifying tweets to be offensive (OFF) or non-offensive (NOT) for Arabic, Danish, English, Greek, and Turkish languages, B) for the offensive tweet targeted (TIN) or untarged (UNT) for the English language, and C) categorizing the offensive targeted tweets into three classes, namely: individual (IND), group (GRP), ஆங்கிலம் மொழிக்கு அல்லது மற்ற (OTH). A, B, C மற்றும் அனைத்து துணை பணிகளிலும் நாம் பகிர்ந்து கொள்கிறோம். முதலில் நாம் முன்பயிற்சி பிரெட் மாதிரியை பயன்படுத்துகிறோம் அனைத்து துணை பணிகளுக்கும், A, B, C மற்று முன்பயிற்சி மாதிரி அனைத்து வகையான மொழிகளுக்கும் நல்ல முடிவுகளை காட்டுகிறது மற்றும் நினைவகத்தின் மாதிரி வேகமாக உள்ளது மற்றும் சிறிய மூலங்களு Attn- BiLSTM மாதிரி அரிப்பு மற்றும் கிரீக்குக்கு சிறந்த துள்ளியை கொடுக்கும் பொழுது முன் பயிற்சி மாதிரி இந்த மொழிகளின் முழு சூழலை', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم اپنے رسیدوں اور نتیجے کو سائل-2020 ٹاکس 12 کے لئے پیش کرتے ہیں، Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020). OffensEval 2020 کے لئے تین سوٹسٹسٹ ہیں: A) ٹویٹوں کو معلوم کرتا ہے کہ عربی, دنیا, انگلیسی, یورک اور ترکیسی زبانوں کے لئے نافساد ہوں یا نافساد ہوں (NOT) اور ان کو معلوم کرتا ہے کہ اگر نافساد ٹویٹ (TIN) یا انگلیسی زبان کے لئے نافساد ہو یا نافساد ہوتا ہے (UNT) اور C) تین کلاس میں نافساد موجود ٹویٹوں کو تقسیم کرتا ہے، یعنی: شخصی (IND), گروپ (GRP), یا انگلیسی زبان کے لئے دوسری (OTH) ہم سب subtasks A, B, and C میں شامل ہوتے ہیں. ہمارے حل میں پہلے ہم نے تمام subtasks, A, B, and C کے لئے پیش آموزش کی BERT موڈل استعمال کیا ہے اور پھر ہم نے BiLSTM موڈل کو اظہار مکانیسم (Attn-BiLSTM) کے ساتھ اسی طرح استعمال کیا ہے. ہمارا نتیجہ دکھاتا ہے کہ پیش آموزش کی موڈل ہر قسم کی زبانوں کے لئے اچھے نتیجے نہیں دیتا اور یہ کامپیوتر اور یاد مہربانی مضبوط ہے حالانکہ Attn-BiLSTM موڈل تیز ہے اور بہترین دقیق کم منابعوں کے ساتھ دیتا ہے. Attn-BiLSTM موڈل عربی اور یونانی کے لئے بہترین دقیق دیتا ہے جہاں پیش آموزش کی موڈل ان زبانوں کے کامل کنٹکس کو کم آواز سازی کے باعث نہیں پکڑ سکتا۔', 'uz': "Bu hujjatda, biz SemEval-2020 Vazifani 12, Social Media (OffensEval 2020) bir necha tillar shaxsiyatli tilni aniqlash va natijalarimizni koʻrsatimiz. OFF, Danish, Ingliz, Greek va Turkish tillariga uchta vazifalarni aniqlash uchun (TIN) ta'minlovchi Twitterlarni ko'rsatish uchun (UNT) ta'minlovchi Twitterni ingliz tili uchun amalga oshirish va C) ta'minlovchi Twitterlarni uchta sinfga kattalashtirish mumkin: shaxsiy (IND), guruh (GRP), Ingliz tili uchun boshqa (OTH). Biz hamma sub-vazifalarga A, B, C va C bilan murojaat qilamiz. Birinchida biz hamma sub-vazifalar uchun pre-trained BERT modelini ishlatamiz va keyin biz BiLSTM modelini bir xil paytidan foydalanamiz. Bizning natijalarimiz esa o'rgangan modeli hamma turli tillar uchun yaxshi natijalarini ko'rsatadi va hisoblash va xotira katta emas, ammo Attn-BiLSTM modeli tez va kichkina rasmlar bilan yaxshi aniqlaydi. The Attn-BiLSTM model is giving better accuracy for Arabic and Greek where the pre-trained model is not able to capture the complete context of these languages due to lower vocab-size.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu phương pháp và kết quả của chúng tôi cho nhiệm vụ Semkhai-2020, đa ngôn ngữ tự động trên phương tiện xã hội (OffensEvl 2020). The OffensEvol 2020 có ba câu hỏi riêng: A) xác định các tweet để có thể tấn công (off) hay không tấn công (KHÔNG) cho tiếng Ả Rập, Đan Mạch, Anh, Hy Lạp và Thổ, B) trinh sát nếu tweet tấn công là mục tiêu (RTN) hay chưa kích thích (thuộc tiếng Anh, và C) phân loại các tweet tấn công thành ba lớp, cụ là: cá nhân (thuộc) Nhóm (GRP) hay còn lại (OTH) cho tiếng Anh. Chúng tôi tham gia vào tất cả các phần A, B và C. Trong giải pháp của chúng tôi, trước tiên chúng tôi sử dụng mẫu BERT được huấn luyện trước cho tất cả các phần phụ, A, B, C và sau đó áp dụng mô hình BiLSTM với cơ quan tâm (Attn-HTBiTM) cho cùng một thứ. Kết quả của chúng tôi đã chứng minh rằng mô hình được huấn luyện trước không có kết quả tốt cho mọi loại ngôn ngữ, nó tăng cường tính toán và trí nhớ trong khi mô hình Attn-BiLSTM rất nhanh và cung cấp độ chính xác với số ít nguồn. Mô hình Attn-BiLSTM đang cung cấp độ chính xác cao hơn cho tiếng Ả Rập và Hy Lạp nơi mô hình được huấn luyện trước không thể nắm bắt được to àn bộ ngữ cảnh của các ngôn ngữ này vì kích cỡ giọng thấp hơn.', 'bg': 'В настоящата статия представяме нашите подходи и резултати по Задача 12, Многоезична офанзивна езикова идентификация в социалните медии (Оферта 2020). Определяне на туитовете като обидни (изключени) или необидни (НЕ) за арабски, датски, английски, гръцки и турски езици, Б) откриване дали офанзивният туит е насочен (ТИН) или не таргетиран (УНТ) за английския език и В) категоризиране на офанзивните целеви туитове в три класа, а именно: индивидуален (Група (ГРП), или друго (OTH) за английския език. Участваме във всички подзадачи А, Б и В. В нашето решение първо използваме предварително обучения модел за всички подзадачи А, Б и В, а след това прилагаме модела с механизъм за внимание (Атн-БиЛСТМ) за същото. Резултатът показва, че предварително обученият модел не дава добри резултати за всички видове езици и е изчислителен и паметен, докато моделът е бърз и дава добра точност с по-малко ресурси. Моделът дава по-добра точност за арабски и гръцки език, където предварително обученият модел не е в състояние да улови пълния контекст на тези езици поради по-ниския размер на вокала.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we onze benaderingen en resultaten voor SemEval-2020 Taak 12, Meertalige Offensieve Taalidentificatie in Social Media (OffensEval 2020). De OffensEval 2020 had drie subtaken: A) Identificeren van de tweets als aanstootgevend (OFF) of niet-aanstootgevend (NOT) voor Arabische, Deense, Engelse, Griekse en Turkse talen, B) Detecteren of de aanstootgevende tweet is gericht (TIN) of niet-gericht (UNT) voor de Engelse taal, en C) categoriseren van de aanstootgevende gerichte tweets in drie klassen, namelijk: individueel (IND), groep (GRP), of Other (OTH) voor de Engelse taal. We nemen deel aan alle subtaken A, B en C. In onze oplossing gebruiken we eerst het vooraf getrainde BERT model voor alle subtaken, A, B en C en vervolgens passen we het BiLSTM model met aandachtsmechanisme (Attn-BiLSTM) voor hetzelfde toe. Ons resultaat toont aan dat het voorgetrainde model niet voor alle soorten talen goede resultaten geeft en reken- en geheugenintensief is, terwijl het Attn-BiLSTM model snel is en een goede nauwkeurigheid geeft met minder resources. Het Attn-BiLSTM model geeft betere nauwkeurigheid voor Arabisch en Grieks waar het voorgetrainde model niet in staat is om de volledige context van deze talen vast te leggen vanwege lagere vocabgrootte.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi vores tilgange og resultater for SemEval-2020 Task 12, Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020). OffensEval 2020 havde tre underopgaver: A) Identificering af tweets som stødende (OFF) eller ikke-stødende (IKKE) for arabisk, dansk, engelsk, græsk og tyrkisk sprog, B) Afsløring af, om den offensive tweet er målrettet (TIN) eller uargtet (UNT) for det engelske sprog, og C) Kategorisering af de offensive målrettede tweets i tre klasser, nemlig: individuel (IND), Gruppe (GRP), eller Andet (OTH) for det engelske sprog. Vi deltager i alle underopgaver A, B og C. I vores løsning anvender vi først den forudtrænede BERT model til alle underopgaver, A, B og C, og derefter anvender vi BiLSTM modellen med opmærksomhedsmekanisme (Attn-BiLSTM) til det samme. Vores resultat viser, at den prætrænede model ikke giver gode resultater for alle typer sprog og er beregnings- og hukommelsesintensiv, mens Attn-BiLSTM modellen er hurtig og giver god nøjagtighed med færre ressourcer. Attn-BiLSTM modellen giver bedre nøjagtighed til arabisk og græsk, hvor den prætrænede model ikke er i stand til at fange den komplette kontekst af disse sprog på grund af lavere vokabstørrelse.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo svoje pristupe i rezultate za zadatak 12 za pola Eval-2020, identifikaciju višejezičkih neposlušnih jezika u socijalnim medijima (OffensEval 2020). OffensEval 2020 je imao tri podatke: A) identifikacija tweeta za ofanzivne (OFF) ili ne-ofanzivne (NOT) za arapske, danske, engleske, grčke i turske jezike, B) utvrđivanje da li je ofanzivne tweete ciljene (TIN) ili neodređene (UNT) za engleski jezik, te C) kategoriziranja ofanzivne ciljene tweete na tri klase, tj. individualne (IND), grupe (GRP), Ili drugi (OTH) za engleski jezik. U našem rješenju, prvo koristimo predobučeni model BERT za sve podatke, A, B i C, a zatim primjenjujemo model BiLSTM s pažnjom mehanizam (Attn-BiLSTM) za isto. Naš rezultat pokazuje da predobučeni model ne daje dobre rezultate za sve vrste jezika i računa i pamćenje intenzivno, dok je model Attn-BiLSTM brz i daje dobru preciznost manjim resursima. Model Attn-BiLSTM daje bolju preciznost za arapski i grčki gdje predobučeni model ne može uhvatiti potpuni kontekst tih jezika zbog niže veličine glasova.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan pendekatan dan hasil kami untuk SemEval-2020 Task 12, Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020). OffensEval 2020 memiliki tiga subtasks: A) Identifikasi tweet sebagai offensive (OFF) atau non-offensive (NOT) untuk bahasa Arab, Danish, Inggris, Yunani, dan Turki, B) Detektif apakah tweet offensive ditetapkan (TIN) atau tidak ditetapkan (UNT) untuk bahasa Inggris, dan C) Mengkategorisasi tweet offensive ditetapkan ke tiga kelas, yaitu: individu (IND), Grup (GRP), - atau lain (OTH) untuk bahasa Inggris. Kami berpartisipasi dalam semua subtasks A, B, dan C. Dalam solusi kami, pertama kami menggunakan model BERT yang terlatih untuk semua subtasks, A, B, dan C dan kemudian kami menerapkan model BiLSTM dengan mekanisme perhatian (Attn-BiLSTM) untuk hal yang sama. Hasil kami menunjukkan bahwa model pra-dilatih tidak memberikan hasil yang baik untuk semua jenis bahasa dan komputer dan memori intensiv sementara model Attn-BiLSTM cepat dan memberikan akurasi yang baik dengan sedikit sumber daya. Model Attn-BiLSTM memberikan akurasi yang lebih baik untuk bahasa Arab dan Yunani dimana model yang terlatih tidak dapat menangkap konteks lengkap bahasa-bahasa ini karena ukuran suara lebih rendah.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir unsere Ansätze und Ergebnisse für SemEval-2020 Task 12, Mehrsprachige Offensive Spracherkennung in Social Media (OffensEval 2020) vor. Die OffensEval 2020 hatte drei Teilaufgaben: A) Identifizieren der Tweets als offensiv (OFF) oder nicht offensiv (NICHT) für arabische, dänische, englische, griechische und türkische Sprachen, B) Erkennen, ob der offensive Tweet zielgerichtet (TIN) oder untargetiert (UNT) für die englische Sprache ist, und C) Kategorisierung der offensiven gezielten Tweets in drei Klassen, nämlich: individuell (IND), Gruppe (GRP), oder Other (OTH) für die englische Sprache. Wir nehmen an allen Teilaufgaben A, B und C teil. In unserer Lösung verwenden wir zuerst das vortrainierte BERT-Modell für alle Teilaufgaben, A, B und C, und dann wenden wir das BiLSTM-Modell mit Aufmerksamkeitsmechanismus (Attn-BiLSTM) für dasselbe an. Unser Ergebnis zeigt, dass das vortrainierte Modell nicht für alle Arten von Sprachen gute Ergebnisse liefert und rechen- und speicherintensiv ist, während das Attn-BiLSTM-Modell schnell ist und eine gute Genauigkeit mit weniger Ressourcen liefert. Das Attn-BiLSTM-Modell bietet eine bessere Genauigkeit für Arabisch und Griechisch, wo das vortrainierte Modell aufgrund der geringeren Vokabelgröße nicht in der Lage ist, den vollständigen Kontext dieser Sprachen zu erfassen.', 'ko': "본고에서는SemEval-2020 퀘스트 12'소셜미디어에서의 다중 언어 공격적 언어 식별'(Offenseval 2020)의 방법과 결과를 소개했다.A) 아랍어, 덴마크어, 영어, 그리스어, 터키어를 식별하는 공격적 트윗(OFF) 또는 비공격적 트윗(NOT), B) 영어의 공격적 트윗이 표적 트윗(TIN)인지 비표적 트윗(UNT)인지를 측정하는 공격적 표적 트윗(UNT)인지, C)은 공격적 표적 트윗을 개인 트윗(IND), 단체 트윗(GRP) 등 세 가지 유형으로 나눈다.기타 영어 언어.우리는 모든 하위 임무 A, B와 C에 참여한다. 우리의 해결 방안에서 먼저 우리는 모든 하위 임무 A, B와 C에 대해 미리 훈련된 버트 모델을 사용하고 주의 메커니즘을 가진 BilSTM 모델(Attn BilSTM)을 응용한다.우리의 결과에 따르면 미리 훈련된 모델은 모든 유형의 언어에 좋은 결과를 제공할 수 없고 계산과 메모리 집약형이며 Attn BilSTM 모델은 속도가 빠르고 자원이 적은 상황에서 좋은 정확성을 제공한다.Attn BilSTM 모델은 아랍어와 그리스어에 더 좋은 정확도를 제공합니다. 이 언어에서 어휘량이 비교적 작기 때문에 미리 훈련된 모델은 이 언어의 완전한 상하문을 포착할 수 없습니다.", 'fa': 'در این کاغذ، ما دسترسی و نتیجه\u200cهایمان را برای کار ۱۲۲، شناسایی زبان زیادی در رسانه\u200cهای اجتماعی (OffensEval 2020) نشان می\u200cدهیم. OffensEval 2020 سه زیر سوال داشت: A) شناسایی توئیت\u200cهایی که برای زبان انگلیسی، دانش، انگلیسی، یونانی و ترکیسی (B) آشکار می\u200cکردند که آیا توئیت آشکار هدف (TIN) یا غیر آشکار (UNT) برای زبان انگلیسی باشد، و C) توئیت\u200cهایی که هدف\u200cیافته\u200cاند به سه کلاس، یعنی: فردی (IND), گروه (GRP) باشد، یا دیگر (OTH) برای زبان انگلیسی. ما در تمام subtasks A, B, and C شرکت می کنیم. در راه حل ما، اول از مدل BERT پیش آموزش داده شده برای همه subtasks A, B و C استفاده می کنیم و بعد از آن مدل BiLSTM را با مکانیسم توجه (Attn-BiLSTM) برای همین استفاده می کنیم. نتیجه ما نشان می دهد که مدل پیش آموزش پیش آموزش برای همه نوع زبان نتیجه خوب نمی دهد و محاسبه و حافظه شدیدی است در حالی که مدل Attn-BiLSTM سریع است و دقیق خوب با منابع کمتر می دهد. مدل Attn-BiLSTM دقیق بهتر برای عربی و یونانی می\u200cدهد که مدل پیش آموزش قادر نیست محیط کامل این زبانها را به سبب اندازه\u200cی صوتی پایین بگیرد.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaonyesha hatua zetu na matokeo ya kazi ya SemEval-2020, utambulisho wa lugha ya lugha nyingine katika mitandao ya kijamii (OffensEval 2020). Shirika la OffensEval 2020 lilikuwa na majukumu matatu: A) Kutambua twiti hizo zinazokuwa ni matusi (OFF) au isiyo ya kudhalilisha (NOTE) kwa lugha ya Kiarabu, Kidenishi, Kiingereza, Kigiriki na lugha za Uturuki, B) Kugundua kama twiti ya shambulio linalengwa (TIN) au isiyo na hatia (UNT) kwa lugha ya Kiingereza, na C) Kugawanya twiti hizo zinazolengwa katika darasa tatu, ni: binafsi (IND), Kundi (GRP), au nyingine (OTH) kwa lugha ya Kiingereza. Tunashiriki katika kazi zote A, B, na C. Katika suluhisho letu, kwanza tunatumia modeli ya BERT ya awali kwa ajili ya kazi zote, A, B, na C na kisha tunatumia mifano ya BiLSTM kwa mfumo wa kusikiliza (Attn-BiLSTM) kwa mfano huo. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa mtindo wa zamani wa mafunzo hautoi matokeo mazuri kwa aina zote za lugha na inahesabu na kumbukumbu yenye kiwango kikubwa wakati Mradi wa Attn-BiLSTM ni haraka na unatoa uhakika mzuri kwa rasilimali ndogo. Mfano wa Attn-BiLSTM unawapa ufanisi mzuri kwa lugha ya Kiarabu na Kigiriki ambapo muundo wa zamani wa mafunzo hauwezi kupata muktadha kamili wa lugha hizi kutokana na ukubwa wa chini wa sauti.', 'tr': "Bu kagyzda halkara golaýlarymyzy we netijelerimizi SemEval-2020 Taýgy 12, Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020). OffensEval 2020'yň üç sany alt soragy bardy: A) Iňlis dilinde (OFF) ýa-da salyp bilmeýän tweetleri (NOT) arapça, dança, iňlisçe, iňlisçe we türkçe dilinde (B) golaý tweet hedefi (TIN) ýada (UNT) Iňlis dilinde terjime edilmedigini tanaýarlar we (C) golaý netijesi üç sany topara terjime edilýän tweetleri (IND), topar (GRP), Iňlisçe dil üçin başga (OTH). Biz ähli A, B we C alt soraglarymyza bölýäris. Öňki çözümüzde, ilkinji gezek ähli alt soraglarymyz üçin öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden geçirilen BERT nusgasyny ulanýarys, A, B we C üçin we soňra üns beriş mekanismi bilen BiLSTM nusgasyny ýetirdik. Biziň netijämiz öňünden bilim sistemasy ähli diller üçin gowy netijäler bermeýändigini görkezýär. we Attn-BiLSTM modeli çalt bolsa we az resurslar bilen gowy netijä berer. Attn-BiLSTM nusgasy sözleri azaltmak üçin arabça we ýunança has dogrylygyny aýdýar.", 'af': 'In hierdie papier stel ons toegang en resultate voor die half-2020 taak 12, Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020). Die OffensEval 2020 het drie subvraag gehad: A) die tweet om te identifiseer wat onoffensiv moet wees (OFF) of nie-offensiv (NOT) vir Arabiese, Daniese, Engels, Grieke en Turkse tale, B) om te vind of die onoffensive tweet gemaak word (TIN) of onbepaalde (UNT) vir die Engelstaal en C) die onoffensiv gemaakte tweete in drie klasse kategoriseer, dit is: individuele (IND), groep (GRP), of ander (OTH) vir die Engels taal. Ons deelbaar in al die subtaske A, B, en C. In ons oplossing, gebruik ons eerste die voorafgevorderde BERT model vir alle subtaske A, B en C en dan toepassing ons die BiLSTM model met aandag mekanisme (Attn-BiLSTM) vir dieselfde. Ons resultaat vertoon dat die vooraf-opgelei model nie goeie resultate gee vir alle tipes tale en is bereken en geheue intensief terwyl die Attn-BiLSTM model vinnig is en gee goeie presisie met minder hulpbronne. Die Attn-BiLSTM model gee beter presisie vir Arabies en Grieks waar die voorafgevorderde model nie in staat om die volledige konteks van hierdie tale te vang vanweë die kleiner woonkgrootte nie.', 'sq': 'Në këtë letër, ne paraqesim qasjet dhe rezultatet tona për detyrën 12 SemEval-2020, Identifikimin e gjuhës shumëgjuhëse ofensive në mediat sociale (OffensEval 2020). OffensEval 2020 kishte tre nënpyetje: A) Identifikimi i tweeteve si ofensive (OFF) apo jo-ofensive (NOT) për gjuhën arabe, daneze, angleze, greke dhe turke, B) Detektimi nëse tweeti ofensiv është i synuar (TIN) apo i papërcaktuar (UNT) për gjuhën angleze, dhe C) Kategorizimi i tweeteve të synuara ofensive në tre klasa, veçanërisht: individë (IND), Grup (GRP), - ose OTH për gjuhën angleze. Ne marrim pjesë në të gjitha nënpyetjet A, B dhe C. Në zgjidhjen tonë, së pari përdorim model in e paratrajnuar BERT për të gjitha nënpyetjet, A, B dhe C dhe pastaj aplikojmë modelin BiLSTM me mekanizmin e vëmendjes (Attn-BiLSTM) për të njëjtën gjë. Rezultati ynë demonstron se modeli i paratrajnuar nuk është duke dhënë rezultate të mira për të gjitha llojet e gjuhëve dhe është kompjuterik dhe kujtesë intensive ndërsa modeli Attn-BiLSTM është i shpejtë dhe jep saktësi të mirë me më pak burime. Modeli Attn-BiLSTM po jep saktësi më të mirë për arabisht dhe greqisht ku modeli i paratrajnuar nuk është në gjendje të kapë kontekstin e plotë të këtyre gjuhëve për shkak të madhësisë më të ulët të zërit.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ የSemEval-2020 ስራ 12፣ በማኅበራዊ ሚዲያ የብዙ ቋንቋ የቋንቋ ቋንቋ ማወቃችን እናቀርባለን (OffensEval 2020)፡ የፎኒስEval 2020 በትዊተሮችን ለአንደኛ ቋንቋ (TIN) ወይም ለኢንጂልኛ ቋንቋ (UNT) የተመሳሳይ በትዊተሮችን ለማሰናከል (OFF) ወይም ለማሰቃየት (NOT) ለዐረብኛ፣ ዳንስ፣ እንግሊዘኛ፣ የግሪክ፣ የቱርክኛ ቋንቋዎች (B) መሆኑን አረጋግጧል፡፡ ለመንግሊዝኛ ቋንቋ ወይም ሌላ (OTH) አ፣ B እና C በመስኮታችን ሁሉ ላይ እናጋራለን፤ በመጀመሪያ የተማረከውን BERT ሞዴል ለሁሉም ደብዳቤዎች፣ A፣ B እና C እና በኋላም የቢልSTM ሞዴል በመስጠት እናደርጋለን፡፡ ፍጥረታችን የፊተኛውን ተማሪ ሞዴል ለቋንቋዎች ሁሉ መልካም ፍሬዎችን እንዳይሰጥ እና ማስታሰቢያ ጥልቅ ሆኖአል፡፡ የአጣን-ቢልSTM ሞዴል የቋንቋውን መጠን ለማንበብ የፊደል ተማሪ ሞዴል የዚህን ቋንቋዎች ሙሉ ውጤትን ለመያዝ አይችልም፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մեր մոտեցումները և արդյունքները Սեմեվալ 2020-ի 12-ի, Սոցիալական լրատվամիջոցներում բազմալեզվով վնասվող լեզվի հայտնաբերման (Օֆենզեվալ 2020) հանձնարարության համար: ՕֆենսԵվալ 2020-ը ուներ երեք ենթահարցեր. Ա) Թվիթերի հայտնաբերումը որպես գրավիչ (OFF) կամ ոչ գրավիչ (Ոչ) արաբերական, դանիացի, անգլերենի, հունասենի և թուրքերի լեզուների համար, Բ) Ուսումնաբերումը, թե արդյոք գրավիչ թվիթերը նշանակում են (TIN) կամ աննշանակում են (UNT) անգլերենի համար, և C) Ագրավիչ նշանակում է գրավիչ գրավիչ թվիթերի երեք դասեր Անգլերեն լեզվի համար: Մենք մասնակցում ենք բոլոր A, B և C ենթահարցերին: Սկզբում մենք օգտագործում ենք նախապատրաստված BER մոդելը բոլոր A, B և C ենթահարցերի համար, հետո կիրառում ենք Բիլսթմ մոդելը ուշադրության մեխանիզմի (Աթն-Բիլսթմ) հետ միասին: Մեր արդյունքը ցույց է տալիս, որ նախապատրաստված մոդելը լավ արդյունքներ չի տալիս բոլոր լեզուների համար, այն համակարգչային և հիշողության ինտենսիվ է, մինչդեռ Աթթն-ԲիԼՍԹՄ մոդելը արագ է և ավելի քիչ ռեսուրսների հետ լավ ճշգրտություն է Աթթն-Բիլսթմ մոդելը լավ ճշգրտություն է տալիս արաբերենի և հուներենի համար, որտեղ նախապատրաստված մոդելը չի կարողանում պատկերացնել այս լեզուների ամբողջական կոնտեքստը ձայնի փոքր չափի պատճառով:', 'az': "Bu kağıtda, halımızın yarısı-2020 Gözəli 12, Sosyal Medya'da çoxlu dil Özümüzü Özümüzü təşkil edirik. OffensEval 2020'də üç dəfə çəkilməsi vardır: A) Tövidləri ərəb, danlıq, İngilizce, Yunanca və Türk dillərin yaradılması və ya İngilizce dillərinin yaradılması (TIN) və ya təkrar edilməsi (UNT) ilə təkrar edilməsi və C) offensiv məqsədilə üç dəfə tövidləri kategoriyalandırmaq məqsədilə tanıyırlar: individu (IND), grup (GRP), İngilizce dilinə başqa bir şey. B ütün A, B və C subtasklarına katılırıq. çətinliklərimizdə ilk dəfə təhsil edilmiş BERT modelini bütün subtasklar, A, B və C üçün istifadə edirik. Sonra bir-birimizin təhsil mehānismi ilə BiLSTM modelini istifadə edirik. Növbətimiz göstərir ki, əvvəlcə təhsil edilmiş modellərin hər cür dillərə yaxşı sonuçlar verilməyib, Attn-BiLSTM modeli hızlı və daha az resurslar ilə yaxşı doğruluq verir. Attn-BiLSTM modeli ərəbcə və yunca üçün daha doğruluq verir ki, əvvəlcə təhsil edilmiş modeli bu dillərin tamamlanmış məlumatını əskiltmək üçün daha düzgün təhsil edir.", 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা সেমইভাল-২০২০০ কাজের জন্য আমাদের কাছে উপস্থাপন করছি, সামাজিক প্রচার মাধ্যমে মাল্টিভাষা অফিসেনভাল ভাষা পরিচয়ের (অফিনসেন দ্যা অফিনসেনভাল ২০২০০-এর তিনটি সাবট্যাকাজ রয়েছে: এ) আরবী, ড্যানিশ, ইংরেজি, গ্রীক এবং তুরস্ক ভাষার জন্য টুইটের সনাক্ত করা হয়েছে যে তারা হামলাকারী হিসেবে আক্রমণের (ওএফএফ) অথবা আক্রমণের ব্যাপারে না আক্রমণের টুইট বা গ্রুপ (গ্রুপ)-এর বা অন্যান্য (OTH) ইংরেজি ভাষার জন্য। আমাদের সমাধানে আমরা প্রথমে প্রশিক্ষিত বিবেরেট মডেল ব্যবহার করি সকল সাবটাস, এ, বি এবং C এবং তারপর আমরা বিএলস্টিম মডেল একই সাথে মনোযোগ প্রয়োগ করি। আমাদের ফলাফল দেখাচ্ছে যে পূর্ব প্রশিক্ষিত মডেল সকল ধরনের ভাষার জন্য ভাল ফলাফল দিচ্ছে না এবং স্মৃতির গণনা এবং বেশী গভীর, কিন্তু আটন বিএলস্টিম মডেল দ আটন-বিলস্টিএম মডেল আরবী এবং গ্রীকের জন্য ভালো সঠিকভাবে দেয়া হচ্ছে যেখানে পূর্ব প্রশিক্ষিত মডেল এই ভাষার সম্পূর্ণ প্রেক্ষিতে ভোক্', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo naše pristupe i rezultate za zadatak 12 za pola Eval-2020, identifikaciju multijezičkih neposlušnih jezika u socijalnim medijima (OffensEval 2020). OffensEval 2020 je imao tri podatke: A) identifikacija tweta za ofanzivne (OFF) ili ne-ofanzivne (NOT) za arapske, danske, engleske, grčke i turske jezike, B) otkrivajući da li je ofanzivne twete ciljene (TIN) ili ne određene (UNT) za engleski jezik, i C) kategorizirajući ofanzivne ciljene twete na tri klase, a to je: individualna (IND), grupa (GRP), Ili drugi (OTH) za engleski jezik. U našem rješenju, prvo koristimo predobučeni model BERT za sve podatke, A, B i C, a zatim primjenjujemo model BiLSTM sa mehanizam pažnje (Attn-BiLSTM) za isto. Naš rezultat pokazuje da predobučeni model ne daje dobre rezultate za sve vrste jezika i računaje i intenzivno pamćenje, dok je model Attn-BiLSTM brz i daje dobru preciznost manjim resursima. Model Attn-BiLSTM daje bolju preciznost za arapski i grčki gdje predobučeni model ne može uhvatiti potpuni kontekst tih jezika zbog niže veličine glasova.', 'ca': "En aquest paper, presentem els nostres enfocaments i resultats per la tasca 12 SemEval-2020, Identificació Multilingüe de Llingua Offensiva als mitjans socials (OffensEval 2020). El OffensEval 2020 tenia tres subpreguntes: A) Identificar els tweets com ofensius (OFF) o no ofensius (NOT) en àrab, danès, anglès, grec i turc, B) Detectar si el tweet ofensiu està destinat (TIN) o no destinat (UNT) en anglès, i C) Categoritzar els tweets objectius en tres classes, a saber: individu (IND), grup (GRP), o altres (OTH) per a l'anglès. Participem en totes les subtaskes A, B i C. En la nostra solució, primer fem servir el model BERT pré-entrenat per totes les subtaskes A, B i C i després fem servir el model BiLSTM amb mecanisme d'atenció (Attn-BiLSTM) per la mateixa manera. El nostre resultat demostra que el model pré-entrenat no dóna bons resultats per a tots els tipus de llengües i és computador i memòria intensiva mentre el model Attn-BiLSTM és ràpid i dóna bona precisió amb menys recursos. El model Attn-BiLSTM dóna una millor precisió en àrab i grec on el model pré-entrenat no és capaç de capturar el context complet d'aquestes llengües a causa de la menor mida vocal.", 'cs': 'V tomto článku prezentujeme naše přístupy a výsledky pro SemEval-2020 Task 12, Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020). OffensEval 2020 měl tři dílčí úkoly: A) Identifikace tweetů urážlivých (OFF) nebo neurážlivých (NOT) pro arabský, dánský, anglický, řecký a turecký jazyk, B) zjištění, zda je útočný tweet cílený (TIN) nebo neargetický (UNT) pro anglický jazyk, a C) Kategorizace útočných cílených tweetů do tří tříd, a to: individuální (IND), skupina (GRP), nebo Jiné (OTH) pro anglický jazyk. Účastníme se všech dílčích úkolů A, B a C. V našem řešení nejprve používáme předškolený model BERT pro všechny dílčí úkoly A, B a C a poté aplikujeme BiLSTM model s pozornostním mechanismem (Attn-BiLSTM). Náš výsledek ukazuje, že předškolený model neposkytuje dobré výsledky pro všechny typy jazyků a je náročný na výpočet a paměť, zatímco model Attn-BiLSTM je rychlý a poskytuje dobrou přesnost s menším množstvím zdrojů. Model Attn-BiLSTM poskytuje lepší přesnost pro arabštinu a řečtinu, kde předškolený model není schopen zachytit kompletní kontext těchto jazyků kvůli nižší velikosti slovní zásoby.', 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustame oma lähenemisviise ja tulemusi SemEval-2020 ülesande 12, mitmekeelse ründava keele identifitseerimise kohta sotsiaalmeedias (OffensEval 2020). OffensEval 2020 oli kolm alamülesannet: A) Määratleda säutsud solvavaks (OFF) või mitte-solvavaks (NOT) araabia, taani, inglise, kreeka ja türgi keeles, B) tuvastada, kas ründav säuts on suunatud (TIN) või suunamata (UNT) inglise keele jaoks, ja C) ründavate sihtsäutsude liigitamine kolme klassi, nimelt: individuaalne (IND), rühm (GRP), või muu (OTH) inglise keeles. Osaleme kõigis alaülesannetes A, B ja C. Meie lahenduses kasutame esmalt eelõpetatud BERT mudelit kõigi alaülesannete A, B ja C jaoks ning seejärel rakendame BiLSTM mudelit tähelepanumehhanismiga (Attn-BiLSTM). Meie tulemus näitab, et eelkoolitud mudel ei anna häid tulemusi igat tüüpi keeltes ning on arvutus- ja mälumahukas, samas kui Attn-BiLSTM mudel on kiire ja annab hea täpsuse vähem ressursse. Attn-BiLSTM mudel annab araabia ja kreeka keele jaoks parema täpsuse, kus eelkoolitud mudel ei suuda jäädvustada nende keelte täielikku konteksti madalama sõnavara tõttu.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme lähestymistapoja ja tuloksia SemEval-2020 Task 12, Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020). OffensEval 2020 -tapahtumassa oli kolme alatehtävää: A) twiittien tunnistaminen loukkaaviksi (OFF) tai ei-loukkaaviksi (NOT) arabian, tanskan, englannin, kreikan ja turkin kielille, B) hyökkäävän twiitin kohdentaminen (TIN) vai kohdentamaton (UNT) englanniksi ja C) hyökkäävien kohdennettujen twiittien luokittelu kolmeen luokkaan: yksilö (IND), ryhmä (GRP), tai muu (OTH) englanniksi. Osallistumme kaikkiin alatehtäviin A, B ja C. Ratkaisussamme käytämme ensin esikoulutettua BERT-mallia kaikkiin alatehtäviin A, B ja C ja sitten käytämme BiLSTM-mallia huomiomekanismilla (Attn-BiLSTM). Tuloksemme osoittaa, että esikoulutettu malli ei anna hyviä tuloksia kaikentyyppisille kielille ja on laskenta- ja muistiintensiivinen, kun taas Attn-BiLSTM-malli on nopea ja antaa hyvän tarkkuuden vähemmällä resurssilla. Attn-BiLSTM-malli antaa paremman tarkkuuden arabialle ja kreikalle, joissa esikoulutettu malli ei pysty kuvaamaan näiden kielten täydellistä kontekstia pienemmän sanaston vuoksi.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã halatar da matsayinmu da matsala wa aikin Semeval-2020, Yagane na Lugha masu yawa a cikin Mitandin Jami'a (offenseval 2020). The offenseval 2020 yana da matar taskõki uku: A) Ana gane wa misalin littattafai ta zama mai ƙiyayya (OFF) ko kuwa ba'a zartar da (NAT) a cikin littafin Larabci, Dance, Ingiriya, Garansiya, da Larabci da kuma harshen turukin, B) Ana gane idan an goal wa jumuin ta yi kashẽwa (TIN) ko kuma ba'an argargagi (UNT) wa harshen Ingiriya, kuma C) Yana categorizi Twitter masu haske da aka yi amfani da su cikin darafõfi uku, waɗannan: mutum (IND), GRP, @ item license (short name) Tuna haɗa cikin duk aikin A, B, da C. A, kuma a cikin suluyinmu, sai mu yi amfani da misalin wanda aka yi wa zaman wa BERT wa duk subtaskõki, A, B, da C kuma sai mu yi amfani da misalin BiLStM da muhallin makini (Attn-BiLSM) zuwa da daidai. MatamayinMu na nuna cewa misalin wanda aka yi wa zaman tsari bã ya bãyar da matsala mai kyau wa duk nau'i na harshe kuma yana ƙidãya da tunãtarwa mai girma a lokacin da misalin Attn-BiLStM ya yi kashi kuma yana gaura da rasiliti masu ƙaranci. Motdalin Attn-BiLStM yana bãyar da tsari mafi alhẽri wa littafin Larabci da Garabci inda motel na zaman-wahalar ba zai iya kãma cikakken muhallin wannan harshen sabõda ƙaranci-girma.", 'sk': 'V tem prispevku predstavljamo naše pristope in rezultate za nalogo 12 SemEval-2020, Večjezična ofenzivna identifikacija jezika v socialnih medijih (OffensEval 2020). OffensEval 2020 je imel tri podnaloge: A) prepoznavanje tvitov kot žaljivih (OFF) ali nežaljivih (NOT) za arabski, danski, angleški, grški in turški jezik, B) prepoznavanje, ali je žaljiv tvit ciljen (TIN) ali neizciljen (UNT) za angleški jezik, in C) kategoriziranje žaljivih ciljnih tvitov v tri razrede, in sicer: individualni (IND), skupinski (GRP), ali drugo (OTH) za angleški jezik. Sodelujemo pri vseh podnalogah A, B in C. V naši rešitvi najprej uporabljamo predhodno usposobljen BERT model za vse podnaloge A, B in C, nato pa za isto uporabimo BiLSTM model z mehanizmom pozornosti (Attn-BiLSTM). Naš rezultat kaže, da vnaprej usposobljeni model ne daje dobrih rezultatov za vse vrste jezikov in je intenziven za računalništvo in pomnilnik, medtem ko je model Attn-BiLSTM hiter in zagotavlja dobro natančnost z manj virov. Model Attn-BiLSTM zagotavlja boljšo natančnost za arabščino in grščino, kjer predhodno usposobljeni model zaradi manjše velikosti besedila ne more zajeti celotnega konteksta teh jezikov.', 'jv': "Nang pepul iki, kita nggawe akses karo pawarno nggawe layang-bakal maneh kanggo semebal-2020 task 12, Multilanguage offensive Language ID n'ogengan Language ID n'sel Media (offensinval 2020). offensinval 2020 nganggo telu menyang cukup: A) Ngawe Perintah hal tresno sing dibutuhke (OFF) obah gawe barang kelas (NOT) kanggo nganggo barang, dadi, ingkang, dilakoni lan nganggo tresno turco, B) Digetara terus ndelak terus kesempatan (TIN) obah ora bisa dianggawe (UNT) kanggo nganggo dilangan ingkang, lan C) Ngawe Perintah hal tresno sak asênêmên, mengko kang: singular (IND), Grup (grup), ingkang dipun . Awak dhéwé iso ngubah barêng-barêng nggambar A, B, lan C. wis nambah dhéwé, nik kabèh siji-barêng nggawe model BERT wis arep terus-terus kanggo sabên gambar tarjamahan, A, B, lan C lan tambah kita ngubah model BiLTT barêng-barêng langgar sampeyan (Attn-BiLTT) sing berarti. Rejilawe nambah akeh sistem sing beraksi ora ono model sing wis dipoleh bantuan ngono akeh langgar sampeyan karo ingkang sampeyan lan ijol-ijolan sing ngwenebah model Attn-BiLTT kuwi nggawe akeh sing luwih kanggo modèl arab lan Grik kuwi, kudu piye cara-cara kuwi nggawe ngubah kontext sing gawe barang iki dadi, nganggep kuwi nggawe kelas kotak sing wis ambang.", 'he': 'In this paper, we present our approaches and results for SemEval-2020 Task 12, Multilingual Offensive Language Identification in Social Media (OffensEval 2020).  "OffensEval 2020" היו שלושה תושאות: A) לזהות את הטוויטים כאלה פגיעים (OFF) או לא פגיעים (NOT) בשפה ערבית, דנית, אנגלית, יוונית וטורקית, B) לבדוק אם הטוויטים הפגיעים מתכוונים (TIN) או לא מתכוונים (UNT) לשפה אנגלית, ו C) לקטגוריזת הטוויטים המכוונים הפגיעים לשלושה כיסות, כלומר: איש (IND), קבוצה (GRP), או אחר (OTH) לשפה האנגלית. אנחנו משתתפים בכל התשומות A, B, ו-C. בפתרון שלנו, קודם אנחנו משתמשים במודל BERT מאומן מראש לכל התשומות, A, B, ו-C ואז אנחנו משתמשים במודל BiLSTM עם מנגנון תשומת לב (Attn-BiLSTM) לאותו הדבר. התוצאה שלנו מראה שהמודל המאמן מראש אינו נותן תוצאות טובות לכל סוגי שפות והוא מחשב ואינטנסיבי זיכרון בזמן שהמודל Attn-BiLSTM מהיר ומתן מדויקה טובה עם פחות משאבים. The Attn-BiLSTM model is giving better accuracy for Arabic and Greek where the pre-trained model is not able to capture the complete context of these languages due to lower vocab-size.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འཇིག་སྣོད་འདིར་ང་ཚོའི་གོ་སྐབས་དང་མཐུན་འབྲས་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་ལ་(OffensEval 2020)ཟིན་བྲིས་དང་། སྐད་རིགས་མང་ OffensEval 2020 ཡིས་མཁའ་དབུགས་གསུམ་ཡོད།A) Tweets to be offensive (OFF) or non-offensive (NOT) for Arabic, Danish, English, Greek, and Turkish languages, B) Detecting if the offensive tweet is targeted (TIN) or untarged (UNT) for the English language, and C) To categorize the offensive targeted tweets into three classes, namely: individual (IND), group (GRP), སྐད་ཡིག་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་ཆ་གཞན་ཞིག་ཡིན། We participate in all the subtasks A, B, and C. In our solution, first we use the pre-trained BERT model for all subtasks, A, B, and C and then we apply the BiLSTM model with attention mechanism (Attn-BiLSTM) for the same. Our result demonstrates that the pre-trained model is not giving good results for all types of languages and is compute and memory intensive whereas the Attn-BiLSTM model is fast and gives good accuracy with fewer resources. The Attn-BiLSTM model is giving better accuracy for Arabic and Greek where the pre-trained model is unable to capture the complete context of these languages due to lower vocab-size.'}
{'en': 'SSN_NLP_MLRG at SemEval-2020 Task 12 : Offensive Language Identification in English, Danish, Greek Using BERT and Machine Learning Approach', 'es': 'SSN_NLP_MLRG en la Tarea 12 de SemEval-2020: Identificación de idiomas ofensivos en inglés, danés y griego mediante BERT y el enfoque de aprendizaje automático', 'fr': "SSN_NLP_MLRG à SEMEVAL-2020 Tâche 12\xa0: Identification des langues offensantes en anglais, danois et grec à l'aide de l'approche BERT et de l'apprentissage automatique", 'ar': 'SSN_NLP_MLRG في SemEval-2020 المهمة 12: تحديد اللغة الهجومية باللغات الإنجليزية والدنماركية واليونانية باستخدام أسلوب BERT والتعلم الآلي', 'pt': 'SSN_NLP_MLRG na SemEval-2020 Tarefa 12: Identificação de linguagem ofensiva em inglês, dinamarquês, grego usando BERT e abordagem de aprendizado de máquina', 'ja': 'SSN_NLP_MLRG at SemEval -2020タスク12 ： BERTと機械学習アプローチを使用した英語、デンマーク語、ギリシャ語の攻撃的言語識別', 'zh': 'SemEval-2020事12者SSN_NLP_MLRG:用BERT机器学于英语,丹麦语,希腊语犯性言语', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 12 में SSN_NLP_MLRG: अंग्रेजी, डेनिश, ग्रीक में BERT और मशीन लर्निंग दृष्टिकोण का उपयोग करके आक्रामक भाषा की पहचान', 'ru': 'SSN_NLP_MLRG на SemEval-2020 Задача 12: Оскорбительная идентификация языка на английском, датском и греческом языках с использованием подхода BERT и машинного обучения', 'ga': 'SSN_NLP_MLRG ag SemEval-2020 Tasc 12: Aitheantas Teanga Ionsaitheach i mBéarla, sa Danmhairgis, sa Ghréigis ag Úsáid BERT agus Cur Chuige Meaisín-Fhoghlaim', 'ka': 'SSN', 'hu': 'SSN_NLP_MLRG a SemEval-2020 12. feladat: Offenzív nyelvazonosítás angol, dán, görög nyelven BERT és gépi tanulási megközelítés alkalmazásával', 'el': 'Καθήκον 12: Επίθεση Γλωσσικής Αναγνώρισης στα Αγγλικά, Δανικά, Ελληνικά με χρήση της Προσέγγισης Μηχανής Μάθησης', 'kk': 'SSN_ NLP_ MLRG жарым- 2020 тапсырмасы 12: Англис, Дания, грек BERT және машина оқыту жақындағы көпшілік тілді идентификациясы', 'it': 'SSN_NLP_MLRG a SemEval-2020 Task 12: Identificazione linguistica offensiva in inglese, danese, greco utilizzando BERT e approccio di apprendimento automatico', 'lt': 'SSN_NLP_MLRG „SemEval-2020“ 12 užduotis: žalingas kalbų identifikavimas anglų, danų, graikų kalbomis naudojant BERT ir mašin ų mokymosi metodą', 'mk': 'SSN_NLP_MLRG на SemEval-2020 задача 12: Идентификација на навредлив јазик на англиски, дански, грчки и автоматски пристап', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്കില്\u200d എസ്സ് NLP_ MLRG: ഇംഗ്ലീഷില്\u200d, ഡാനിഷ്, ഗ്രീക്ക് ബെര്\u200dടി ഉപയോഗിക്കുന്ന ബെര്\u200dട്ടിയും മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്ന അ', 'ms': 'SSN_NLP_MLRG pada SemEval-2020 Tugas 12: Pengenalan Bahasa Serangan dalam bahasa Inggeris, Danis, Yunani Menggunakan BERT dan Pendekatan Belajar Mesin', 'mt': "SSN_NLP_MLRG f'SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Identification in English, Danish, Greek Using BERT and Machine Learning Approach", 'mn': 'SSN_NLP_MLRG at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Identification in English, Danish, Greek Use BERT and Machine Learning Approach', 'no': 'SSN_NLP_MLRG på semiEval-2020 oppgåve 12: Offensive språk-identifisering i engelsk, dansk, gresk brukar BERT og maskinelæringstilnærming', 'pl': 'SSN_NLP_MLRG w SemEval-2020 Zadanie 12: Ofensywna identyfikacja języka angielskiego, duńskiego, greckiego przy użyciu BERT i metody uczenia maszynowego', 'ro': 'SSN_NLP_MLRG la SemEval-2020 Sarcina 12: Identificarea limbilor ofensive în engleză, daneză, greacă folosind BERT și abordarea de învățare automată', 'sr': 'SSN_NLP_MLRG na semiEval-2020 zadatak 12: Offensive jezik identifikacije na engleskom, danskom, grčkom korištenju BERT i pristupa mašinskom učenju', 'si': 'SSN_NLP_MLRG at semeval-202 Job 12: Offensive language ID in English, Danish, Greece Using BERT and machine leaching approach', 'so': 'SSN_NLP_MLRG at SemEval-2020 Task 12: Offensive language Identification in Ingiriis, Danish, Greek using BERT and Machine Learning Approach', 'sv': 'SSN_NLP_MLRG på SemEval-2020 Uppgift 12: Offensiv språkidentifiering på engelska, danska, grekiska med hjälp av BERT och maskininlärningsmetod', 'ta': 'SemEval- 2020 பணியில் SSN_ NLP_ MLRG:', 'ur': 'SSN_NLP_MLRG SemEval-2020 Task 12: انگلیسی، دانش، یونانی BERT اور ماشین سیکھنے کی تقریبا استعمال کرتا ہے', 'uz': "SemEval- 2020 Vazifani 12: Inglizcha, Danish, Greycha Foydalanuvchi BERT va Mashine o'rganish uchun foydalanuvchi tilni aniqlash", 'vi': 'SSN NLPuMLRG at SemEvl-2020 Task 12: Bất động phòng nhận diện ngôn ngữ ở Anh, Đan Mạch, Hy Lạp ngõ ngõ cụt và Machine Learning tiếp cận.', 'da': 'SSN_NLP_MLRG på SemEval-2020 Opgave 12: Offensiv sprogidentifikation på engelsk, dansk, græsk ved hjælp af BERT og maskinlæringsmetode', 'bg': 'Задача 12: Офанзивна езикова идентификация на английски, датски, гръцки език с помощта на подхода за машинно обучение', 'nl': 'SSN_NLP_MLRG bij SemEval-2020 Taak 12: Offensieve Taalidentificatie in het Engels, Deens, Grieks met behulp van BERT en Machine Learning Approach', 'hr': 'SSN_NLP_MLRG na pola Eval-2020 zadatku 12: Offensive jezičke identifikacije na engleskom, danskom, grčkom korištenju BERT i pristup učenju strojeva', 'fa': 'Comment', 'ko': 'SSN NLP MLRG가SemEval-2020 작업 12: 영어, 덴마크어, 그리스어에서 공격적인 언어를 BERT 및 머신러닝 방법으로 식별', 'de': 'SSN_NLP_MLRG bei SemEval-2020 Aufgabe 12: Offensive Spracherkennung in Englisch, Dänisch, Griechisch mit BERT und Machine Learning Ansatz', 'sw': 'SSN_NLP_MLRG katika kazi ya SemEval-2020 12: Utambulishaji wa lugha rasmi kwa Kiingereza, Kidenishi, Kigiriki kwa kutumia BERT na Kufunza Mashine', 'tr': 'SSN_NLP_MLRG at SemEval-2020 Task 12: Offensive Dil Identification in English, Danish, Greek Using BERT and Machine Learning Approach', 'af': 'SSN_NLP_MLRG by SemEval-2020 Opdrag 12: Offensive Taal Identifikasie in Engels, Daniese, Grieke gebruik BERT en Masjien Leer Toegang', 'am': 'SSN_NLP_MLRG at SemEval-2020 Task 12: Offensive language Identification in English, Danish, Greek using BERT and Machine Learning Approach', 'az': 'SSN_NLP_MLRG at SemEval-2020 Task 12: Offensive Dil Identification in English, Danish, Greek Use BERT and Machine Learning Approach', 'bn': 'সেমEval-2020 কাজের ১২-এ এসএন_NLP_MLRG: ইংরেজি, ড্যানিশ, গ্রীক ব্যবহার করে বেরিটি এবং মেশিন শিক্ষা ব্যবহার করে অফিসেন্সিভ ভ ভাষা পরিচয়', 'bs': 'SSN_NLP_MLRG na semiEval-2020 zadatku 12: Offensive jezičke identifikacije na engleskom, danskom, grčkom korištenju BERT i pristupa mašinskom učenju', 'ca': 'SSN_NLP_MLRG a SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Identification in English, Danish, Greek Using BERT and Machine Learning Approach', 'sq': 'SSN_NLP_MLRG në SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Identification in English, Danish, Greek Using BERT and Machine Learning Approach', 'hy': 'SSN_NLP_MLRG-ը «ՍեմԷվալ 2020» գործընթացում 12. Անվտանգավոր լեզվի հայտնաբերումը անգլերենով, դանարենով, հունասենով BER-ով և մեքենայի սովորելու մոտեցումներով', 'id': 'SSN_NLP_MLRG di SemEval-2020 Task 12: Identifikasi Bahasa Serangan dalam Bahasa Inggris, Danis, Yunani Menggunakan BERT dan Pendekatan Belajar Mesin', 'cs': 'SSN_NLP_MLRG na SemEval-2020 Úkol 12: Offenzivní identifikace jazyka v angličtině, dánštině, řečtině pomocí BERT a strojového učení', 'et': 'SSN_NLP_MLRG SemEval-2020 ülesanne 12: ründav keele identifitseerimine inglise, taani, kreeka keeles BERT-i ja masinõppe lähenemisviisi abil', 'fi': 'SSN_NLP_MLRG SemEval-2020 Tehtävä 12: Hyökkäävä kielen tunnistus englanniksi, tanskaksi, kreikaksi BERT:n ja koneoppimisen menetelmän avulla', 'jv': 'SSN_NLP', 'ha': '@ item Spelling dictionary', 'sk': 'SSN_NLP_MLRG na SemEval-2020 naloga 12: napadalna identifikacija jezika v angleščini, danščini, grščini z uporabo BERT-a in pristopa strojnega učenja', 'he': 'SSN_NLP_MLRG ב SemEval-2020 משימה 12: זיהוי שפה פגיעה באנגלית, דנית, יוונית', 'bo': 'SSN_NLP_MLRG at SemEval-2020 Task 12: Offensive Language Identification in English, Danish, Greek Using BERT and Machine Learning Approach'}
{'en': 'Offensive language identification is to detect the hurtful tweets, derogatory comments, swear words on social media. As an emerging growth of social media communication, offensive language detection has received more attention in the last years ; we focus to perform the task on English, Danish and Greek. We have investigated which can be effect more on pre-trained models BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformer) and Machine Learning Approaches. Our investigation shows the difference performance between the three languages and to identify the best performance is evaluated by the classification algorithms. In the shared task SemEval-2020, our team SSN_NLP_MLRG submitted for three languages that are Subtasks A, B, C in English, Subtask A in Danish and Subtask A in Greek. Our team SSN_NLP_MLRG obtained the F1 Scores as 0.90, 0.61, 0.52 for the Subtasks A, B, C in English, 0.56 for the Subtask A in Danish and 0.67 for the Subtask A in Greek respectively.', 'ar': 'التعرف على اللغة الهجومية هو الكشف عن التغريدات الجارحة والتعليقات المهينة والكلمات البذيئة على وسائل التواصل الاجتماعي. نظرًا للنمو الناشئ في وسائل التواصل الاجتماعي ، فقد حظي اكتشاف اللغة المسيئة باهتمام أكبر في السنوات الأخيرة ؛ نحن نركز على أداء المهمة باللغة الإنجليزية والدنماركية واليونانية. لقد تحققنا مما يمكن أن يكون له تأثير أكبر على النماذج المدربة مسبقًا BERT (تمثيل التشفير ثنائي الاتجاه من المحولات) وأساليب التعلم الآلي. يوضح تحقيقنا أداء الاختلاف بين اللغات الثلاث ولتحديد أفضل أداء يتم تقييمه بواسطة خوارزميات التصنيف. في المهمة المشتركة SemEval-2020 ، قدم فريقنا SSN_NLP_MLRG ثلاث لغات هي المهام الفرعية A و B و C باللغة الإنجليزية والمهمة الفرعية A باللغة الدنماركية والمهمة الفرعية A باللغة اليونانية. حصل فريقنا SSN_NLP_MLRG على درجات F1 مثل 0.90 و 0.61 و 0.52 للمهام الفرعية A و B و C باللغة الإنجليزية و 0.56 للمهمة الفرعية A باللغة الدنماركية و 0.67 للمهمة الفرعية A باللغة اليونانية على التوالي.', 'fr': "L'identification du langage offensant consiste à détecter les tweets blessants, les commentaires désobligeants, les jurons sur les réseaux sociaux. En tant que nouvelle croissance de la communication sur les réseaux sociaux, la détection des langues offensantes a fait l'objet d'une attention accrue ces dernières années\xa0; nous nous concentrons sur l'exécution de cette tâche sur l'anglais, le danois et le grec. Nous avons étudié ce qui peut être plus efficace sur les modèles pré-entraînés BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformer) et les approches d'apprentissage automatique. Notre enquête montre la différence de performance entre les trois langues et pour identifier les meilleures performances est évaluée par les algorithmes de classification. Dans la tâche partagée SemEVAL-2020, notre équipe SSN_NLP_MLRG a soumis pour trois langues\xa0: les sous-tâches A, B, C en anglais, la sous-tâche A en danois et la sous-tâche A en grec. Notre équipe SSN_NLP_MLRG a obtenu les scores F1 de 0,90, 0,61, 0,52 pour les sous-tâches A, B, C en anglais, 0,56 pour la sous-tâche A en danois et 0,67 pour la sous-tâche A en grec respectivement.", 'es': 'La identificación del lenguaje ofensivo es detectar los tuits hirientes, los comentarios despectivos y las malas palabras en las redes sociales. Como un crecimiento emergente de la comunicación en las redes sociales, la detección de lenguaje ofensivo ha recibido más atención en los últimos años; nos centramos en realizar la tarea en inglés, danés y griego. Hemos investigado qué puede tener más efecto en los modelos previamente entrenados BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformer) y los enfoques de aprendizaje automático. Nuestra investigación muestra la diferencia de rendimiento entre los tres idiomas y para identificar el mejor rendimiento se evalúa mediante los algoritmos de clasificación. En la tarea compartida Semeval-2020, nuestro equipo SSN_NLP_MLRG envió tres idiomas que son las subtareas A, B, C en inglés, subtarea A en danés y subtarea A en griego. Nuestro equipo SSN_NLP_MLRG obtuvo las puntuaciones F1 de 0.90, 0.61, 0.52 para las subtareas A, B, C en inglés, 0.56 para la subtarea A en danés y 0.67 para la subtarea A en griego, respectivamente.', 'pt': 'A identificação de linguagem ofensiva é detectar os tweets ofensivos, comentários depreciativos, palavrões nas mídias sociais. Como um crescimento emergente da comunicação de mídia social, a detecção de linguagem ofensiva recebeu mais atenção nos últimos anos; nos concentramos em realizar a tarefa em inglês, dinamarquês e grego. Investigamos o que pode ter mais efeito em modelos pré-treinados BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformer) e Machine Learning Approaches. Nossa investigação mostra a diferença de desempenho entre as três linguagens e para identificar o melhor desempenho é avaliado pelos algoritmos de classificação. Na tarefa compartilhada SemEval-2020, nossa equipe SSN_NLP_MLRG enviou três idiomas que são Subtarefas A, B, C em inglês, Subtarefa A em dinamarquês e Subtarefa A em grego. Nossa equipe SSN_NLP_MLRG obteve as pontuações F1 como 0,90, 0,61, 0,52 para as subtarefas A, B, C em inglês, 0,56 para a subtarefa A em dinamarquês e 0,67 para a subtarefa A em grego, respectivamente.', 'ja': '不快な言葉の識別は、傷ついたツイート、侮辱的なコメント、ソーシャルメディアでの誓いの言葉を検出することです。ソーシャルメディアコミュニケーションの新たな成長として、不快な言語検出は過去数年でより注目されています。私たちは英語、デンマーク語、ギリシャ語に焦点を当ててタスクを実行しています。事前に訓練されたモデルBERT （ Transformerからの双方向エンコーダ表現）と機械学習アプローチにどちらの効果がより効果的かを調査しました。私たちの調査では、3つの言語のパフォーマンスの違いを示し、最高のパフォーマンスを特定するために、分類アルゴリズムによって評価されます。共有タスクSemEval -2020では、私たちのチームSSN_NLP_MLRGは、英語のSubtask A、B、C、デンマーク語のSubtask A、ギリシャ語のSubtask Aの3つの言語で提出されました。私たちのチームSSN_NLP_MLRGは、サブタスクA、B、CのF 1スコアを英語で0.90、0.61、0.52、デンマーク語で0.56、ギリシャ語で0.67として取得しました。', 'zh': '犯性语言识为检社交媒体上害之推文,贬损性论,脏话。 为社交媒体传新兴,冒言检旧年。 专于行英语,丹麦语希腊语之任也。 吾已究其可豫练之形BERT(自Transformer之双向编码器,示)机器学术之大也。 臣等考见三语之差,而定分类算法之最。 共职SemEval-2020中,吾团队SSN_NLP_MLRG言三言,曰英语中子任务A,曰B,曰 C,曰丹麦语中子任务A曰希腊语子职A。 吾团队SSN_NLP_MLRG英语子任A,B,C之F1得分为0.90,0.61之0.52,丹麦语之子任务A为0.56,希腊语之子职A为0.67。', 'hi': 'आपत्तिजनक भाषा की पहचान सोशल मीडिया पर हानिकारक ट्वीट्स, अपमानजनक टिप्पणियों, कसम खाने वाले शब्दों का पता लगाना है। सोशल मीडिया संचार के एक उभरते विकास के रूप में, आक्रामक भाषा का पता लगाने ने पिछले वर्षों में अधिक ध्यान दिया है; हम अंग्रेजी, डेनिश और ग्रीक पर कार्य करने के लिए ध्यान केंद्रित करते हैं। हमने जांच की है कि पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल BERT (ट्रांसफॉर्मर से द्विदिश एन्कोडर प्रतिनिधित्व) और मशीन लर्निंग दृष्टिकोण पर अधिक प्रभाव पड़ सकता है। हमारी जांच तीन भाषाओं के बीच अंतर प्रदर्शन से पता चलता है और सबसे अच्छा प्रदर्शन की पहचान करने के लिए वर्गीकरण एल्गोरिदम द्वारा मूल्यांकन किया जाता है। साझा कार्य SemEval-2020 में, हमारी टीम को तीन भाषाओं के लिए प्रस्तुत किया SSN_NLP_MLRG जो अंग्रेजी में Subtasks A, B, C, डेनिश में Subtask A और ग्रीक में Subtask A हैं। हमारी टीम SSN_NLP_MLRG अंग्रेजी में उप-कार्य ए, बी, सी के लिए 0.90, 0.61, 0.52, डेनिश में सबटास्क ए के लिए 0.56 और ग्रीक में सबटास्क ए के लिए क्रमशः 0.67 के रूप में एफ 1 स्कोर प्राप्त किया है।', 'ru': 'Оскорбительная идентификация языка заключается в обнаружении вредоносных твитов, унизительных комментариев, ругательств в социальных сетях. Как новый рост коммуникации в социальных сетях, в последние годы больше внимания стало уделяться обнаружению оскорбительных языков; мы сосредоточены на выполнении задачи на английском, датском и греческом языках. Мы исследовали, что может оказать большее влияние на предварительно обученные модели BERT (двунаправленное представление кодировщика от трансформатора) и подходы машинного обучения. Наше исследование показывает разницу в производительности между тремя языками и для определения наилучшей производительности оценивается по алгоритмам классификации. В общей задаче SemEval-2020 наша команда SSN_NLP_MLRG представила три языка, которые являются подзадачами A, B, C на английском языке, подзадачей A на датском языке и подзадачей A на греческом языке. Наша команда SSN_NLP_MLRG получила баллы F1 0,90, 0,61, 0,52 для подзадач A, B, C на английском языке, 0,56 для подзадач A на датском языке и 0,67 для подзадач A на греческом соответственно.', 'ga': 'Is éard atá i gceist le sainaithint teanga maslach ná tweets díobhálacha, tuairimí dímheasúla, focail mhionn ar na meáin shóisialta a bhrath. Mar fhás atá ag teacht chun cinn ar chumarsáid na meán sóisialta, tá níos mó airde tugtha ar bhrath teanga ionsaitheach le blianta beaga anuas; dírímid chun an tasc a dhéanamh ar an mBéarla, ar an Danmhairgis agus ar an nGréigis. Tá fiosrúchán déanta againn ar féidir níos mó éifeachta a bheith acu ar mhúnlaí réamhoilte BERT (Ionadaíocht Dhéthreorach Ionchódóra ón gClaochladán) agus Cur Chuige Meaisín-Fhoghlaim. Léiríonn ár n-imscrúdú an difríocht feidhmíochta idir na trí theanga agus chun an fheidhmíocht is fearr a aithint déantar é a mheas ag na halgartaim aicmithe. Sa tasc comhroinnte SemEval-2020, chuir ár bhfoireann SSN_NLP_MLRG isteach le haghaidh trí theanga, is iad sin Fothasc A, B, C i mBéarla, Fothasc A sa Danmhairgis agus Fothasc A sa Ghréigis. Fuair ár bhfoireann SSN_NLP_MLRG na Scóir F1 mar 0.90, 0.61, 0.52 do na Fothascanna A, B, C i mBéarla, 0.56 don Fhothasc A sa Danmhairgis agus 0.67 don Fhothasc A sa Ghréigis faoi seach.', 'el': 'Η προσβλητική αναγνώριση γλωσσών είναι να ανιχνεύσει τα επώδυνα tweets, τα υποτιμητικά σχόλια, τις βρυχίες στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Ως αναδυόμενη ανάπτυξη της επικοινωνίας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, η ανίχνευση προσβλητικών γλωσσών έχει λάβει μεγαλύτερη προσοχή τα τελευταία χρόνια. εστιάζουμε στην εκτέλεση του έργου στα αγγλικά, δανικά και ελληνικά. Ερευνήσαμε ποια μπορεί να έχει μεγαλύτερη επίδραση στα προ-εκπαιδευμένα μοντέλα και στις προσεγγίσεις μηχανικής μάθησης. Η έρευνά μας δείχνει τη διαφορά των επιδόσεων μεταξύ των τριών γλωσσών και για τον προσδιορισμό της καλύτερης απόδοσης αξιολογείται από τους αλγόριθμους ταξινόμησης. Στην κοινή εργασία η ομάδα μας υπέβαλε για τρεις γλώσσες που είναι Υποεργασίες Α, Β, Γ στα αγγλικά, Υποεργασία Α στα δανικά και Υποεργασία Α στα ελληνικά. Η ομάδα μας απέκτησε τους βαθμούς F1 ως 0.90, 0.61, 0.52 για τις Υποεργασίες Α, Β, Γ στα αγγλικά, 0.56 για την Υποεργασία Α στα δανικά και 0.67 για την Υποεργασία Α στα ελληνικά αντίστοιχα.', 'hu': 'A sértő nyelv azonosítása a sértő tweetek, megalázó megjegyzések, esküszöm szavak felismerése a közösségi médián. A közösségi média kommunikáció egyre növekvő növekedéseként a sértő nyelvek felismerése az elmúlt években nagyobb figyelmet kapott; A feladatot angol, dán és görög nyelven végezzük el. Megvizsgáltuk, hogy mely hatással lehet az előre képzett BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformer) és a Machine Learning megközelítésekre. Vizsgálatunk kimutatja a három nyelv teljesítményének különbségét, és a legjobb teljesítmény azonosítását az osztályozási algoritmusokkal értékeljük. A SemEval-2020 megosztott feladat keretében SSN_NLP_MLRG csapatunk három nyelvre jelentkezett be: angolul A, B, C, dánul A és görögül A alcsoport. Az SSN_NLP_MLRG csapatunk az F1 pontszámokat 0,90, 0,61, 0,52 az A, B, C alcsoportok esetében angolul, 0,56 az A alcsoportok esetében dánul és 0,67 az A alcsoportok esetében görögül kapta.', 'ka': 'სუფლიო ენის იდენტიფიკაცია არის გააღმოჩენოთ ბედნიერი რვიტები, დეროგორიური კომენტრები, საზოგადო მედიაში სიტყვები. როგორც სოციალური მედიაციის კომუნიკაციის განვითარება, სოციალური მუშაობის განვითარება ბოლო წლის განვითარებაში უფრო მეტი აღმოჩენა; ჩვენ ინგლისური, დენიური და დრეკური დავაკეთებთ. ჩვენ შევხედავთ, რომელიც უფრო მეტი შეიძლება აფექტირება მოდელზე BERT (ორდირექციონალური ინფორმაციის რესპენტერესტი ტრანფორმაციისგან) და მაქინის სწავლების მიღებზე. ჩვენი განსხვავება სამი ენების შორის განსხვავება და განსხვავება საუკეთესო განსხვავება კლასიფიკაციის ალგორიტებით გაუმუშავება. ჩვენი ჯგუფი SSN ჩვენი ჯგუფი SSN_NLP', 'it': "L'identificazione del linguaggio offensivo consiste nel rilevare tweet offensivi, commenti denigratori, parolacce sui social media. Come una crescita emergente della comunicazione sui social media, il rilevamento offensivo del linguaggio ha ricevuto maggiore attenzione negli ultimi anni; Ci concentriamo per svolgere il compito in inglese, danese e greco. Abbiamo studiato quali possono avere un effetto maggiore sui modelli pre-addestrati BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformer) e Machine Learning Approaches. La nostra indagine mostra la differenza di performance tra le tre lingue e per identificare le migliori prestazioni viene valutata dagli algoritmi di classificazione. Nel compito condiviso SemEval-2020, il nostro team SSN_NLP_MLRG ha presentato per tre lingue che sono i sottocompiti A, B, C in inglese, sottocompiti A in danese e sottocompiti A in greco. Il nostro team SSN_NLP_MLRG ha ottenuto i punteggi F1 rispettivamente come 0.90, 0.61, 0.52 per le sottomissioni A, B, C in inglese, 0.56 per la sottomissione A in danese e 0.67 per la sottomissione A in greco.", 'kk': 'Өзгертілген тіл идентификациясы - ауырмалы tweets, отырмалы түсініктемелер, социалдық медиақтағы сөздерді анықтау. Соңғы жылдарда социалдық медиақпараттарды байқау үшін қарсылық тілдерді байқау көбірек болды. Ағылшын, Дания және Грек тілінде тапсырманы орындау үшін көздейміз. Біз BERT (Трансформацияның екі бағытты кодерлерді таңдау) және машина оқыту жағдайларына көбірек әсер ететін үлгілерді зерттедік. Біздің зерттеулеріміз үш тілдер арасындағы айырмашылығын көрсетеді және ең жақсы жылдамдығын анықтауға болады. Ортақ тапсырма SemEval-2020 дегенде біздің SSN_NLP Біздің командамыз SSN_NLP_MLRG F1 нөмірлерін 0.90, 0.61, 0.52, A, B, C ішінде ағылшын тіліндегі субтапсырмалар үшін алды, 0.56 данша және 0.67 грек ішінде A ішінде субтапсырмалар үшін алды.', 'lt': 'Pažeidžiamas kalbų identifikavimas – nustatyti skausmingus tweetus, nukrypstančias pastabas, prisiekiant žodžius socialinėje žiniasklaidoje. Pastaraisiais metais daugiau dėmesio buvo skiriama užpuolančios kalbos nustatymui, nes sparčiai auga social in ės žiniasklaidos ryšiai; mes sutelkiame dėmesį į užduotį anglų, danų ir graikų kalbomis. Ištyrėme, kas gali turėti daugiau įtakos iš anksto parengtiems modeliams BERT (dvikrypčio kodo atstovavimas iš transformatoriaus) ir mašininio mokymosi metodams. Our investigation shows the difference performance between the three languages and to identify the best performance is evaluated by the classification algorithms.  Bendroje užduotyje SemEval-2020 mūsų komanda SSN_NLP_MLRG pateikė tris kalbas, kurios yra A, B, C paklausos anglų kalba, A paklausos danų kalba ir A paklausos graikų kalba. Mūsų komanda SSN_NLP_MLRG gavo F1 taškus atitinkamai 0,90, 0,61, 0,52 A, B, C subužduotims anglų kalba, 0,56 A subužduotims danų kalba ir 0,67 A subužduotims graikų kalba.', 'mk': 'Обвинителната идентификација на јазикот е да се откријат болните твитови, одбивачки коментари, да се заколнат зборови на социјалните медиуми. Како пораст на комуникацијата со социјалните медиуми, детекцијата на навредливите јазици доби поголемо внимание во последните години; се фокусираме да ја извршиме задачата на англиски, дански и грчки. Истражувавме кои можат да имаат ефект повеќе на предобучените модели BERT (Бидирекционална претстава на кодерот од трансформерот) и пристапи за машинско учење. Нашата истрага покажува разлика во резултатот помеѓу трите јазици и идентификувањето на најдобрата резултат е проценето од алгоритмите за класификација. Во заедничката задача SemEval-2020, нашиот тим SSN_NLP_MLRG поднесе за три јазици кои се Subtasks A, B, C на англиски, Subtask A на дански и Subtask A на грчки. Нашиот тим SSN_NLP_MLRG ги доби оценките F1 како 0,90, 0,61, 0,52 за подзадачите A, B, C на англиски, 0,56 за подзадачата A на дански и 0,67 за подзадачата A на грчки.', 'ms': 'Pengenalan bahasa yang melampaui batas adalah untuk mengesan tweet yang menyakitkan, komentar penolak, sumpah perkataan pada media sosial. Sebagai pertumbuhan berkomunikasi media sosial, pengesan bahasa yang menyerang telah menerima lebih perhatian dalam tahun-tahun lepas; kita fokus untuk melakukan tugas pada bahasa Inggeris, Danish dan Yunani. Kami telah menyelidiki yang boleh lebih berkesan pada model BERT (Perwakilan Pengekod Dua Arah dari Transformer) dan Pendekatan Belajar Mesin. Penyelidikan kami menunjukkan perbezaan prestasi antara tiga bahasa dan untuk mengenalpasti prestasi terbaik diteliti oleh algoritma klasifikasi. Dalam tugas berkongsi SemEval-2020, pasukan SSN_NLP_MLRG kami dihantar untuk tiga bahasa yang adalah Subtugas A, B, C dalam bahasa Inggeris, Subtugas A dalam bahasa Danish dan Subtugas A dalam bahasa Yunani. Pasukan SSN_NLP_MLRG kami mendapat Skor F1 sebagai 0.90, 0.61, 0.52 untuk Subtugas A, B, C dalam bahasa Inggeris, 0.56 untuk Subtugas A dalam bahasa Danish dan 0.67 untuk Subtugas A dalam bahasa Yunani.', 'ml': 'സാമൂഹിക മീഡിയിലെ വാക്കുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d വേണ്ടിയാണ് ഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നത്. സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങളുടെ വ്യക്തിയുടെ ഉയര്\u200dന്നുവരുന്നതിനാല്\u200d, കഴിഞ്ഞ വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d അപമാനകരമായ ഭാഷ കണ്ടുപിടി ഇംഗ്ലീഷ്, ഡാനിഷ്, ഗ്രീക്കിലും ജോലി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിച്ചിരിക്കുന്നു, പരിശീലിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d ബെര്\u200dടി (ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാരില്\u200d നിന്നുള്ള ബൈഡഡലിക്കല്\u200d കോഡിറ്റര്\u200d  നമ്മുടെ അന്വേഷണം മൂന്നു ഭാഷകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള വ്യത്യസ്ത പ്രകടനം കാണിക്കുന്നു. ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d  പങ്കാളിയുള്ള ജോലിയില്\u200d ഞങ്ങളുടെ ടീം SSN_ NLP_MLRG മൂന്നു ഭാഷകള്\u200dക്കായി സമ്മാനിച്ചിരിക്കുന്നു. അത് സുബ്ട്സുക്കള്\u200d A, B, C, ഇംഗ്ലീഷില്\u200d സു ഞങ്ങളുടെ ടീം SSN_NLP_MLRG എഫ്1 സ്കോര്\u200dസ് 0. 90, 0. 61, 0. 52 സുബ്ട്ടാസ് A, B, C ഇംഗ്ലീഷില്\u200d 0. 56, ഡാനിഷിലെ സുബ്ബട്ട് A എന്ന സുബ്യൂട്ട് എയും 0. 67 ഗ്രീക്കിലെ സുബ്', 'mt': 'L-identifikazzjoni offensiva tal-lingwa hija li jinstabu tweets li jagħmlu l-ħsara, kummenti derogatorji, kliem tal-ġurament fuq il-midja soċjali. Bħala tkabbir emerġenti fil-komunikazzjoni tal-midja soċjali, l-iskoperta ofensiva tal-lingwi rċeviet aktar attenzjoni fl-aħħar snin; niffokaw fuq it-twettiq tal-kompitu fuq l-Ingliż, id-Daniż u l-Grieg. We have investigated which can be effect more on pre-trained models BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformer) and Machine Learning Approaches.  L-investigazzjoni tagħna turi l-prestazzjoni tad-differenza bejn it-tliet lingwi u biex tiġi identifikata l-aħjar prestazzjoni hija evalwata mill-algoritmi tal-klassifikazzjoni. Fil-kompitu kondiviż SemEval-2020, it-tim tagħna SSN_NLP_MLRG ippreżenta għal tliet lingwi li huma Subkompiti A, B, C bl-Ingliż, Subkompitu A bid-Daniż u Subkompitu A bil-Grieg. It-tim tagħna SSN_NLP_MLRG kiseb il-Punteġġi F1 bħala 0.90, 0.61, 0.52 għas-Subkompiti A, B, C bl-Ingliż, 0.56 għas-Subkompitu A bid-Daniż u 0.67 għas-Subkompitu A bil-Grieg rispettivament.', 'mn': 'Хүмүүсийн хэлний тодорхойлолт бол зовлонгүй tweets, гайхалтай сэтгэл зүйлсийг олох, нийгмийн мэдээлэл дээрх үгийг шүтлэх. Нийгмийн хэвлэлийн харилцааны хөгжлийн тухай нэмэгдэх үед сүүлийн жилүүдэд илүү анхаарал хангалттай болсон. бид Англи, Данийн, Грекийн талаар ажиллахыг анхаарлаа хандуулдаг. Бид сургалтын өмнө сургалтын загвар дээр илүү нөлөөлж чадна гэдгийг судалсан. Бидний судалгаанд 3 хэл хоорондын ялгааг харуулж, хамгийн сайн үйл ажиллагааг тодорхойлох нь хуваариллагааны алгоритмын хувьд үнэлдэг. SemEval-2020 оны хуваалтын ажил дээр бидний баг SSN_NLP Бидний баг SSN_NLP_MLRG нь F1 тоонуудыг 0.90, 0.61, 0.52 гэсэн үг. A, B, C Англи хэлний субтайлагт, 0.56 Данийн A болон 0.67 Грекийн A субтайлагт авсан юм.', 'no': 'Offensive language identification is to find the painful tweets, derogatory comments, swear words on social media. Som eit opprinneleg vekst av sosiale media-kommunikasjon har offensiv språk oppdaga meir oppmerksomhet i dei siste årene. vi fokuserer oppgåva på engelsk, dansk og gresk. Vi har undersøkt, som kan vera effekt meir på føretrainerte modeller BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformer) og maskinelæringstilnærmingar. Forsøket vårt viser forskjelligheten mellom dei tre språka og å identifisera den beste utviklinga er evaluert av klassifikasjonsgoritmen. I den delte oppgåva SemEval-2020, vår gruppa SSN_NLP_MLRG sendt til tre språk som er underoppgåver A, B, C på engelsk, underoppgåve A i dansk og underoppgåve A på gresk. Gruppen vårt SSN_NLP_MLRG fikk F1-poeng som 0,90, 0,61, 0,52 for suboppgåva A, B, C på engelsk, 0,56 for suboppgåva A i dansk og 0,67 for suboppgåva A i gresk.', 'pl': 'Obraźliwa identyfikacja języka polega na wykryciu krzywdzących tweetów, obraźliwych komentarzy, przeklinania w mediach społecznościowych. Jako pojawiający się wzrost komunikacji w mediach społecznościowych, wykrywanie obraźliwych języków zyskało w ostatnich latach większą uwagę; Koncentrujemy się na realizacji zadania w języku angielskim, duńskim i greckim. Badaliśmy, co może mieć większy wpływ na wstępnie przeszkolone modele BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformer) oraz podejścia do uczenia maszynowego. Nasze badanie pokazuje różnicę wydajności pomiędzy trzema językami, a identyfikacja najlepszych wydajności jest oceniana za pomocą algorytmów klasyfikacyjnych. W ramach wspólnego zadania SemEval-2020 nasz zespół SSN_NLP_MLRG zgłosił się do trzech języków, którymi są Podzadania A, B, C w języku angielskim, Podzadanie A w języku duńskim i Podzadanie A w języku greckim. Nasz zespół SSN_NLP_MLRG uzyskał wyniki F1 jako 0.90, 0.61, 0.52 dla Podzadań A, B, C w języku angielskim, 0.56 dla Podzadania A w języku duńskim i 0.67 dla Podzadania A w języku greckim.', 'ro': 'Identificarea limbajului ofensiv este de a detecta tweet-urile dăunătoare, comentariile derogatorii, cuvintele jurătoare pe rețelele de socializare. Ca o creștere emergentă a comunicării social media, detectarea limbajului ofensator a primit mai multă atenție în ultimii ani; Ne concentrăm să îndeplinim sarcina în limba engleză, daneză și greacă. Am investigat care pot avea un efect mai mare asupra modelelor pre-instruite BERT (Reprezentarea codificatoarelor bidirecționale de la transformator) și abordărilor Machine Learning. Investigația noastră arată diferența de performanță dintre cele trei limbi și pentru a identifica cele mai bune performanțe este evaluată de algoritmii de clasificare. În cadrul sarcinii partajate SemEval-2020, echipa noastră SSN_NLP_MLRG a trimis pentru trei limbi care sunt subsarcinile A, B, C în engleză, subsarcina A în daneză și subsarcina A în greacă. Echipa noastră SSN_NLP_MLRG a obținut Scorurile F1 ca 0.90, 0.61, 0.52 pentru Subsarcinile A, B, C în limba engleză, 0.56 pentru Subsarcina A în limba daneză și 0.67 pentru Subsarcina A în limba greacă.', 'sr': 'Oslobođena identifikacija jezika je da otkrijemo bolne tweets, derogativne komentare, kunem se rečima na društvenim medijima. Kao rast komunikacije društvenih medija, otkrivanje ofanzivnog jezika je u poslednjih godina dobilo više pažnje; fokusiramo se da izvedemo zadatak na engleskom, danskom i grčkom. Istražili smo što može biti više uticaj na predobučene modele BERT (predstavljanje dvosmjernog kodera iz transformera) i pristupe mašinskog učenja. Naša istraga pokazuje razliku između tri jezika i da identifikujemo najbolje izvedbe procjenjuje algoritmi klasifikacije. U zajedničkom zadatku SemEval-2020, naš tim SSN_NLP_MLRG predao je na tri jezika koje su podzadatke A, B, C na engleskom, podzadatku A na danskom i podzadatku A na grčkom. Naš tim SSN_NLP_MLRG dobio je F1 rezultate kao 0,90, 0,61, 0,52 za podzadatak A, B, C na engleskom jeziku, 0,56 za podzadatak A na danskom jeziku i 0,67 za podzadatak A na grčkom jeziku.', 'si': 'අධික භාෂාව පරීක්ෂණය තමයි වේදනාවක් හොයාගන්න, ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න, සාමාජික මිඩියාවේ වචන දිවුරු  සාමාජික මිඩියාව සම්බන්ධයේ ප්\u200dරවෘත්තියක් විදිහට, අන්තිම අවුරුද්දු වලින් අවස්ථාවක් වලි අපි ඉංග්\u200dරීස්, ඩැනිෂ්, ග්\u200dරීක් වල වැඩ කරන්න පුළුවන් බලන්න. අපි පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා මොකද ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ BERT ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ. අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ භාෂාව තුනක් අතර වෙනස් ක්\u200dරියාත්මක විදියට සහ හ හොඳම ක්\u200dරියාත්මක විදියට පරීක සම්බන්ධ වැඩේ සෙම්වල්-2020යි, අපේ කණ්ඩායම SSN_NLP_MLRG භාෂා තුනක් වෙනුවෙන් සුබ් වැඩ A, B, C ඉංග්\u200dරීසියෙන්, ඩැනිෂ් සහ සුබ් වැ අපේ කණ්ඩායම SSN_NLP_MLRG සම්පූර්ණය 0.90, 0.61, 0.52 සබ් වැඩ A, B, C ඉංග්\u200dරීසියෙන්, 0.56 ඩැනිෂ් වල සුබ් වැඩ A වලට සබ් වැඩ A වලට සබ් වැඩ A වලට සබ් වැඩ A වලට 0.67', 'so': 'Aqoonsiga luqada aqoonsiga ah waa in la ogaado tweetiyada dhibaatada leh, kommentaha bedelka, hadallada ku saabsan shabakadda bulshada. Sida koritaanka dardaaranka bulshada ah oo soo baxaya, baaritaanka afka caafimaadka ah ayaa sanadkii ugu dambeeyey aad u taxadaray; we focus to perform the task on English, Danish and Greek.  Waxaannu baaraynay, kaas oo saameyn ku yeelan kara modellada horumarinta ah BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformer) iyo Machine Learning Approaches. Baaritaankeennu wuxuu muujiyaa muuqashada kala duduwanta saddexda luqadood iyo in loo caddeeyo fasaxda ugu wanaagsan waxaa lagu qiimeeyaa qoraalka fasaxda. Shaqada la qaybsan SemEval-2020, kooxdayagii SSN_NLP_MLRG waxay u dhiibeen saddex luuqadood oo ah Subtasks A, B, C afka Ingiriis, Subtask A oo ku qoran Danish iyo Subtask A afka Gariigka. Kooxda SSN_NLP_MLRG waxay u heleen F1 Scores as 0.90, 0.61, 0.52 for Subtasks A, B, C, 0.56 for Subtask A in Danish and 0.67 for Subtask A in Greek.', 'sv': 'Offensiv språkidentifiering är att upptäcka sårande tweets, nedsättande kommentarer, svärord på sociala medier. Som en framväxande tillväxt av social media kommunikation har stötande språkidentifiering fått mer uppmärksamhet under de senaste åren. Vi fokuserar på att utföra uppgiften på engelska, danska och grekiska. Vi har undersökt vilka som kan påverka mer på förutbildade modeller BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformer) och Machine Learning Approaches. Vår undersökning visar skillnaden mellan de tre språken och för att identifiera bästa prestanda utvärderas klassificeringsalgoritmerna. I den delade uppgiften SemEval-2020 skickade vårt team SSN_NLP_MLRG in tre språk som är deluppgifter A, B, C på engelska, deluppgift A på danska och deluppgift A på grekiska. Vårt team SSN_NLP_MLRG fick F1-poängen som 0,90, 0,61, 0,52 för deluppgifterna A, B, C på engelska, 0,56 för deluppgiften A på danska respektive 0,67 för deluppgiften A på grekiska.', 'ur': 'نافذوری زبان کی شناسایی یہ ہے کہ دردناک ٹویٹوں کو پہچان سکیں، اذیت کی کمانٹیں، سوسیل میڈیا میں کلمات کی قسم کھائیں۔ سوسیل میڈیا ارتباط کی پیدائش کے طور پر، اگلے سالوں میں زیادہ توجه حاصل کی گئی ہے، ہم انگلیسی، دانش اور یونانی پر کام کرنا چاہتے ہیں۔ ہم نے تحقیق کیا ہے کہ پہلے تدریس کی موڈل BERT اور ماشین سیکھنے کی تقریبا پر زیادہ اثر سکے۔ ہماری تحقیقات تین زبانوں کے درمیان تفاوت کی عملکرد کو دکھاتی ہے اور بہترین عملکرد کو پہچان کرنے کے لئے کلاسپیٹ الگوریتم کے ذریعے مطابق ہے. ہمارے ٹیم SSN_NLP_MLRG میں تین زبانوں کے لئے ایک، ب، سی مطابق انگلیسی میں، ڈانشی اور سوب ٹائک A میں، یونانی میں سوب ٹائک ا ہے۔ ہمارے ٹیم SSN_NLP_MLRG نے F1 Scores کو 0.90, 0.61, 0.52 کے لئے A, B، C انگلیسی میں، 0.56 دنیش میں A Subtask کے لئے اور 0.67 یونانی میں A Subtask کے لئے۔', 'ta': 'வழக்கமான மொழி அடையாளத்தை கண்டுபிடிக்க என்பது துன்பமான தொடர்புகள், பாதுகாப்பு குறிப்புகள், சமூக ஊடகங்களில் சத் சமூக ஊடகங்கள் தொடர்புகளின் வளர்ச்சியான வளர்ச்சி போல், கடந்த ஆண்டுகளில் குறைந்த மொழி கண்டுபிடிப்பு மேலு ஆங்கிலத்தில், டானிஷ் மற்றும் கிரீக்கில் உள்ள பணியை நாம் செயல்படுத்த முடியும். முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட மாதிரிகள் BERT (மாற்றியிலிருந்து இருதிசை குறியீட்டு Representation) மற்றும் இயந்திரம் கற்றுக்கொண்டு பாதிப்ப நம்முடைய ஆய்வு மூன்று மொழிகளுக்கிடையே வேறுபாடு செயல்பாட்டை காட்டுகிறது மற்றும் சிறந்த செயல்பாட்டை கண்டறிய In the shared task SemEval-2020, our team SSN_NLP_MLRG submitted for three languages that are Subtasks A, B, C in English, Subtask A in Danish and Subtask A in Greek.  எங்கள் குழு SSN_ NLP_ MLRG F1 மதிப்பெண் 0. 90, 0. 61, 0. 52 துணை பணிகள் A, B, C ஆங்கிலத்தில் 0. 56, டானிஷில் உள்ள உப பணி A மற்றும் 0. 67 கிரீக்கில் துணை பணி A க்கும்.', 'uz': "Shaxsiy tilni aniqlashni qo'yish xabarlarni aniqlash, taʼminlovchi izohlarni aniqlash, jamiyat media bilan so'zlarni qidirish. Yashil yillarda ko'proq jamiyat medya aloqalarini ko'paytirishni anglatadi. biz ingliz tilida, Danish va Greekga ishni bajarish uchun foydalanamiz. Biz o'rganishdan oldin o'rganilgan modellar BERT (tarjima bilan bir xil kodlash qoidasi) va Mashine o'rganishga qoʻllaniladi. Our investigation shows the difference performance between the three languages and to identify the best performance is evaluated by the classification algorithms.  Bulgan vazifani SemEval-2020 da, bizning guruhmiz SSN_NLP_MLRG, 3 tillari uchun Subtasks A, B, C ingliz tilida, Dancha va Subtask A tilida yetkazib qoʻshilgan. Bizning guruhimiz SSN_NLP_MLRG uchun F1 xil 0.90, 0. 61, 0. 52 tili ingliz tilida A, B, C, 0.56 tilida Danish tilidagi Subtask A va 0.67 tilidagi tub vazifa A uchun 0.67 bo'lgan.", 'vi': 'Nhận diện ngôn ngữ tàn bạo là phát hiện những dòng tweet, những nhận xét hạ cấp, chửi thề trên mạng xã hội. Với việc phát triển liên lạc với các phương tiện xã hội, việc phát hiện ngôn ngữ tấn công đã được chú ý nhiều hơn trong những năm qua. chúng tôi tập trung để thực hiện nhiệm vụ về Anh, Đan Mạch và Hy Lạp. Chúng tôi đã điều tra những thứ có thể ảnh hưởng nhiều hơn tới các mô hình được rèn luyện trước BERT (Đài Truyền trình mã hóa Bidirection từ Transformer) và Machine Learning tiếp phương pháp. Cuộc điều tra của chúng tôi cho thấy hiệu suất khác nhau giữa ba ngôn ngữ và để xác định hiệu suất tốt nhất được đánh giá bằng thuật to án phân loại. Trong nhiệm vụ chung SemEvl-2020, nhóm chúng tôi SSNuNLP.u MLRG (phụ đề: Ba ngôn ngữ được phân loại A, B, C bằng tiếng Anh), giấu A bằng tiếng Đan Mạch và giấu chữ A bằng tiếng Hy Lạp. Đội chúng tôi SSNuNLP.MLRG nhận được loại F1 Scores dạng 0.90, 0.61, 0.62, 0.52 for the SubMời A, B, C in English, 0.5e for the Subask A in Đan Mạch và 0.67 for the Subask A tại Hy Lạp.', 'bg': 'Очевидната езикова идентификация е да се открият обидни туитове, унизителни коментари, псувни думи в социалните медии. Като нововъзникващ растеж на комуникацията в социалните медии, откриването на офанзивни езици е получило повече внимание през последните години; Ние се фокусираме да изпълняваме задачата на английски, датски и гръцки език. Проучихме кое може да има повече ефект върху предварително обучените модели и подходи за машинно обучение. Нашето изследване показва разликата в ефективността между трите езика и идентифицирането на най-добрата производителност се оценява чрез класификационните алгоритми. В споделената задача екипът ни представи на три езика, които са Подзадачи А, Б, В на английски, Подзадача А на датски и Подзадача А на гръцки. Екипът ни получи резултати от Формула 1 съответно 0.90, 0.61, 0.52 за подзадачите А, Б, С на английски, 0.56 за подзадача А на датски и 0.67 за подзадача А на гръцки.', 'da': 'Offensiv sprogidentifikation er at opdage de sårende tweets, nedsættende kommentarer, sværgeord på sociale medier. Som en voksende vækst i kommunikation på sociale medier har stødende sprogopdagelse fået større opmærksomhed i de seneste år; Vi fokuserer på at udføre opgaven på engelsk, dansk og græsk. Vi har undersøgt, hvad der kan påvirke mere på forududdannede modeller BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformer) og Machine Learning Approaches. Vores undersøgelse viser forskellen i ydeevne mellem de tre sprog, og for at identificere den bedste ydeevne evalueres klassifikationsalgoritmerne. I den delte opgave SemEval-2020 indsendte vores team SSN_NLP_MLRG til tre sprog, der er Underopgave A, B, C på engelsk, Underopgave A på dansk og Underopgave A på græsk. Vores team SSN_NLP_MLRG opnåede F1 Scores som 0,90, 0,61, 0,52 for Underopgaverne A, B, C på engelsk, 0,56 for Underopgaven A på dansk og 0,67 for Underopgaven A på græsk.', 'nl': 'Beledigende taalidentificatie is om de kwetsende tweets, minachtende opmerkingen, vloekwoorden op sociale media op te sporen. Als opkomende groei van social media communicatie heeft offensieve taaldetectie de laatste jaren meer aandacht gekregen; Wij richten ons op het uitvoeren van de taak in het Engels, Deens en Grieks. We hebben onderzocht wat meer effect kan hebben op voorgetrainde modellen BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformer) en Machine Learning Approaches. Ons onderzoek toont het verschil tussen de drie talen aan en om de beste prestaties te identificeren wordt geëvalueerd door de classificatiealgoritmes. In de gedeelde taak SemEval-2020 heeft ons team SSN_NLP_MLRG ingediend voor drie talen: Subtaken A, B, C in het Engels, Subtaak A in het Deens en Subtaak A in het Grieks. Ons team SSN_NLP_MLRG behaalde de F1 Scores als 0.90, 0.61, 0.52 voor de Subtaken A, B, C in het Engels, 0.56 voor de Subtaak A in het Deens respectievelijk en 0.67 voor de Subtaak A in het Grieks.', 'hr': 'Oslobođena identifikacija jezika je otkrivanje bolnih tweeta, odvajačkih komentara, zakletvovanje riječi na društvenim medijima. Kao rast komunikacije društvenih medija, u posljednjih godina otkrivanje ofanzivnog jezika dobilo je više pažnje; fokusiramo se da izvršimo zadatak na engleskom, danskom i grčkom. Istražili smo što može biti učinkovitije na predobučene modele BERT (predstavljanje dvosmjernog kodera iz transformera) i pristupe mašinskog učenja. Naša istraga pokazuje različite učinke između tri jezika i identificiranje najboljih učinka procjenjuje algoritmi klasifikacije. U zajedničkom zadatku SemEval-2020, naš tim SSN_NLP_MLRG podnio je za tri jezika koje su podzadatke A, B, C na engleskom, podzadatke A na danskom i podzadatku A na grčkom. Naš tim SSN_NLP_MLRG dobio je F1 rezultate kao 0,90, 0,61, 0,52 za podzadatke A, B, C na engleskom, 0,56 za podzadatke A na danskom i 0,67 za podzadatke A na grčkom.', 'de': 'Offensive Spracherkennung besteht darin, verletzende Tweets, abwertende Kommentare, Schimpfwörter in sozialen Medien zu erkennen. Als zunehmendes Wachstum der Social-Media-Kommunikation hat offensive Spracherkennung in den letzten Jahren mehr Aufmerksamkeit erhalten; Wir konzentrieren uns auf Englisch, Dänisch und Griechisch. Wir haben untersucht, welche Auswirkungen auf vortrainierte Modelle BERT (Bidirektional Encoder Representation from Transformer) und Machine Learning Ansätze haben können. Unsere Untersuchung zeigt, dass die Leistung zwischen den drei Sprachen unterschiedlich ist und die beste Leistung durch die Klassifikationsalgorithmen bewertet wird. In der gemeinsamen Aufgabe SemEval-2020 hat unser Team SSN_NLP_MLRG drei Sprachen eingereicht, die Teilaufgaben A, B, C auf Englisch, Teilaufgabe A auf Dänisch und Teilaufgabe A auf Griechisch sind. Unser Team SSN_NLP_MLRG erhielt die F1 Scores als 0.90, 0.61, 0.52 für die Teilaufgaben A, B, C auf Englisch, 0.56 für die Teilaufgabe A auf Dänisch und 0.67 für die Teilaufgabe A auf Griechisch.', 'id': 'Identifikasi bahasa yang menyakitkan adalah untuk mendeteksi tweet yang menyakitkan, komentar derogatory, sumpah kata-kata di media sosial. Sebagai pertumbuhan emerging komunikasi media sosial, deteksi bahasa yang menyerang telah menerima lebih perhatian dalam bertahun-tahun terakhir; kita fokus untuk melakukan tugas pada Inggris, Danis dan Yunani. Kami telah menyelidiki yang dapat lebih mempengaruhi model BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformer) dan Machine Learning Approaches. Penyelidikan kami menunjukkan perbedaan prestasi antara tiga bahasa dan untuk mengidentifikasi prestasi terbaik diuji oleh algoritma klasifikasi. Dalam tugas bersama SemEval-2020, tim kami SSN_NLP_MLRG mengirimkan untuk tiga bahasa yang adalah Subtask A, B, C dalam bahasa Inggris, Subtask A dalam bahasa Danis dan Subtask A dalam bahasa Yunani. Tim kami SSN_NLP_MLRG memperoleh skor F1 sebagai 0.90, 0.61, 0.52 untuk Subtugas A, B, C dalam bahasa Inggris, 0.56 untuk Subtugas A dalam bahasa Danis dan 0.67 untuk Subtugas A dalam bahasa Yunani.', 'fa': 'شناسايي زبان غير قابل توجه است که تويت هاي دردناکي رو شناسايي ميکنه، توضيحات هاي غير قابل توجه، کلمات رو توي رسانه هاي اجتماعي قسم ميخوره. به عنوان رشد افزایش رسانه\u200cهای اجتماعی، شناسایی زبان فساد بیشتری در سال گذشته توجه یافته است. ما تمرکز می کنیم که کار را روی انگلیسی، دانش و یونانی انجام دهیم. ما تحقیق کرده\u200cایم که می\u200cتواند بیشتر بر مدل\u200cهای پیش آموزش\u200cشده BERT (نمایش\u200cدهنده\u200cی کودهای دورانی از تغییر\u200cدهنده) و نزدیک\u200cهای یادگیری ماشین تاثیر دهد. تحقیقات ما نشان می دهد که عملکرد تفاوت بین سه زبان و شناسایی بهترین عملکرد توسط الگوریتم\u200cهای مختصات ارزیابی می\u200cشود. In the shared task SemEval-2020, our team SSN_NLP_MLRG submitted for three languages that are Subtasks A, B, C in English, Subtask A in Danish and Subtask A in Greek. تیم ما SSN_NLP_MLRG امتیاز F1 به عنوان 0.90، 0.61، 0.52 برای Subtasks A, B, C در انگلیسی، 0.56 برای Subtask A در دانش و 0.67 برای Subtask A در یونان دریافت شد.', 'ko': '공격적 언어인식은 소셜미디어의 해로운 트윗, 폄훼적 논평, 욕설을 감지하는 것이다.소셜 미디어 전파의 신흥 성장점으로서 공격적인 언어 검측은 지난 몇 년 동안 점점 더 많은 관심을 받았다.우리는 영어, 덴마크어, 그리스어로 임무를 완수하는 데 전념했다.우리는 어떤 요소가 예비 훈련 모델인 BERT(Transformer에서 온 양방향 인코더 표시)와 기계 학습 방법에 더 큰 영향을 미치는지 연구했다.우리의 조사는 세 언어 간의 성능 차이를 보여 주었고 분류 알고리즘을 통해 최상의 성능을 확정했다.공유 작업 SemEval-20에서 팀 SSN NLP MLRG는 영어의 하위 작업 A, B, C, 덴마크어의 하위 작업 A와 그리스어의 하위 작업 A 세 가지 언어를 제출했습니다.우리 SSN NLP MLRG 팀이 얻은 F1 점수는 영어의 하위 임무 A, B, C의 0.90, 0.61, 0.52, 덴마크어의 하위 임무 A의 0.56, 그리스어의 하위 임무 A의 0.67이다.', 'sw': 'Utambulisho wa lugha huru ni kutambua twiti hizo zinazoumia, maoni yanayotokana na mabadiliko, yanaapa maneno kwenye mitandao ya kijamii. Kama kuongezeka kwa mawasiliano ya mitandao ya kijamii, uchunguzi wa lugha ya uchochezi umepokea zaidi katika miaka iliyopita; tunalenga kufanya kazi katika Kiingereza, KiDanish na Kigiriki. Tumefanya uchunguzi ambao unaweza kuwa na madhara zaidi katika mifano ya mafunzo ya zamani ya BERT (Representation of Bidirectional Encoding from Transfer) na Mafunzo ya Mashine. Uchunguzi wetu unaonyesha tofauti kati ya lugha hizi tatu na kutambua ufanisi bora zaidi unavutiwa na vipengele vya usambazaji. Katika jukumu lililoshirikishwa SemEval-2020, timu yetu SSN_NLP_MLRG iliwasilisha kwa lugha tatu ambazo ni Mipango A, B, C kwa Kiingereza, Subtask A kwa Kidenishi na Subtask A kwa Kigiriki. Timu yetu SSN_NLP_MLRG ilipata Scores za F1 kama 0.90, 0.61, 0.52 kwa ajili ya Mipango A, B, C kwa Kiingereza, 0.56 kwa ajili ya Ujumbe A nchini Denmark na 0.67 kwa ajili ya kazi A ya Ujumbe wa Kigiriki.', 'tr': "Adatça dil kimligi bolsa agyry tweets, aýratyn terjimeleri, sosial mediýalarda sözleri aňlamakdır. Sosyal medýdanlaryň habarlarynyň ýetişmesi bolan ýaly, soňky ýyllarda hasaplanýan dil tapylmagy has köp üns berildi; Iňlisçe, Dança we Ýunança işlerini ýerine ýetirmek üçin üns berýäris. Biz öňünden öňünden eğlenen nusgalar BERT'a (Bidirectional Encoder Representation from Transformer) we Maşynyň öwrenmegi golaýlaryna köp täsirleşip biler. Biziň barlagymyz üç diller arasynda tapawutlyklaryň farklygyny görkezýär we klasifikasiýa algoritmalary tarapyndan çykarylýar. SemEval-2020 toparynda biziň SSN_NLP_MLRG toparymyz üçin Subtasks A, B, C dilinde, Dança we Subtask A dilinde Ýunança ugrady. Biziň topamyz SSN_NLP_MLRG F1 sanlary 0", 'am': 'የቋንቋ ቋንቋ ማረጋገጫ የደከሙት ትዊተቶችን፣ የግለፅ ማውጣትን፣ በማኅበራዊ ሚዲያ ላይ ቃላትን ለማግኘት ነው፡፡ በአለፉት ዓመታት ውስጥ የማኅበራዊ አውታር ሚዲያ ግንኙነት ሲያድግ፣ የሚያስጨንቀው ቋንቋ ግንኙነት አብልጦ አግኝቷል፡ እንግሊዘኛ፣ ዳንስ እና ግሪክ ላይ ስራውን ለማድረግ እናስጠጋለን፡፡ እና የመኪን ትምህርት ማግኘት የሚችሉትን ብኤርቴን (ከትርጓሜው የBidirectional Encoder Representation) እና የመኪን ትምህርት ማግኘት ማግኘት የሚችሉትን ጥያቄዎች አግኝተናል፡፡ ምርመራችን በሦስቱ ቋንቋዎች መካከል የልዩነታችንን ውጤት እና የመልካሙን ውጤት በመግለጫው አሌጎርቲም እንዲታወቅ ያሳያል፡፡ በተካፈሉት ስራ SemEval-2020፣ የጭማኔ SSN_NLP_MLRG ለሦስት ቋንቋዎች Subtasks A፣ B፣ C በንግግሊኛ፣ Subtask A በዳንስ እና Subtask A በግሪክ ቋንቋ አቀረቡ። የቡድን SSN_NLP_MLRG የF1 ነጥቦችን እንደ 0.90፥ 0.61፥ 0.52 ለSubtasks A፣ B፣ C በንግግሊዝኛ 0.56 ለዳንስ እና 0.67 ለጋሪክ አዳራቢ ስራ A አግኝቷል።', 'hy': 'Անցածր լեզվի հայտնաբերումը ցավոտ թվիթերն են հայտնաբերում, բացասական մոտեցումները, երդում են սոցիալական լրատվամիջոցների վրա: As an emerging growth of social media communication, offensive language detection has received more attention in the last years;  մենք կենտրոնանում ենք անգլերենի, դանիացի և հուներենի վրա: Մենք ուսումնասիրեցինք, ինչը կարող է ավելի շատ ազդեցություն ունենալ նախապատրաստված մոդելների վրա BER (Երկու ուղղությամբ կոդերի ներկայացուցիչ տրանֆորմերից) և մեքենային սովորելու մոտեցումների վրա: Մեր հետազոտությունը ցույց է տալիս, որ տարբերությունը երեք լեզուների միջև և լավագույն արդյունքները բացահայտելու համար գնահատվում է դասակարգման ալգորիթմների միջոցով: Մեր թիմը SSN_NLP_MLRG-ն ընդհանուր հանձնարարության մեջ ներկայացրեց երեք լեզու, որոնք անգլերենում են A, B, C ենթահանձնարարություններ, Դաներենում A ենթահանձնարարություններ և Հուներենում A ենթահանձնարարություններ են: Մեր թիմը SSN_NSP_MLRG-ն ստացավ F1 գնահատականները 0.90, 0.61, 0.52 անգլերենում A, B, C ենթախնդիրների համար, 0.56 անգլերենում A ենթախնդիրների համար և 0.67 անգլերենում A ենթախնդիրների համար:', 'sq': 'Identifikimi ofensiv i gjuhës është të zbulojë tweetet e dhimbshme, komentet përjashtuese, të betohemi në mediat sociale. Si një rritje në rritje e komunikimit të medias sociale, zbulimi ofensiv i gjuhës ka marrë më shumë vëmendje në vitet e fundit; ne përqëndrohemi për të kryer detyrën në anglisht, danisht dhe grek. We have investigated which can be effect more on pre-trained models BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformer) and Machine Learning Approaches.  Hetimi ynë tregon dallimin e performancës midis tre gjuhëve dhe për të identifikuar performancën më të mirë vlerësohet nga algoritmet e klasifikimit. In the shared task SemEval-2020, our team SSN_NLP_MLRG submitted for three languages that are Subtasks A, B, C in English, Subtask A in Danish and Subtask A in Greek.  Ekipi ynë SSN_NLP_MLRG mori rezultatet F1 si 0.90, 0.61, 0.52 për nëndetyrat A, B, C në anglisht, 0.56 për nëndetyrën A në danisht dhe 0.67 për nëndetyrën A respektivisht në grek.', 'af': "Offensive taal-identifikasie is om die skandelike tweets, derogatorye kommentaar, sweer woorde op sosiale media te vind. As 'n opkommende groei van sosiale media-kommunikasie, het offensivele taal-opdekking in die laaste jaar meer aandag ontvang; ons fokus om die taak op Engels, Daniese en Grieks te doen. Ons het ondersoek wat kan meer effek wees op vooraf-ondersoekte modele BERT (Bidireksionale enkoder voorstel van Transformer) en Masjien leer toegang. Ons ondersoek vertoon die verskillende prestasie tussen die drie tale en om die beste prestasie te identifiseer, word deur die klasifikasie algoritme evalueer. In die gedeelde taak SemEval-2020, ons team SSN_NLP_MLRG is voorgestuur vir drie tale wat Subtasks A, B, C in Engels, Subtask A in Daniese en Subtask A in Grieks is. Ons span SSN_NLP_MLRG het die F1 Telling as 0.90, 0.61, 0.52 vir die Subtaak A, B, C in Engels, 0.56 vir die Subtaak A in Daniese en 0.67 vir die Subtaak A in Grieks respectively.", 'az': 'Nöqsanlıq dillərin kimliğini üzücü tweetləri, təkəbbürlük komentüləri, sosyal media içindəki sözləri keçirməkdir. Sosyal media komunikasının yenidən gəlib çatdığı kimi, son illərdə həddi aşmış dil keşfetməsi daha çox dikkat alır. İngilizce, Danca və Yunanca işlərini yerinə yetirmək üçün odaqlanırıq. Biz araşdırdıq ki, əvvəlcə təhsil edilmiş modellərə daha çox etkisi ola bilər BERT və Makina Öyrənmə Yazıları. Bizim araştırmamız üç dil arasındakı fərqli performansı göstərir və ən yaxşı performansı tanımmaq üçün klasifikasiya algoritmi ilə değerlendirir. SemEval-2020 paylaşılan işdə, bizim ekibimiz SSN_NLP_MLRG Yunanlarda A, B, C Subtasks olan üç dillərə göndərildi. Bizim ekibimiz SSN_NLP_MLRG F1 Scores 0.90, 0.61, 0.52 Subtasks A, B, C ingilisində, 0.56 Danca A Subtask üçün və 0.67 Yunanca A Subtask üçün.', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমে কষ্টের টুইট, ডেগোজেটির মন্তব্য, শপথ করা যায়। সামাজিক প্রচার মাধ্যম যোগাযোগের বৃদ্ধি হিসেবে গত বছরে আক্রান্ত ভাষা আবিষ্কারের বেশী মনোযোগ পেয়েছে; আমরা ইংরেজি, ড্যানিশ এবং গ্রীকের উপর কাজ করার দিকে মনোযোগ প্রদান করি। আমরা তদন্ত করেছি যে পূর্ব প্রশিক্ষিত মডেল বিআরটি (ট্রান্সফার্ন থেকে বাইডিয়াল এনকোডার প্রতিনিধিত্ব) এবং মেশিন শিক্ষা প্রতিযোগি আমাদের তদন্ত দেখাচ্ছে তিন ভাষার মধ্যে পার্থক্য এবং শ্রেণীবিভাষার অ্যালগোরিদমের দ্বারা ভালো কার্যক্রম পরিচিতি  শেয়ার করা কাজের সেমভাল-২০২০০-এ, আমাদের দল এসএন_এনএলপি_এমএলআরজি তিনটি ভাষার জন্য জমা দিয়েছে, যারা সাবটাস A, B, C ইংরেজি ভাষায়, ড্যানিশ এবং সাবা Our team SSN_NLP_MLRG obtained the F1 Scores as 0.90, 0.61, 0.52 for the Subtasks A, B, C in English, 0.56 for the Subtask A in Danish and 0.67 for the Subtask A in Greek respectively.', 'bs': 'Oslobođena identifikacija jezika je da otkrijemo bolne tweets, derogativne komentare, kunem se riječima na društvenim medijima. Kao rast komunikacije društvenih medija, otkrivanje ofanzivnog jezika u posljednjih godina dobilo je više pažnje; fokusiramo se da izvršimo zadatak na engleskom, danskom i grčkom. Istražili smo što može biti više uticaj na predobučene modele BERT (predstavljanje dvosmjernog kodera iz transformera) i pristupe mašinskog učenja. Naša istraga pokazuje razliku između tri jezika i identificiranja najboljih učinka procjenjuje algoritmi klasifikacije. U zajedničkom zadatku SemEval-2020, naš tim SSN_NLP_MLRG predao je na tri jezika koje su podzadatke A, B, C na engleskom, podzadatku A na danskom i podzadatku A na grčkom. Naš tim SSN_NLP_MLRG dobio je F1 rezultate kao 0,90, 0,61, 0,52 za podzadatak A, B, C na engleskom jeziku, 0,56 za podzadatak A na danskom jeziku i 0,67 za podzadatak A na grčkom jeziku.', 'ca': "L'identificació ofensiva del llenguatge és detectar els dolorosos tweets, comentaris derogatoris, jurar paraules als mitjans socials. Com a creixement emergent de la comunicació dels mitjans socials, la detecció ofensiva de llenguatges ha rebut més atenció en els darrers anys; ens concentrem en fer la tasca en anglès, danès i grec. Hem investigat el que pot influir més en els models pré-entrenats BERT (Representació del codificador bidireccional de la transformadora) i Approaches d'Aprendiment Màquina. La nostra investigació mostra la diferència de rendiment entre les tres llengües i per identificar el millor rendiment es valora pels algoritmes de classificació. En la tasca compartida SemEval-2020, el nostre equip SSN_NLP_MLRG va presentar per tres llengües que són Subtasques A, B, C en anglès, Subtasca A en danès i Subtasca A en grec. Our team SSN_NLP_MLRG obtained the F1 Scores as 0.90, 0.61, 0.52 for the Subtasks A, B, C in English, 0.56 for the Subtask A in Danish and 0.67 for the Subtask A in Greek respectively.", 'cs': 'Urážlivá identifikace jazyka je odhalit bolestivé tweety, hanlivé komentáře, nadávky na sociálních médiích. Jako vznikající růst komunikace na sociálních médiích získala v posledních letech větší pozornost detekce urážlivých jazyků; Zaměřujeme se na plnění úkolu v angličtině, dánštině a řečtině. Zkoumali jsme, co může mít větší vliv na předškolené modely BERT (Bidirektional Encoder Representation from Transformer) a Machine Learning přístupy. Naše šetření ukazuje rozdíl výkonu mezi třemi jazyky a identifikace nejlepšího výkonu je hodnocena klasifikačními algoritmy. V rámci sdíleného úkolu SemEval-2020 náš tým SSN_NLP_MLRG předložil tři jazyky, které jsou Subúkoly A, B, C v angličtině, Subúkol A v dánštině a Subúkol A v řečtině. Náš tým SSN_NLP_MLRG získal F1 skóre jako 0.90, 0.61, 0.52 pro podúkoly A, B, C v angličtině, 0.56 pro podúkol A v dánštině a 0.67 pro podúkol A v řečtině.', 'et': 'Ründava keele identifitseerimise eesmärk on tuvastada kahjulikud säutsud, halvustavad kommentaarid, vandussõnad sotsiaalmeedias. Sotsiaalmeediakommunikatsiooni arengu tõttu on viimastel aastatel rohkem tähelepanu pööratud solvava keele tuvastamisele; Me keskendume ülesande täitmisele inglise, taani ja kreeka keeles. Oleme uurinud, milline võib olla rohkem mõju eelnevalt koolitatud mudelitele BERT (kahesuunaline kodeerija esindamine Transformerist) ja masinõppe lähenemisviisidele. Meie uurimine näitab kolme keele erinevust ja parima jõudluse tuvastamiseks hinnatakse klassifitseerimisalgoritmide abil. Ühises ülesandes SemEval-2020 esitas meie meeskond SSN_NLP_MLRG kolme keele: alamülesanded A, B, C inglise keeles, alamülesanne A taani keeles ja alamülesanne A kreeka keeles. Meie meeskond SSN_NLP_MLRG saavutas F1 tulemused vastavalt 0,90, 0,61, 0,52 alamülesannete A, B, C inglise keeles, 0,56 alamülesande A taani ja 0,67 alamülesande A kreeka keeles.', 'fi': 'Loukkaava kielitunnistus on tunnistaa loukkaavat tweetit, halventavat kommentit, kirosanat sosiaalisessa mediassa. Sosiaalisen median viestinnän kasvaessa loukkaavan kielen havaitseminen on viime vuosina saanut enemmän huomiota. Keskitymme suorittamaan tehtävän englanniksi, tanskaksi ja kreikaksi. Olemme tutkineet, mikä voi vaikuttaa enemmän esikoulutettuihin BERT-malleihin (Bidirectional Encoder Representation from Transformer) ja koneoppimiseen. Tutkimuksemme osoittaa kolmen kielen välisen suorituskyvyn eron ja parhaan suorituskyvyn tunnistaminen arvioidaan luokitusalgoritmeilla. Yhteisessä tehtävässä SemEval-2020 tiimimme SSN_NLP_MLRG toimitti kolmelle kielelle, jotka ovat osatehtävät A, B, C englanniksi, osatehtävä A tanskaksi ja osatehtävä A kreikaksi. Joukkueemme SSN_NLP_MLRG sai F1 pisteet 0,90, 0,61, 0,52 alitehtävissä A, B, C englanniksi, 0,56 alitehtävässä A tanskaksi ja 0,67 alitehtävässä A kreikaksi.', 'jv': 'Awak dhèwèké kesempatan kanggo mbatalé kuwi nggawe Tulung, Komentar sing dibutuhke, ngjurané awak dhèwèké nang media ssoitale. Tulung mbok sing buturan sing nggoleki komunikasi media sothik, akeh ujaran langkung rawut dumadhi kapan kuwi tau sing tah; maning, kuwi mau sawetakno sing apik dhéwé kuwi mau; Awakdhéwé nggawe ngupakan penggunaké Inggris, Danis lan Grik. Awakdhéwé éntukno karo perusahaan maneh dumadhakan karo model ro-carane BERT (Bidirectial Rasané awakdhéwé menehi perusahaan langgar sampeyan telu banjuré nggawe gerakdhéwé basa sing luwih apik dhéwé. Algorithm Nang barêng-barêng nggawe semebal-2020, ekip nambah SSN_NLP_MLG ngewehhi kanggo telu langa sing Subtasks A, B, C ning Inggris, Subtask A ning Danish lan Subtask A ning Grik Awak dhéwé SSN_NLP_MLRG iki luwih akeh F1 Puntuan dumadhi 0', 'sk': 'Ožaljiva identifikacija jezika je zaznavanje bolečih tweetov, žaljivih komentarjev, preklinjanja na družbenih omrežjih. Kot rastoča rast komunikacije na družbenih omrežjih je odkrivanje žaljivih jezikov v zadnjih letih prejelo več pozornosti; Osredotočamo se na izvajanje naloge na angleščino, danščino in grščino. Raziskovali smo, kaj lahko bolj učinkuje na vnaprej usposobljene modele BERT (dvosmerna predstavitev kodiranja iz transformatorja) in pristope strojnega učenja. Naša raziskava je pokazala razliko v učinkovitosti med tremi jeziki in ugotavljanje najboljše učinkovitosti ocenjujemo z algoritmi klasifikacije. V skupni nalogi SemEval-2020 je naša ekipa SSN_NLP_MLRG predložila tri jezike, ki so podnaloge A, B, C v angleščini, podnaloga A v danščini in podnaloga A v grščini. Naša ekipa SSN_NLP_MLRG je dobila rezultate F1 0,90, 0,61, 0,52 za podnaloge A, B, C v angleščini, 0,56 za podnalogo A v danščini in 0,67 za podnalogo A v grščini.', 'bo': 'ནུས་མེད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ངོས་འཛིན་ན་ཡིན། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱའི་འཕེལ ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་དང་། ཌེན་ཤི་དང་གླིང་སྐད་ཀྱི་ལས་འགན་སྤྲོད་དགོས་པ་དེ་རེད། We have investigated which can be effect more on pre-trained models BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformer) and Machine Learning Approaches. ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་ཡིན་ན་སྐད་ཡིག་གསུམ་ཀྱི་ལས་འགན་འགྱུར་བ་འདྲ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་། དབྱེ་སྟངས་རྩིས་གྲངས་སྒྲིག མཉམ་སྤྱོད་པའི་བྱ་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་SemEval-2020 , ང་ཚོའི་མཁའ་དབར་གྱི་SSN_NLP_MLRG་ནང་དུ་སྐད་རིགས་གསུམ་ལ་ཞུགས་ཡོད། ང་ཚོའི་མཁའ་དབུགས་གྱི་SSN_NLP_MLRG(0.90, 0.61, 0.52) ཡིག་སྣོད་ནང་དུ་Subtasks A, B, C འོག་ཡིག་ 0.56 for the Subtask A in Danish and 0.67 for the Subtask A in Greek respectively.', 'ha': 'Shirin harshe na zaman so is to find out the abuse of Twitter, those who have been abused, those who have an ambaci, those words on mitandai da jamii. Kayya da matuƙar na haɗi da mitandai na jamii, an gane harshen na zargi, a cikin shekara ta farko; tuna muhimmin ka cika aikin Ingiriya, danish da Gironiya. Haƙĩƙa, mun yi ƙidãya ko zai iya amfani da wasu misãlai masu shirya gaba ɗaya BERT (Bidirection Encoder Reposition from Transformer) da Machine Learnin Approaches. Ana nuna diffaniki a tsakanin harshen uku kuma dõmin a gane mafiya kyaun aikin da aka ƙaddara shi na algoritori. In the share of aikin SemEal-2020, team SSN_NLP_MLRG has been sent to for three languages that are Subtasks A, B, C in English, Subjob A in Danish and Subjob A in Gironiya. Madam SSN_NLP_MLRG ya motsa F1 Zarofi kamar 0.90, 0.61, 0.52 for the Subtasks A, B, C, 0.46 for the Sub-Mission A cikin Danish and 0.67 for the Sub-Mission A cikin Gironiya.', 'he': 'Offensive language identification is to detect the hurtful tweets, derogatory comments, swear words on social media.  כצמיחה מתפתחת בתקשורת התקשורת החברתית, זיהוי שפה פגיעה קיבל יותר תשומת לב בשנים האחרונות; אנחנו מתמקדים לבצע את המשימה באנגלית, דנית ויונית. חקרנו מה שיכול להיות השפעה יותר על דוגמנים מאומנים מראש BERT (מייצג קודד שתי כיוונים מטרנספורר) ו גישות ללמוד מכונות. החקירה שלנו מראה את ההבדל בין שלושת השפות ולהזהות את ההופעה הטובה ביותר מוערכת על ידי אלגוריתמים הסווג. במשימה המשותפת SemEval-2020, הצוות שלנו SSN_NLP_MLRG הועבר לשלושה שפות שהן Subtasks A, B, C באנגלית, Subtask A בדנית ו Subtask A ביוונית. הצוות שלנו SSN_NLP_MLRG השיג את נקודות F1 כ0.90, 0.61, 0.52 עבור התפקידים A, B, C באנגלית, 0.56 עבור התפקיד A בדנית, 0.67 עבור התפקיד A ביוונית בהתאם.'}
{'en': 'TAC at SemEval-2020 Task 12 : Ensembling Approach for Multilingual Offensive Language Identification in Social Media', 'ar': 'TAC في SemEval-2020 المهمة 12: تجميع نهج لتحديد اللغة الهجومية متعددة اللغات في وسائل التواصل الاجتماعي', 'fr': "TAC à SEMEVAL-2020 Tâche 12\xa0: Approche d'assemblage pour l'identification multilingue des langues offensantes dans les médias sociaux", 'pt': 'TAC no SemEval-2020 Tarefa 12: Ensembling Approach for Multilingual Offensive Language Identification in Social Media', 'es': 'TAC en la Tarea 12 de SemEval-2020: Ensamblar el enfoque para la identificación del lenguaje ofensivo multilingüe en las redes sociales', 'ja': 'TAC at SemEval -2020 Task 12: Ensembling Approach for Multilingual Offensive Language Identification in Social Media', 'zh': 'TAC at SemEval-2020 务12:社交媒体多言犯性语识融合之法', 'hi': 'SemEval-2020 टास्क 12 पर टीएसी: सोशल मीडिया में बहुभाषी आक्रामक भाषा पहचान के लिए Ensembling दृष्टिकोण', 'ru': 'TAC на SemEval-2020 Задача 12: Комплексный подход к многоязычной оскорбительной идентификации языка в социальных сетях', 'ga': 'TAC ag SemEval-2020 Tasc 12: Cur Chuige Comhshamhlaithe d’Aithint Teanga Ilteangach Ionsaitheach sna Meáin Shóisialta', 'ka': 'TAC სამუშაო-2020 დავალებში 12: მრავალური უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფ', 'el': 'TAC στο έργο 12: Προσέγγιση Συγκροτήματος για την Πολυγλωσσική Επίθεση Γλωσσών στα Κοινωνικά Μέσα', 'hu': 'TAC a SemEval-2020 12. feladat: egyesítő megközelítés a többnyelvű offenzív nyelv azonosítására a közösségi médiában', 'kk': 'TAC 12 тапсырмасы: Көптілікті официалдық тілді идентификациялау үшін көпшілік тілдерді қолдану', 'lt': 'BLSK 2012 m. pusmečio vertinimo 12 užduotyje: užtikrinti daugiakalbį žalingų kalbų identifikavimą socialinėje žiniasklaidoje', 'it': "TAC al SemEval-2020 Task 12: Approccio di Ensembling per l'identificazione multilingue del linguaggio offensivo nei social media", 'mk': 'TAC на задачата 12 на SemEval-2020: Загрижување на пристапот за идентификација на мултијазички навреден јазик во социјалните медиуми', 'ms': 'TAC pada SemEval-2020 Tugas 12: Mendekatkan Pendekatan untuk Pengenalan Bahasa Tersinggung Berberbilang dalam Media Sosial', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 12: സോഷ്യല്\u200d മെഡിയയില്\u200d പല ഭാഷകള്\u200dക്കുവേണ്ടി മാറ്റിലുള്ള ഭാഷ തിരിച്ചറിയാന്\u200d വേണ്ടിയുള്ള', 'mt': 'TAC f’SemEval-2020 Task 12: Ensembling Approach for Multilingual Offensive Language Identification in Social Media', 'pl': 'TAC na SemEval-2020 Zadanie 12: Podejście zespołowe do wielojęzycznej identyfikacji języków ofensywnych w mediach społecznościowych', 'no': 'TAC ved semiEval-2020 oppgåve 12: Ensembling Approach for Multilingual Offensive Language Identification in Social Media', 'ro': 'TAC la SemEval-2020 Sarcina 12: Abordarea ansamblului pentru identificarea limbilor ofensive multilingve în rețelele de socializare', 'so': 'TAC Shaqada SemEval-2020 12: Aqoonsiga afka bulshada', 'si': 'TAC at Half-Evel-202 Job 12: Ensembling approach for Multilanguage Offensive Lingua ID in Public Media', 'mn': 'SemEval-2020 Task 12: Multilingual Offensive Language Identification for Ensembling Approach in Social Media', 'sr': 'TAC na zadatku 12 za semiEval-2020: Uključenje pristupa za identifikaciju multijezičkih neposlušnih jezika u socijalnim medijima', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணியில் TAC 12: சமூக ஊடகங்களில் பல மொழிகளுக்கான அடையாளம்', 'ur': 'ٹاکس سیم Eval-2020 ٹاکس 12: Multilingual Offensive Language Identification in Social Media', 'sv': 'TAC vid SemEval-2020 Uppgift 12: Samlingsmetod för flerspråkig kränkande språkidentifiering i sociala medier', 'uz': 'SemEval- 2020 Vazifani 12: Sesembling Approach for Multilingual Offensive Language Identification in Social Media', 'vi': '(TAC) Tại nhiệm vụ SemEvol-2020: Tiếp cận quy mô cho phát ngôn ngữ rộng rộng rãi Nhận diện Ngôn ngữ rộng ở phương tiện xã hội', 'bg': 'ОДУ в Задача 12: Ансамбулиращ подход за многоезична офанзивна идентификация на езика в социалните медии', 'nl': 'TAC op SemEval-2020 Taak 12: Samenvattende aanpak voor meertalige offensieve taalidentificatie in sociale media', 'da': 'TAC på SemEval-2020 Opgave 12: Ensembling tilgang til flersproget offensiv sprogidentifikation i sociale medier', 'hr': 'TAC na zadatku 12. polu-Eval-2020: uključivanje pristupa za identifikaciju multijezičkih neposlušnih jezika u socijalnim medijima', 'id': 'TAC di SemEval-2020 Task 12: Ensembling Approach for Multilingual Offensive Language Identification in Social Media', 'ko': 'SemEval-20 작업 12: 소셜 미디어에서의 다중 언어 공격적 언어 식별 통합 방법', 'de': 'TAC bei SemEval-2020 Aufgabenstellung 12: Ensembleansatz für mehrsprachige Offensive Spracherkennung in Social Media', 'fa': 'TAC در کار ۱۲۲۰۱: تقریبا برای شناسایی زبان زیادی در رسانه\u200cهای اجتماعی', 'tr': 'TAC at SemEval-2020 Task 12: Ensembling Approach for Multilingual Offensive Language Identification in Social Media', 'sw': 'TAC katika kazi ya SemEval-2020 12: Kupitisha Utafiti wa lugha za Kijamii', 'af': 'TAC by SemEval-2020 Opdrag 12: Ensembling Approach for Multilingual Offensive Language Identification in Social Media', 'am': 'Eval-2020 ስራ 12: Ensembling Approach for Multilingual Offensive Language Identification in Social Media', 'hy': 'ՏԱԿ-ը, որը գտնվում է «Սիոցիալ Միջոցներում»-ի «Սոցիալական Մեդիայի» բազմալեզու վնասավոր լեզուների հայտնաբերման համար', 'sq': 'TAC në detyrën 12 të SemEval-2020: Sigurimi i Përqasjes për Identifikimin e Gjuhave Shumë-gjuhësore Offensive në Mediat Sociale', 'bs': 'TAC na semiEval-2020 zadatku 12: proširenje pristupa za identifikaciju multijezičkih neposlušnih jezika u socijalnim medijima', 'bn': 'TAC at SemEval-2020 Task 12: Ensembling Approach for Multilingual Offensive Language Identification in Social Media', 'az': 'SemEval-2020 Task 12: Multilingual Offensive Language Identification for Ensembling Approach in Social Media', 'et': 'Lubatud kogupüük SemEval-2020 ülesandes 12: mitmekeelse ründava keele identifitseerimise meetod sotsiaalmeedias', 'cs': 'TAC na SemEval-2020 Úkol 12: Souborový přístup pro vícejazyčnou identifikaci útočného jazyka v sociálních médiích', 'ca': 'TAC a SemEval-2020 Task 12: Ensembling Approach for Multilingual Offensive Language Identification in Social Media', 'fi': 'TAC SemEval-2020 Teht채v채 12: Monikielisen hy철kk채채v채n kielen tunnistamista sosiaalisessa mediassa koskeva l채hestymistapa', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'he': 'TAC במשימה 12 SemEval-2020: Ensembling Approach for Multilingual Offensive Language Identification in Social Media', 'sk': 'Celotni dovoljeni ulov v okviru programa SemEval-2020 Naloga 12: Skupni pristop za večjezično napadalno identifikacijo jezikov v socialnih medijih', 'bo': 'TAC at SemEval-2020 Task 12: Ensembling Approach for Multilingual Offensive Language Identification in Social Media', 'jv': 'TaC nang semebal-2020 task 12: ENsemBling Method for Multilanguage offensive Language ID in Digital Media'}
{'en': 'Usage of offensive language on social media is getting more common these days, and there is a need of a mechanism to detect it and control it. This paper deals with offensive language detection in five different languages ; English, Arabic, Danish, Greek and Turkish. We presented an almost similar ensemble pipeline comprised of machine learning and deep learning models for all five languages. Three machine learning and four deep learning models were used in the ensemble. In the OffensEval-2020 competition our model achieved F1-score of 0.85, 0.74, 0.68, 0.81, and 0.9 for Arabic, Turkish, Danish, Greek and English language tasks respectively.', 'ar': 'أصبح استخدام اللغة المسيئة على وسائل التواصل الاجتماعي أكثر شيوعًا هذه الأيام ، وهناك حاجة إلى آلية لاكتشافها والتحكم فيها. تتناول هذه الورقة اكتشاف اللغة الهجومية بخمس لغات مختلفة ؛ الإنجليزية والعربية والدنماركية واليونانية والتركية. قدمنا مجموعة متشابهة تقريبًا تتألف من نماذج التعلم الآلي والتعلم العميق لجميع اللغات الخمس. تم استخدام ثلاثة نماذج للتعلم الآلي وأربعة نماذج للتعلم العميق في المجموعة. في مسابقة OffensEval-2020 ، حقق نموذجنا درجة F1 بلغت 0.85 و 0.74 و 0.68 و 0.81 و 0.9 لمهام اللغات العربية والتركية والدنماركية واليونانية والإنجليزية على التوالي.', 'es': 'El uso de lenguaje ofensivo en las redes sociales es cada vez más común hoy en día, y se necesita un mecanismo para detectarlo y controlarlo. Este artículo trata sobre la detección de lenguaje ofensivo en cinco idiomas diferentes: inglés, árabe, danés, griego y turco. Presentamos una canalización de conjunto casi similar compuesta por modelos de aprendizaje automático y aprendizaje profundo para los cinco idiomas. Se utilizaron tres modelos de aprendizaje automático y cuatro de aprendizaje profundo en el conjunto. En la competencia OffenseVal-2020, nuestro modelo obtuvo una puntuación F1 de 0.85, 0.74, 0.68, 0.81 y 0.9 para las tareas de árabe, turco, danés, griego e inglés, respectivamente.', 'pt': 'O uso de linguagem ofensiva nas mídias sociais está se tornando mais comum nos dias de hoje, e há a necessidade de um mecanismo para detectá-lo e controlá-lo. Este artigo trata da detecção de linguagem ofensiva em cinco idiomas diferentes; Inglês, árabe, dinamarquês, grego e turco. Apresentamos um pipeline de conjunto quase semelhante composto por modelos de aprendizado de máquina e aprendizado profundo para todos os cinco idiomas. Três modelos de aprendizado de máquina e quatro de aprendizado profundo foram usados no conjunto. Na competição OffensEval-2020, nosso modelo obteve pontuação F1 de 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 e 0,9 para tarefas de idioma árabe, turco, dinamarquês, grego e inglês, respectivamente.', 'fr': "L'utilisation de langage offensant sur les réseaux sociaux est de plus en plus courante de nos jours, et il est nécessaire de mettre en place un mécanisme pour le détecter et le contrôler. Cet article traite de la détection des langues offensantes dans cinq langues différentes\xa0: l'anglais, l'arabe, le danois, le grec et le turc. Nous avons présenté un pipeline d'ensemble presque similaire composé de modèles d'apprentissage automatique et de deep learning pour les cinq langues. Trois modèles d'apprentissage automatique et quatre modèles de deep learning ont été utilisés dans l'ensemble. Lors de la compétition OffenseVAL-2020, notre modèle a obtenu un score F1 de 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 et 0,9 pour les tâches en arabe, turc, danois, grec et anglais respectivement.", 'ja': '最近、ソーシャルメディアでの不快な言葉の使用が一般的になってきており、それを検出して制御する仕組みが必要になってきています。本稿では、英語、アラビア語、デンマーク語、ギリシャ語、トルコ語の5つの異なる言語での不快な言語検出について扱う。5つの言語すべての機械学習とディープラーニングモデルで構成されたほぼ同様のアンサンブルパイプラインを発表しました。アンサンブルでは、3つの機械学習モデルと4つのディープラーニングモデルが使用された。OffensEval -2020コンペティションでは、アラビア語、トルコ語、デンマーク語、ギリシャ語、英語の各言語タスクでF 1スコアを0.85、0.74、0.68、0.81、0.9に達成しました。', 'zh': '今社交媒体上用犯性语言转遍,须一机以检制之。 本文涉五语攻击性语检测。 英语、阿拉伯语、丹麦语、希腊语、土耳其语。 发一似者为管道,五言机器学深模样。 于集成中用三机器学与四深相模范。 OffensEval-2020竞中,形于阿拉伯语,土耳其语,丹麦语,希腊语与英语言事各得0.85,0.74,0.68,0.810.9F1分。', 'hi': 'सोशल मीडिया पर आपत्तिजनक भाषा का उपयोग इन दिनों अधिक आम हो रहा है, और इसका पता लगाने और इसे नियंत्रित करने के लिए एक तंत्र की आवश्यकता है। यह पेपर पांच अलग-अलग भाषाओं में आक्रामक भाषा का पता लगाने से संबंधित है; अंग्रेजी, अरबी, डेनिश, ग्रीक और तुर्की। हमने सभी पांच भाषाओं के लिए मशीन लर्निंग और डीप लर्निंग मॉडल सहित लगभग समान पहनावा पाइपलाइन प्रस्तुत की। पहनावा में तीन मशीन लर्निंग और चार डीप लर्निंग मॉडल का उपयोग किया गया था। OffensEval-2020 प्रतियोगिता में हमारे मॉडल ने अरबी, तुर्की, डेनिश, ग्रीक और अंग्रेजी भाषा के कार्यों के लिए क्रमशः 0.85, 0.74, 0.68, 0.81, और 0.9 का F1-स्कोर हासिल किया।', 'ru': 'Использование оскорбительных выражений в социальных сетях в наши дни становится все более распространенным, и существует потребность в механизме его обнаружения и контроля. Эта статья посвящена обнаружению оскорбительного языка на пяти различных языках: английском, арабском, датском, греческом и турецком. Мы представили почти аналогичный комплексный конвейер, состоящий из моделей машинного обучения и глубокого обучения для всех пяти языков. В ансамбле использовались три модели машинного обучения и четыре модели глубокого обучения. В конкурсе OffensEval-2020 наша модель достигла показателя F1 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 и 0,9 для заданий на арабском, турецком, датском, греческом и английском языках соответственно.', 'ga': 'Tá úsáid na teanga maslacha ar na meáin shóisialta ag éirí níos coitianta na laethanta seo, agus tá gá le meicníocht chun í a bhrath agus a rialú. Déileálann an páipéar seo le braite teanga maslach i gcúig theanga éagsúla; Béarla, Araibis, Danmhairgis, Gréigis agus Tuircis. Chuireamar píblíne ensemble beagnach cosúil leis a chuimsigh múnlaí meaisínfhoghlama agus domhainfhoghlama do na cúig theanga ar fad. Baineadh úsáid as trí mhúnla meaisínfhoghlama agus ceithre mhúnla domhainfhoghlama sa ensemble. Sa chomórtas OffensEval-2020 bhain ár múnla amach scór F1 de 0.85, 0.74, 0.68, 0.81, agus 0.9 do thascanna Arabacha, Tuircis, Danmhairgis, Gréigise agus Béarla faoi seach.', 'ka': 'სოციალური მედიაში სოციალური ენის გამოყენება უფრო მეტად იქნება ამ დღეში, და არსებობს მექანიზმის შესაძლებლობა, რომელიც მისი განახსნა და კონტროლია. ეს დაახლობა ხუთი განსხვავებული ენების განახლების შესახებ; ანგლისური, არაბული, დენიში, დრეკური და რურქი. ჩვენ დავიწყეთ მაქსინური სწავლების და ძალიან სწავლების მოდელებისთვის ყველა ხუთი ენათებისთვის მსგავსი სწავლებელი. სამი მანქანის სწავლება და ოთხი დიდი სწავლების მოდელები იყენებულია. OffensEval-2020 კონკრენციაში ჩვენი მოდელის მიღება 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 და 0,9 აპაბიური, ტურქური, დენური, დრეკური და ანგლისური ენის დავალებებისთვის.', 'hu': 'Manapság egyre gyakoribb a sértő nyelvhasználat a közösségi médiában, és szükség van egy mechanizmusra, hogy felismerje és irányítsa azt. Ez a tanulmány öt különböző nyelven történő sértő nyelvfelismeréssel foglalkozik; Angol, arab, dán, görög és török. A gépi tanulási és mélytanulási modellekből álló, majdnem hasonló együttescsatornát mutattunk be mind az öt nyelvre. Az együttesben három gépi tanulási és négy mélytanulási modellt használtak. Az OffensEval-2020 versenyen modellünk 0,85, 0,74, 0,68, 0,81, illetve 0,9 F1 pontszámot ért el arab, török, dán, görög és angol nyelvű feladatok esetében.', 'el': 'Η χρήση προσβλητικής γλώσσας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης γίνεται όλο και πιο συνηθισμένη αυτές τις μέρες, και υπάρχει ανάγκη ενός μηχανισμού για την ανίχνευση και τον έλεγχο της. Η παρούσα εργασία ασχολείται με την ανίχνευση προσβλητικών γλωσσών σε πέντε διαφορετικές γλώσσες. Αγγλικά, Αραβικά, Δανικά, Ελληνικά και Τουρκικά. Παρουσιάσαμε ένα σχεδόν παρόμοιο σύνολο που αποτελείται από μοντέλα μηχανικής μάθησης και βαθιάς μάθησης και για τις πέντε γλώσσες. Στο σύνολο χρησιμοποιήθηκαν τρία μοντέλα μηχανικής μάθησης και τέσσερα μοντέλα βαθιάς μάθησης. Στο διαγωνισμό το μοντέλο μας πέτυχε βαθμολογία 0.85, 0.74, 0.68, 0.81 και 0.9 για εργασίες αραβικής, τουρκικής, δανικής, ελληνικής και αγγλικής γλώσσας αντίστοιχα.', 'it': "L'uso del linguaggio offensivo sui social media è sempre più comune in questi giorni, e c'è bisogno di un meccanismo per rilevarlo e controllarlo. Questo articolo si occupa del rilevamento offensivo del linguaggio in cinque lingue diverse; Inglese, arabo, danese, greco e turco. Abbiamo presentato una pipeline di ensemble quasi simile composta da modelli di apprendimento automatico e deep learning per tutte e cinque le lingue. Nell'ensemble sono stati utilizzati tre modelli di machine learning e quattro deep learning. Nel concorso OffensEval-2020 il nostro modello ha ottenuto un punteggio F1 di 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 e 0,9 rispettivamente per le attività di lingua araba, turca, danese, greca e inglese.", 'kk': 'Социалдық медиақтар тілдерінің қолдануы бұл күндерде жалпы болып, оларды анықтау мен басқару үшін механизм керек. Бұл қағаз бес түрлі тілдерде қарсы тілдерді анықтау үшін айналысады; Ағылшын, Араб, Дания, Грек және Түрк. Барлық бес тілдер үшін машинаны оқыту мен түсінікті оқыту үлгілерінің ұқсас қабырғын көрсеттік. Үш машина оқыту мен төрт түсті оқыту үлгілері енземблде қолданылды. OffensEval-2020 бағдарламасында біздің үлгіміз 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 және 0,9 араб, Түрк, Дания, грек және ағылшын тілдерінің тапсырмаларына жеткізді.', 'mk': 'Користењето на офанзивниот јазик на социјалните медиуми станува почесто овие денови, и постои потреба од механизам за да го детектира и контролира. Овој весник се занимава со детекција на навредливи јазици на пет различни јазици; Англиски, арапски, дански, грчки и турски. Презентиравме речиси сличен гасовод од ансембл кој се состои од машинско учење и модели за длабоко учење за сите пет јазици. Три машинско учење и четири модели на длабоко учење беа употребени во ансамблот. На натпреварот OffensEval-2020 нашиот модел постигна оценка F1 од 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 и 0,9 за арапската, турската, данската, грчката и англиската задача.', 'ms': 'Penggunaan bahasa serangan pada media sosial semakin umum hari ini, dan ada perlukan mekanisme untuk mengesan dan mengawalnya. Kertas ini berurusan dengan pengesan bahasa yang menyerang dalam lima bahasa yang berbeza; Bahasa Inggeris, Arab, Danish, Greek dan Turki. Kami memperkenalkan saluran paip ensemble hampir sama yang terdiri dari pembelajaran mesin dan model pembelajaran dalam untuk semua lima bahasa. Tiga pembelajaran mesin dan empat model pembelajaran dalam digunakan dalam ensemble. Dalam pertandingan OffensEval-2020 model kami mencapai skor F1 0.85, 0.74, 0.68, 0.81, dan 0.9 untuk tugas bahasa Arab, Turki, Danish, Yunani dan Inggeris respectively.', 'ml': 'സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങളില്\u200d അപമാനകരമായ ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഇന്ന് കൂടുതല്\u200d സാധാരണമായിരിക്കുന്നു. അതിനെ കണ്ടുപിടിക്ക This paper deals with offensive language detection in five different languages;  ഇംഗ്ലീഷ്, അറബി, ഡാനിഷ്, ഗ്രീക്ക്, തുര്\u200dക്കിഷ്. എല്ലാ അഞ്ചു ഭാഷകള്\u200dക്കും ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന മോഡലുകളുടെയും കൂട്ടത്തില്\u200d ഒരു പോലെയുള്ള ഒരു പൈപ്പെലിന്\u200d നാം കൊ മൂന്നു യന്ത്രം പഠിക്കുന്നതും നാല് ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന മോഡലുകളും ഇങ്ങനെ ഉപയോഗിച്ചു. ഓഫെന്\u200dസ്\u200cവാല്\u200d -2020 പ്രതിയോഗിക്കുന്നതില്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d എഫ്1. 85, 0. 74, 0. 68, 0. 81, 0. 9 അറബിക്ക്, തുര്\u200dക്കി, ഡാനിഷ്, ഗ്രീക്ക്, ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്', 'mt': "L-użu ta’ lingwa offensiva fil-midja soċjali qed isir aktar komuni dawn il-ġurnata, u hemm bżonn ta’ mekkaniżmu biex jiġi identifikat u kkontrollat. Dan id-dokument jittratta l-individwazzjoni ofensiva tal-lingwi f’ħames lingwi differenti; Ingliż, Għarbi, Daniż, Grieg u Tork. Preżentajna ġabra ta' ensemble kważi simili magħmula minn tagħlim bil-magni u mudelli ta' tagħlim profond għall-ħames lingwi kollha. Three machine learning and four deep learning models were used in the ensemble.  In the OffensEval-2020 competition our model achieved F1-score of 0.85, 0.74, 0.68, 0.81, and 0.9 for Arabic, Turkish, Danish, Greek and English language tasks respectively.", 'no': 'Bruk av offensivspråk på sosiale media får meir vanleg desse dagane, og det er ein måte for å oppdaga og kontrollera den. Denne papiret gjer offensiv språk oppdaging i fem ulike språk; Engelsk, arabisk, dansk, gresk og tursk. Vi presenterte eit nesten liknande ensemble røyr som inneheld av maskinelæring og dyp læringsmodeller for alle fem språk. Tre maskinelæring og fire dype læringsmodeller vart brukt i ensemblen. I konkurransen OffensEval-2020 har vårt modell nådd F1-poeng med 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 og 0,9 for oppgåver i arabisk, tursk, dansk, gresk og engelsk.', 'lt': 'Socialinėje žiniasklaidoje dažniau naudojama įžeidžianti kalba, todėl reikia jos aptikimo ir kontrolės mechanizmo. Šiame dokumente kalbama apie įžeidžiančių kalbų nustatymą penkiomis skirtingomis kalbomis; anglų, arabų, danų, graikų ir turkų kalbomis. Mes pristatėme beveik panašų komplekso vamzdyną, sudarytą iš mašininio mokymosi ir gilaus mokymosi modelių visoms penkioms kalboms. Ensamblyje buvo naudojami trys mašininio mokymosi ir keturi gilaus mokymosi modeliai. OffensEval 2020 konkurse mūsų modelis pasiekė atitinkamai 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 ir 0,9 F1 rezultatus arabų, turkų, danų, graikų ir anglų kalbų užduotims.', 'pl': 'Używanie obraźliwego języka w mediach społecznościowych staje się w dzisiejszych czasach coraz powszechne i istnieje potrzeba mechanizmu wykrywania go i kontrolowania. Niniejszy artykuł zajmuje się wykrywaniem obraźliwych języków w pięciu różnych językach; Angielski, arabski, duński, grecki i turecki. Przedstawiliśmy niemal podobny zespół, składający się z modeli uczenia maszynowego i głębokiego uczenia się dla wszystkich pięciu języków. W zespole zastosowano trzy modele uczenia maszynowego i cztery modele głębokiego uczenia. W konkursie OffensEval-2020 nasz model osiągnął wynik F1 0.85, 0.74, 0.68, 0.81 oraz 0.9 dla zadań języka arabskiego, tureckiego, duńskiego, greckiego i angielskiego.', 'mn': 'Нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгчийн хэл энэ өдөр илүү ихэвчлэн нэмэгдэж байна. Үүнийг олох, хянах механизм хэрэгтэй. Энэ цаас нь таван өөр хэл дээр алдагдал хэлний нээлттэй холбогдолтой байдаг. Англи, Араб, Дания, Грек, Турк. Бид машин суралцах, гүн гүнзгий суралцах загваруудыг бараг төстэй хоолойн шугам загварыг тавьсан. Гурван машин суралцах, дөрвөн гүн гүнзгий суралцах загвар нь загварт хэрэглэгдсэн. OffensEval-2020 өрсөлдөөнд бидний загвар нь 0.85, 0.74, 0.68, 0.81 болон 0.9 гарч ирсэн. Араб, Турк, Дан, Грек, Англи хэлний даалгаварын төлөвлөгөөнд бидний загвар нь 0.85, 0.74, 0.68, 0.81 болон 0.9 гарч ирсэн.', 'ro': 'Utilizarea limbajului ofensator pe rețelele de socializare devine din ce în ce mai frecventă în aceste zile, și există nevoie de un mecanism pentru a-l detecta și controla. Această lucrare se ocupă de detectarea limbajului ofensator în cinci limbi diferite; Engleză, arabă, daneză, greacă şi turcă. Am prezentat un ansamblu aproape similar, format din modele de învățare automată și de învățare profundă pentru toate cele cinci limbi străine. În ansamblu au fost utilizate trei modele de învățare automată și patru modele de învățare profundă. În cadrul competiției OffensEval-2020 modelul nostru a obținut un scor F1 de 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 și 0,9 pentru sarcinile în limba arabă, turcă, daneză, greacă și engleză.', 'sr': 'Koristenje ofanzivnog jezika na društvenim medijima danas postaje češće, i postoji potreban mehanizam da ga otkrije i kontroliše. Ovaj papir se odnosi na detekciju ofanzivnog jezika na pet različitih jezika; Engleski, arapski, danski, grčki i turski. Predstavili smo skoro sličnu kanalizaciju od mašinskih učenja i dubokih modela učenja svih pet jezika. Tri mašine učenja i četiri duboka uèenja modela su korišæena u ensemblu. U takmičenju OffensEval-2020 naš model je postigao F1 rezultat od 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 i 0,9 za obaveze arapskog, turskog, danskog, grčkog i engleskog jezika.', 'so': 'Maalmahaas isticmaalka luqada dembiga ah ee shabakadda bulshada ayaa si caadi ah u noqda, waxaana loo baahan yahay mekani in la ogaado oo la maamulo. Warqadan waxaa lagu baaraandegayaa shan luuqadood oo kala duduwan oo ku qoran baaritaanka luuqada dhibka ah; Ingiriis, Carabi, Danish, Gariig iyo Turki. Dhammaan shan luqadood oo dhan waxaan soo bandhigaynay baabuur isku mid ah oo ku jira barashada machadka iyo muusikada waxbarashada mool dheer. Saddex machine oo wax barashada iyo afar model oo aad u dheer waxbarashada waxaa lagu isticmaalay daboolka. Tartanka OffensEval-2020 modelkeeni waxay u gaadhay hawsha afka Carabi, Turkish, Danish, Gariig iyo Ingiriis u dhexeeya 0.85, 0.74, 0.68, 0.81 iyo 0.9.', 'si': 'සාමාජික මිඩියාවේ අපරාධ භාෂාව පාවිච්චි කරන්නේ මේ දවස් වඩා සාමාන්\u200dය විදියට, ඒක හොයාගන්න සහ පාලනය කරන් මේ පත්තු වෙනස් භාෂාවල් පහත් වලින් අපරාධ භාෂාව හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නය කරනවා; ඉංග්\u200dරීසි, අරාබික්, ඩැනිෂ්, ග්\u200dරීක් සහ තුර්කිෂ්. අපි දැනගත්තා මෙචින් ඉගෙනගන්න හා ගොඩක් ඉගෙනගන්න හැම භාෂාවක් පහක් වෙනුවෙන් සම්බන්ධ පායිප්ල මැෂින් ඉගෙන ගන්න තුනක් හා ගොඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරමාණය හතර් පාවිච්චි කරලා තියෙනවා. Offenseval-2020යේ ප්\u200dරදේශයේ අපේ මොඩල් 0.85, 0.74, 0.68, 0.81, සහ 0.9 අරාබික්, ටුර්කිෂ්, ඩැනිෂ්, ග්\u200dරීකිෂ්, ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවේ වැඩේ සැලසුම් ව', 'sv': 'Användning av stötande språk på sociala medier blir vanligare nuförtiden, och det finns ett behov av en mekanism för att upptäcka det och kontrollera det. Denna uppsats behandlar kränkande språkidentifiering på fem olika språk. Engelska, arabiska, danska, grekiska och turkiska. Vi presenterade en nästan likartad ensemblepipeline bestående av maskininlärnings- och djupinlärningsmodeller för alla fem språken. Tre maskininlärningsmodeller och fyra djupinlärningsmodeller användes i ensemblen. I OffensEval-2020-tävlingen uppnådde vår modell F1-poäng på 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 och 0,9 för arabiska, turkiska, danska, grekiska respektive engelska språkuppgifter.', 'ta': 'சமூக ஊடகங்களில் குறைந்த மொழியின் பயன்பாடு இந்த நாட்களில் அதிக பொதுவான பெறுகிறது, மற்றும் அதை கண்டறிந்து கட்டுப்படுத இந்த தாள் ஐந்து வித்தியாசமான மொழி கண்டுபிடிப்புடன் குறிக்கிறது; ஆங்கிலம், அரேபி, டானிஷ், கிரீக்கு, மற்றும் துருக்கிஷ். நாம் கிட்டத்தட்ட ஐந்து மொழிகளுக்கும் கற்றல் மற்றும் ஆழமான கற்றல் மாதிரிகள் சூழ்ந்த ஒரு ஒப்பிணையை கொண்டுள் மூன்று இயந்திரம் கற்றல் மற்றும் நான்கு ஆழமான கற்றுக்கொள்ள மாதிரிகள் முன்னிருப்பு மாதிரியில OffensEval-2020 போட்டியில் எங்கள் மாதிரி முறைமையில் 0.85, 0. 74, 0. 68, 0. 81, மற்றும் 0. 9 ஆபிரிக்க, துருக்கி, டானிஷ், கிரீக்கு, மற்றும் ஆங்கிலத்தின் மொழி', 'ur': 'سوسیل میڈیا میں فساد کی زبان کا استعمال آج کے دن زیادہ مشترک ہوتا ہے، اور اس کو پہچان اور کنترل کرنے کے لئے ایک مکانیسم کی ضرورت ہے. یہ کاغذ پانچ مختلف زبانوں میں فساد کی زبان کا اظہار کرتا ہے۔ انگلیسی، عربی، دانش، یونانی اور ترکیش. ہم نے ایک تقریبا مشابہ انٹامبل پیپ لین کو پیش کیا جو ماشین کی تعلیم اور عمیق سیکھنے کی مدلکوں میں ہے ہر پانچ زبانوں کے لئے۔ تین ماشین کی تعلیم اور چار عمیق سیکھنے کی مدل انسبل میں استعمال کیے گئے۔ OffensEval-2020 مسابقات میں ہمارا موڈل 0.85, 0.74, 0.68, 0.81 اور 0.9 کے لئے عربی, ترکیش, دنیائی, یونانی اور انگلیسی زبان کا کام پہنچا گیا۔', 'uz': "Bu kunlarda ko'p ko'paytirish va uni ko'rsatish va boshqarish kerak. Bu qogʻoz besh tillar tilda hisoblashni boshqaradi; Inglizcha, arabcha, Danish, Greek va Turkcha. Biz hamma besh tillar uchun mashina o'rganish va juda o'rganish modellarini o'rganishga ega bo'lgan bir qanchalik kompyuterni ko'rsatdik. Uch mashinalar o'rganish va to'rtta o'rganish modellari foydalanadi. OffensEval-2020 yilda modelimiz 0.85, 0.74, 0.68, 0.81 va 0.9 o'rganish, Turkish, Danish, Greek va ingliz tili vazifalarini o'rganishga ega bo'ldi.", 'vi': 'Sử dụng ngôn ngữ tấn công trên các phương tiện xã hội ngày càng phổ biến, và cần một cơ chế để phát hiện và kiểm soát nó. Tờ giấy này đề cập đến phát hiện ngôn ngữ tấn công bằng năm ngôn ngữ khác nhau. Anh, Ả Rập, Đan Mạch, Hy Lạp và Thổ. Chúng tôi đã giới thiệu một đường ống kết hợp tương tự gồm cả việc học máy và các mô hình học sâu cho cả năm ngôn ngữ. Trong dàn nhạc được dùng ba mẫu máy học và bốn mẫu học sâu. Trong cuộc thi OffensEvl-2020, mẫu chúng tôi đã hoàn thành điểm F1 của 0.85, 0.74, 0.62, 0.81, và 0.9 đối với nhiệm vụ tiếng Ả Rập, Thổ, Đan Mạch, Hy Lạp và Anh.', 'nl': 'Het gebruik van aanstootgevende taal op sociale media komt tegenwoordig steeds vaker voor en er is behoefte aan een mechanisme om het te detecteren en te controleren. Dit artikel behandelt aanstootgevende taaldetectie in vijf verschillende talen; Engels, Arabisch, Deens, Grieks en Turks. We presenteerden een bijna vergelijkbare ensemble pipeline bestaande uit machine learning en deep learning modellen voor alle vijf talen. In het ensemble werden drie machine learning en vier deep learning modellen gebruikt. In de OffensEval-2020 competitie behaalde ons model F1-score van 0.85, 0.74, 0.68, 0.81 en 0.9 voor respectievelijk Arabische, Turkse, Deense, Griekse en Engelse taaltaken.', 'da': 'Brugen af stødende sprog på sociale medier bliver mere almindelig i disse dage, og der er behov for en mekanisme til at opdage det og kontrollere det. Dette dokument omhandler stødende sprogdetektering på fem forskellige sprog; Engelsk, arabisk, dansk, græsk og tyrkisk. Vi præsenterede en næsten lignende ensemble pipeline bestående af maskinlæring og deep learning modeller for alle fem sprog. Tre maskinlæring og fire deep learning modeller blev anvendt i ensemblet. I OffensEval-2020 konkurrencen opnåede vores model F1-score på henholdsvis 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 og 0,9 for henholdsvis arabisk, tyrkisk, dansk, græsk og engelsk sprogopgaver.', 'hr': 'Korištenje ofanzivnog jezika na društvenim medijima ovih dana postaje češće i potrebno je mehanizam za otkrivanjem i kontrolom. Ovaj papir se odnosi na otkrivanje ofanzivnog jezika na pet različitih jezika; Engleski, arapski, danski, grčki i turski. Predstavili smo skoro sličnu kanalizaciju, uključenu od modela učenja strojeva i dubokog učenja svih pet jezika. Tri mašine učenje i četiri duboke učenje modela su korišteni u ensemblu. Na natjecanju OffensEval-2020 naš model postigao je F1 rezultat od 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 i 0,9 za obaveze arapskog, turskog, danskog, grčkog i engleskog jezika.', 'bg': 'Използването на обиден език в социалните медии става все по-често в наши дни и има нужда от механизъм за откриване и контрол върху него. Настоящата статия разглежда откриването на обидни езици на пет различни езика; Английски, арабски, датски, гръцки и турски. Представихме почти подобен ансамбъл, състоящ се от модели за машинно обучение и дълбоко обучение за всичките пет езика. В ансамбъла бяха използвани три модела за машинно обучение и четири модела за дълбоко обучение. В състезанието моделът ни постигна резултат от 0.85, 0.74, 0.68, 0.81 и 0.9 съответно за арабски, турски, датски, гръцки и английски език.', 'de': 'Die Verwendung beleidigender Sprache in sozialen Medien wird heutzutage immer häufiger, und es besteht ein Bedarf an einem Mechanismus, um sie zu erkennen und zu kontrollieren. Diese Arbeit beschäftigt sich mit der Erkennung offensiver Sprachen in fünf verschiedenen Sprachen; Englisch, Arabisch, Dänisch, Griechisch und Türkisch. Wir präsentierten eine nahezu ähnliche Ensemble-Pipeline bestehend aus Machine Learning und Deep Learning Modellen für alle fünf Sprachen. Im Ensemble wurden drei Machine Learning und vier Deep Learning Modelle eingesetzt. Im OffensEval-2020-Wettbewerb erzielte unser Modell F1-Punkte von 0.85, 0.74, 0.68, 0.81 und 0.9 für arabische, türkische, dänische, griechische und englische Sprachaufgaben.', 'id': 'Penggunaan bahasa offensive di media sosial semakin umum hari ini, dan ada kebutuhan mekanisme untuk mendeteksi dan mengendalikannya. Kertas ini berurusan dengan deteksi bahasa yang menyerang dalam lima bahasa yang berbeda; Bahasa Inggris, Arab, Danish, Yunani dan Turki. Kami mempersembahkan pipa ensemble hampir sama yang terdiri dari mesin belajar dan model belajar dalam untuk semua lima bahasa. Tiga mesin belajar dan empat model belajar dalam digunakan dalam ensemble. Dalam kompetisi OffensEval-2020 model kami mencapai nilai F1 0,85, 0,74, 0,68, 0,81, dan 0,9 untuk tugas bahasa Arab, Turki, Dani, Yunani dan Inggris.', 'tr': 'Sosial mediýatlarda owadan dil ullanýan bolsa bu günlerde orta bolup geçýär we ony tanamak we kontrol etmek üçin mekanizma gerek. Bu kagyz beş dürli dillerde hasaplanýan dil tapylýandy; Iňlisçe, Arapça, Dança, Ýunança we Türkçe Biz maşynyň öwrenmegi we derin öwrenmegi nusgalarynyň ýaly meňzeş bir pipelini çykardyk. Üç makine öwrenmek we dört derin öwrenmek nusgasy ensemblerde ulanyldy. OffensEval-2020 ýaryşykçysynda biziň nusgamyz 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 we 0,9 dilinde arabça, türkçe, dança, ýunança we iňlis dilinde ýetip bardy.', 'sw': 'Utumiaji wa lugha ya matusi katika mitandao ya kijamii unazidi kuwa jambo la kawaida zaidi siku hizi, na kuna haja ya mfumo wa kutambua na kudhibiti. Makala hii inahusiana na uchunguzi wa lugha mbaya kwa lugha tano tofauti; Kiingereza, Kiarabu, Kidanishi, Kigiriki na Uturuki. Tulifanya picha inayofanana na mifano inayojumuishwa na mfumo wa kujifunza mashine na mifano ya kujifunza kwa lugha zote tano. Mashine mitatu ya kujifunza na mifano minne ya kujifunza za ndani yalitumika kwenye mfumo huo. Katika mashindano ya OffensEval-2020, mwelekeo wetu ulipata nafasi ya F1 kwa asilimia 0.85, 0.74, 0.68, 0.81, na 0.9 kwa ajili ya lugha ya Kiarabu, Uturuki, Danish, Kigiriki na Kiingereza.', 'ko': '오늘날 소셜 미디어에서 공격적인 언어를 사용하는 것이 점점 보편화되면서 이를 감지하고 통제하는 메커니즘이 필요하다.본고는 다섯 가지 서로 다른 언어 중의 공격적인 언어 검측을 연구했다.영어, 아랍어, 덴마크어, 그리스어, 터키어.우리는 다섯 가지 언어의 기계 학습과 심도 있는 학습 모델을 포함한 거의 비슷한 통합 파이프라인을 제시했다.집적에는 세 가지 기계 학습과 네 가지 심도 있는 학습 모형을 사용했다.Offenseval-2020 경기에서 우리의 모형은 아랍어, 터키어, 덴마크어, 그리스어, 영어 임무 중의 F1 성적이 각각 0.85, 0.74, 0.68, 0.81과 0.9였다.', 'af': "Gebruik van offensivele taal op sosiale media is meer gemeenskap hierdie dae, en daar is 'n benodig van 'n mekanisme om dit te ontdek en dit te beheer. Hierdie papier verwerk met offensivele taal-opdekking in vyf verskillende tale; en Engels, Arabiese, Daniese, Grieks en Turkse. Ons het 'n amper vergelyke ensembleer pyplyn voorgestel van masjien leer en diep leer modele vir al vyf tale. Drie masjien leer en vier diep leer modele is gebruik in die ensemble. In die OffensEval-2020 rekenaar het ons model F1-telling van 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 en 0,9 aangevoer vir Arabiese, Turkse, Daniese, Griekse en Engelse taak.", 'fa': 'استفاده از زبان تجاوز در رسانه\u200cهای اجتماعی این روزها بیشتر مشترک می\u200cشود، و نیاز به یک مکانیسم برای شناسایش و کنترلش وجود دارد. این کاغذ در پنج زبان متفاوت با کشف زبان\u200cهای تجاوز استفاده می\u200cکند. انگلیسی، عربی، دانش، یونانی و ترکیسی. ما یک لوله\u200cای تقریبا شبیه\u200cای را نشان دادیم که از مدل یادگیری ماشین و یادگیری عمیق برای همه پنج زبان است. سه مدل یادگیری ماشین و چهار مدل یادگیری عمیق در انگلستان استفاده شد. در مسابقه OffensEval-2020 مدل ما به طور مسابقه 0.85, 0.74, 0.68, 0.81 و 0.9 برای مسابقه های زبان عربی, ترکیه, دانش, یونانی و انگلیسی رسید.', 'sq': 'Përdorimi i gjuhës ofensive në media sociale është duke u bërë më i zakonshëm këto ditë dhe ka nevojë për një mekanizëm për ta zbuluar atë dhe për ta kontrolluar atë. Kjo letër merret me zbulimin ofensiv të gjuhës në pesë gjuhë të ndryshme; Anglisht, arabisht, danisht, grek dhe turk. We presented an almost similar ensemble pipeline comprised of machine learning and deep learning models for all five languages.  Tre mesime mësimi dhe katër modele mësimi i thellë u përdorën në ensemble. Në konkurrencën OffensEval-2020 modeli ynë arriti rezultatin F1 prej 0.85, 0.74, 0.68, 0.81 dhe 0.9 respektivisht për detyrat arabe, turke, daneze, greke dhe angleze.', 'am': 'በማኅበራዊ አውታር ላይ የሚቃወም ቋንቋ በመጠቀም ዛሬ በጣም የተለየ ሆኖአል፣ እናም ማግኘት እና መቆጣጠር የሚያስፈልገው ሥልጣን አለበት፡፡ ይህ ገጽ በአምስት ልዩ ቋንቋዎች ላይ የሚያስቆጣው ቋንቋ ነው፡ እንግሊዘኛ፣ አረቢኛ፣ ዳንስ፣ ግሪክኛ እና ቱርክኛ መሳሪያን ትምህርት እና የጥልቅ ትምህርት ምሳሌዎች ለአምስት ቋንቋዎች ሁሉ ተማርነው የተደረገውን እንደምትመስል አነሳን፡፡ ሦስት መሳሪያዎች እና አራት ጥልቅ ትምህርት ሞዴሌዎች በሙሉ ተጠቀሙ፡፡ በኦፎኒስEval-2020 ተቃውሞ ሞዴልናችን የ0.85፣ 0.74፣ 0.68፣ 0.81 እና 0.9 ለዐረብኛ፣ ቱርክ፣ ዳንስ፣ ግሪክ እና እንግሊዘኛ ቋንቋ ስራዎችን አግኝቷል፡፡', 'az': 'Sosyal medya dillərində həddi a şan dillərin istifadəsi bu günlərdə daha yaygın olar və onu tanıtmaq və kontrol etmək üçün mehanizmanın ehtiyacı var. Bu kağıt beş müxtəlif dillərdə israfçı dil keşfetməsi barəsindədir; İngilizce, ərəbcə, Danca, Yunanca və Türk. Biz bütün beş dillər üçün maşın öyrənməsi və derin öyrənmə modellərindən olub bənzər bir ensemble pipeline göstərdik. Üç makina öyrənməsi və dörd derin öyrənmə modeli ensemblində istifadə edildi. OffensEval-2020 müharibəsində modellərimiz 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 və 0,9 ərəb, Türk, Danca, Yunan və İngilizə dillərinin işləri üçün F1-score qəbul etdi.', 'hy': 'Սոցիալական լրատվամիջոցներում գրավող լեզուների օգտագործումը ավելի հաճախ է դառնում, և անհրաժեշտ է մեխանիզմ այն հայտնաբերելու և վերահսկելու համար: Այս հոդվածը վերաբերում է վնասավոր լեզուների հայտնաբերման հինգ տարբեր լեզուներով: Անգլերեն, արաբերեն, դանիացի, հունասենի և թուրքերի: Մենք ներկայացրեցինք գրեթե նման խողովակաշար, որը կազմված է մեքենային սովորելուց և խորը սովորելու մոդելներից բոլոր հինգ լեզուների համար: Երեք մեքենային ուսումնասիրություն և չորս խորը ուսումնասիրություն մոդելներ օգտագործվեցին ամբողջ համակարգում: ՕֆենսԵվալ 2020 մրցակցության ժամանակ մեր մոդելը հասավ 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 և 0,9 գնահատականների՝ արաբերենի, թուրքերի, դանիացի, հունասենի և անգլերենի համար:', 'cs': 'Používání urážlivého jazyka na sociálních médiích je v současné době stále běžnější a je potřeba mechanismu jej detekovat a kontrolovat. Tento článek se zabývá detekcí urážlivých jazyků v pěti různých jazycích; Angličtina, arabština, dánština, řečtina a turečtina. Představili jsme téměř podobný souborový plán sestávající ze strojového učení a modelů hlubokého učení pro všechny pět jazyků. V souboru byly použity tři strojové učení a čtyři modely hlubokého učení. V soutěži OffensEval-2020 náš model dosáhl F1 skóre 0.85, 0.74, 0.68, 0.81 a 0.9 pro úkoly arabského, tureckého, dánského, řeckého a anglického jazyka.', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমে আক্রান্ত ভাষার ব্যবহার সাধারণ মাধ্যমের ব্যবহার আরো সাধারণ ব্যবহার হচ্ছে এবং এটি সনাক্ত করা ও নিয়ন্ত্রণ এই পত্রিকা পাঁচ ভাষায় আক্রান্ত ভাষা আবিষ্কারের সাথে চুক্তি করছে; ইংরেজি, আরবী, ড্যানিশ, গ্রীক এবং তুরস্ক। We presented an almost similar ensemble pipeline comprised of machine learning and deep learning models for all five languages.  তিন মেশিন শিক্ষা এবং চারটি গভীর শিক্ষা মডেল ব্যবহার করা হয়েছে। অফিনসেনভাল-২০২০ এর প্রতিযোগিতায় আমাদের মডেল পরিচালনা করেছে ০.85, 0.74, 0.68, 0.81 এবং আরবী, তুরস্ক, ড্যানিশ, গ্রীক এবং ইংরেজি ভাষার জন্য ০.৯ জন্য।', 'ca': "L'ús de la llengua ofensiva als mitjans socials s'està fent més comú avui en dia, i necessita un mecanisme per detectar-la i controlar-la. Aquest article tracta de la detecció ofensiva de llengües en cinc llengües diferents; anglès, àrab, danès, grec i turc. Vam presentar un conjunt gairebé similar compost d'aprenentatge màquinari models d'aprenentatge profund per a les cinc llengües. En l'ensemble es van utilitzar tres models d'aprenentatge màquinari quatre models d'aprenentatge profund. En la competició OffensEval-2020 el nostre model va aconseguir una puntuació F1 de 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 i 0,9 per a tasques de llenguatge àrab, turc, danès, grec i anglès respectivament.", 'bs': 'Koristenje ofanzivnog jezika na društvenim medijima ovih dana postaje češće, i postoji potreban mehanizam da ga otkrije i kontroliše. Ovaj papir se odnosi na otkrivanje ofanzivnog jezika na pet različitih jezika; Engleski, arapski, danski, grčki i turski. Predstavili smo skoro sličnu kanalizaciju, uključenu od modela učenja strojeva i dubokog učenja svih pet jezika. Tri mašine učenja i četiri duboka učenja su korištena u ensemblu. U takmičenju OffensEval-2020 naš model je postigao izvještaj F1 od 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 i 0,9 za obaveze arapskog, turskog, danskog, grčkog i engleskog jezika.', 'fi': 'Hyökkäävän kielen käyttö sosiaalisessa mediassa yleistyy nykyään, ja tarvitaan mekanismi sen havaitsemiseksi ja hallitsemiseksi. Tämä artikkeli käsittelee loukkaavan kielen havaitsemista viidellä eri kielellä; Englanti, arabia, tanska, kreikka ja turkki. Esittelimme lähes samanlaisen kokonaisuuden, joka koostuu koneoppimisen ja syväoppimisen malleista kaikille viidelle kielelle. Ryhmässä käytettiin kolmea koneoppimista ja neljää syväoppimismallia. OffensEval-2020 -kilpailussa mallimme saavutti F1-pisteet 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 ja 0,9 arabian, turkin, tanskan, kreikan ja englannin kielen tehtävissä.', 'et': 'Ründava keele kasutamine sotsiaalmeedias muutub tänapäeval üha tavalisemaks ning selle avastamiseks ja kontrollimiseks on vaja mehhanismi. Käesolev töö käsitleb solvava keele tuvastamist viies erinevas keeles; Inglise, araabia, taani, kreeka ja türgi keel. Esitlesime peaaegu sarnast ansambli, mis koosneb masinõppe ja sügavõppe mudelitest kõigi viie keele jaoks. Ansamblis kasutati kolme masinõppe ja nelja sügavõppe mudelit. OffensEval-2020 võistlusel saavutas meie mudel F1-skoori 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 ja 0,9 vastavalt araabia, türgi, taani, kreeka ja inglise keele ülesannete puhul.', 'jv': 'Ngawe ngubah tresnaning ing ing pancene nang media sotiki, dadi, lan kayané sakjane kanggo nguasakno manipulan kanggo nggoleki kuwi. Perintah iki bakal nggawe akeh pinter nggawe luwih apik, ning limun panjenengan sampeyan; akeh Iki Ngerus, Perabas, Danis, Grik lan turke. Awak dhéwé éntuk sistem kaya larang akeh bantuan neng sampeyan ingkang sampeyan ngono model sing nggawe barang limo. Bilih telu lagi lan nganggo model sing didalah basa ning sekond. Nang barêng-barêng offensinval-2020 kuwi model sing gawe nêmên karo F1-puntuan sing 0.75, 0.75, 0.60, 0.8, lan 0.9 kanggo langgambar arab, turèk, dadi, itèké karo anglisa sing menehi.', 'ha': 'Yin amfani da harshen turɓãya a kan mitandaya na jamii yana ƙara bayan kwanan nan, kuma yana da wani matsayi ya gane shi kuma ya kange shi. Wannan takardan na shawara da gane harshe na ƙiyayya cikin shan harshe dabam-daban; @ item Spelling dictionary Kuma ba mu sami wani misalin misalin misalin mutane da ke samun karatun masu karatun da masu ƙaranci zuwa dukkan harshe shan. Ana amfani da misalin mafaka uku da fire masu ƙari cikin fanel. In the offenseval-2020 competitin tudunmu ya sami aikin F1-score na 0.85, 0.74, 0.68, 0.81, kuma 0.9 na karatun Larabci, turukin, danish, grensa da Ingiriya.', 'he': 'השימוש בשפה פגיעה בתקשורת חברתית נהיה יותר נפוץ בימים אלה, ויש צורך של מנגנון כדי לגלות אותו ולשלט בו. העיתון הזה מתמודד עם זיהוי שפה פגיעה בחמש שפות שונות; English, Arabic, Danish, Greek and Turkish.  הצגנו צינור אסמבל כמעט דומה שמכיל מלמדת מכונות ודוגמנים ללמדה עמוקה לכל חמש שפות. שלושה למידות מכונות וארבעה דוגמנים למידה עמוקה השתמשו באנסמבל. בתחרות OffensEval-2020 המודל שלנו השיג נקודת F1 של 0.85, 0.74, 0.68, 0.81, ו-0.9 עבור משימות בשפה ערבית, טורקית, דנית, יוונית ואנגלית.', 'sk': 'Uporaba žaljivega jezika na družbenih omrežjih je danes vse pogostejša in potrebujemo mehanizem za njegovo odkrivanje in nadzor. Ta prispevek obravnava odkrivanje žaljivih jezikov v petih različnih jezikih; Angleščina, arabščina, danščina, grščina in turščina. Predstavili smo skoraj podoben nabor ansamblov, sestavljen iz modelov strojnega učenja in globokega učenja za vseh pet jezikov. V ansamblu so bili uporabljeni trije strojno učenje in štirje modeli globokega učenja. Na tekmovanju OffensEval-2020 je naš model dosegel rezultate F1 0,85, 0,74, 0,68, 0,81 in 0,9 za naloge arabskega, turškega, danskega, grškega in angleškega jezika.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་ལས་སྐྱོན་བརྗོད་པའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བའི་དུས་ཚོད་མང་ཤོས་ཀྱི་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིས་སྐད་རིགས་མ་འདྲ་ཞིག་ནང་དུ་དམིགས་གཏུབ་པའི་སྐད་རིགས་རྟོགས དབྱིན་ཡིག་དང་། ཨ་ར་བིཀ།(ཨ་ར་བིཀ།) ཌེན་ཤི་དང་། གུ་རི་ཀ།(Greek) དང་། ཊར་ཀིས།(Turkish) We presented an almost similar ensemble pipeline comprising of machine learning and deep learning models for all five languages. ལག་འཁྱེར་གྱི་སློབ་འཛུགས་གྱི་ཐབས་ལམ་གསུམ་དང་སྦྲེལ་བའི་ཚད་གཞི་འདིའི་ནང་དུ་སྤྱོད་ཚར་བ་རེད། OffensEval-2020 དཀའ་ངལ་གྱི་རྣམ་པ་གྱིས་F1-score of 0.85, 0.74, 0.68, 0.81, 0.9 for Arabic, Turkish, Danish, Greek and English tasks respectively achieved.'}
{'en': 'UoB at SemEval-2020 Task 12 : Boosting BERT with Corpus Level Information', 'pt': 'UoB no SemEval-2020 Tarefa 12: Impulsionando o BERT com informações de nível de corpus', 'ar': 'UoB في SemEval-2020 المهمة 12: تعزيز BERT بمعلومات مستوى الجسم', 'es': 'La UoB en la Tarea 12 de SemEval-2020: Impulsar BERT con información a nivel de corpus', 'fr': 'UoB à SEMEVAL-2020 Tâche 12\xa0: Renforcer le BERT avec des informations au niveau du corpus', 'ja': 'SemEval -2020のUoBタスク12 ：コーパスレベル情報でBERTをブーストする', 'zh': 'UoB at SemEval-2020 任 12:用语料库级信进 BERT', 'hi': 'SemEval-2020 कार्य 12 पर UoB: कॉर्पस स्तर की जानकारी के साथ BERT को बढ़ावा देना', 'ru': 'UoB на SemEval-2020 Задача 12: Повышение BERT с информацией об уровне тела', 'ga': 'UoB ag SemEval-2020 Tasc 12: BERT a threisiú le hEolas ar Leibhéal an Chorpais', 'el': 'Καθήκον 12: Ενίσχυση του BERT με πληροφορίες σε επίπεδο σώματος', 'hu': 'UOB a SemEval-2020 12. feladat: A BERT erősítése Corpus szintű információkkal', 'ka': 'UoB semiEval-2020 პარამეტრი 12: BERT- ს კორპუს დონეზე ინფორმაცია', 'kk': 'UoB 12- деген тапсырма 12- жылы: Корпус деңгейінің мәліметімен BERT- ді көтеру', 'it': 'UOB al SemEval-2020 Task 12: Potenziare il BERT con informazioni a livello Corpus', 'mk': 'UoB на SemEval-2020 задача 12: Појачување на BERT со информации на ниво на корпус', 'lt': 'UoB pagal 12 užduotį „SemEval 2020“: BERT stiprinimas teikiant korpuso lygmens informaciją', 'ms': 'UoB pada SemEval-2020 Tugas 12: Meningkatkan BERT dengan Maklumat Aras Korpus', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2020 ടാസ്ക് 12: കോര്\u200dപ്പുസ് നില വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് BERT തുടങ്ങുന്നു', 'mt': 'UoB f’SemEval-2020 Task 12: Tisħiħ tal-BERT b’Informazzjoni dwar il-Livell tal-Korpus', 'mn': 'UoB at SemEval-2020 Task 12: BERT with Corpus Level Information', 'no': 'UoB ved semiEval-2020 oppgåve 12: Oppretting av BERT med korpusnivåinformasjon', 'ro': 'UOB la SemEval-2020 Sarcina 12: Creșterea BERT cu informații la nivel Corpus', 'sr': 'UoB na zadatku 12: Jačanje BERT sa informacijama o nivou korpusa', 'si': 'UoB at semeval-2020Job 12: Boost BERT with Corpus Level Info', 'pl': 'UoB na SemEval-2020 Zadanie 12: Wzmocnienie BERT informacjami na poziomie korpusu', 'sv': 'UoB på SemEval-2020 Uppgift 12: Öka BERT med Corpus-nivåinformation', 'ur': 'UoB سیم Eval-2020 ٹاکس 12: کورپوس سطح معلومات کے ساتھ BERT کو بوسیٹ کرنا', 'so': 'UoB at SemEval-2020 Task 12: Boosting BERT with Corpus Level Information', 'ta': 'செம்Eval- 2020 பணி 12: கார்புஸ் நிலை தகவலுடன் பிரெட்டை துவக்குகிறது', 'uz': 'Eval- 2020 Vazifani 12: Corpus Level Information', 'vi': 'N2B tại SemEvl-2020 Task 12: Nâng BERT với thông tin cấp bắt.', 'bg': 'Задача 12: Повишаване на БЕРТ с информация на ниво Корпус', 'hr': 'UoB na zadatku 12: Jačanje BERT sa informacijama o razini korpusa', 'da': 'UoB på SemEval-2020 Opgave 12: Styrke BERT med Corpus Level Information', 'nl': 'UoB op SemEval-2020 Taak 12: BERT versterken met corpusniveau informatie', 'de': 'UoB bei SemEval-2020 Aufgabe 12: BERT mit Corpus Level Information stärken', 'id': 'UoB di SemEval-2020 Tugas 12: Meningkatkan BERT dengan Informasi Tingkat Korpus', 'ko': 'SemEval-20에서 UoB 작업 12: BERT 향상을 위한 자료 라이브러리 수준 정보', 'fa': 'UoB در کوشش ۱۲۰۲: افزایش BERT با اطلاعات سطح Corpus', 'sw': 'UoB katika kazi ya SemEval-2020 12: Kuanzisha BERT na taarifa za kiwango cha Corpus', 'tr': "SemEval-2020 Görevi 12: BERT'i Corpus Level Maglumaty bilen güçlendirmek", 'af': 'UoB by SemEval-2020 Opdrag 12: Boonsteuning van BERT met Corpus Vlak Informasie', 'sq': 'UoB në SemEval-2020 Task 12: rritja e BERT me informacionin e nivelit të korpusit', 'am': 'Eval-2020 ስራ 12:', 'hy': 'UoB at SemEval-2020 Task 12: Boosting BERT with Corpus Level Information', 'az': "SemEval-2020 Task 12: Corpus Level Information ilə BERT'u artırmaq", 'bn': 'সেমEval-2020 কাজ ১২: কোর্পাস স্তর তথ্য বার্ট বার্ট', 'bs': 'UoB na zadatku 12: Jačanje BERT sa informacijama o nivou korpusa', 'ca': 'UoB a SemEval-2020 Task 12: Boosting BERT with Corpus Level Information', 'cs': 'UoB na SemEval-2020 Úkol 12: Posílení BERT informacemi na úrovni korpusu', 'et': 'UoB SemEval-2020 ülesandel 12: BERTi suurendamine Corpuse taseme teabega', 'fi': 'UoB SemEval-2020 Tehtävä 12: BERT:n tehostaminen Corpus-tason tiedoilla', 'he': 'UoB ב SemEval-2020 משימה 12: העדכון BERT עם מידע רמה קורפוס', 'sk': 'UoB na SemEval-2020 naloga 12: krepitev BERT z informacijami na ravni Corpus', 'jv': 'UOB nang semebal-2020 task 12: Ngawe BERT nganggo corpus Layer Informasi', 'ha': 'UoB at SemEval-2020 Task 12: Boosting BERT with Corpus Level Information', 'bo': 'UoB ལུ་ SemEval-2020 ལས་ཀ་12 : BERT ་ཡར་བསྐྱེད་ཚད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་དང་།'}
{'en': 'Pre-trained language model word representation, such as BERT, have been extremely successful in several Natural Language Processing tasks significantly improving on the state-of-the-art. This can largely be attributed to their ability to better capture semantic information contained within a sentence. Several tasks, however, can benefit from information available at a corpus level, such as Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF). In this work we test the effectiveness of integrating this information with BERT on the task of identifying abuse on social media and show that integrating this information with BERT does indeed significantly improve performance. We participate in Sub-Task A (abuse detection) wherein we achieve a score within two points of the top performing team and in Sub-Task B (target detection) wherein we are ranked 4 of the 44 participating teams.', 'ar': 'كان تمثيل الكلمات النموذجي للغة المدربة مسبقًا ، مثل BERT ، ناجحًا للغاية في العديد من مهام معالجة اللغة الطبيعية التي تحسنت بشكل كبير على أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا. يمكن أن يعزى هذا إلى حد كبير إلى قدرتهم على التقاط المعلومات الدلالية الموجودة في الجملة بشكل أفضل. ومع ذلك ، يمكن أن تستفيد العديد من المهام من المعلومات المتاحة على مستوى المجموعة ، مثل مصطلح "تردد المستند المعكوس للتردد" (TF-IDF). في هذا العمل ، نختبر فعالية دمج هذه المعلومات مع BERT في مهمة تحديد الإساءة على وسائل التواصل الاجتماعي ونبين أن دمج هذه المعلومات مع BERT يؤدي بالفعل إلى تحسين الأداء بشكل كبير. نشارك في المهمة الفرعية أ (الكشف عن إساءة الاستخدام) حيث نحقق النتيجة ضمن نقطتين من الفريق الأفضل أداءً وفي المهمة الفرعية ب (اكتشاف الهدف) حيث تم تصنيفنا في المرتبة الرابعة من بين 44 فريقًا مشاركًا.', 'es': 'La representación de palabras de modelos lingüísticos previamente entrenados, como BERT, ha tenido un gran éxito en varias tareas de procesamiento del lenguaje natural, mejorando significativamente el estado de la técnica. Esto se puede atribuir en gran medida a su capacidad para captar mejor la información semántica contenida en una oración. Sin embargo, varias tareas pueden beneficiarse de la información disponible a nivel de corpus, como la frecuencia de términos y frecuencia inversa de documentos (TF-IDF). En este trabajo probamos la eficacia de integrar esta información con BERT en la tarea de identificar el abuso en las redes sociales y demostramos que la integración de esta información con BERT mejora significativamente el rendimiento. Participamos en la Subtarea A (detección de abusos) en la que obtenemos una puntuación de menos de dos puntos del equipo con mejor rendimiento y en la subtarea B (detección de objetivos) en la que quedamos en el puesto 4 de los 44 equipos participantes.', 'pt': 'A representação de palavras de modelos de linguagem pré-treinados, como o BERT, foi extremamente bem-sucedida em várias tarefas de processamento de linguagem natural, melhorando significativamente o estado da arte. Isso pode ser atribuído em grande parte à sua capacidade de capturar melhor as informações semânticas contidas em uma frase. Várias tarefas, no entanto, podem se beneficiar de informações disponíveis em nível de corpus, como Frequência de Termo-Frequência Inversa de Documentos (TF-IDF). Neste trabalho, testamos a eficácia da integração dessas informações com o BERT na tarefa de identificar abusos nas mídias sociais e mostramos que a integração dessas informações com o BERT melhora significativamente o desempenho. Participamos da Subtarefa A (detecção de abuso) em que atingimos uma pontuação de até dois pontos da equipe com melhor desempenho e na Subtarefa B (detecção de alvo) em que somos classificados em 4º lugar entre as 44 equipes participantes.', 'fr': "La représentation de mots de modèles de langage pré-entraînés, tels que BERT, a été extrêmement efficace dans plusieurs tâches de traitement du langage naturel, améliorant considérablement la technologie de pointe. Cela peut être largement attribué à leur capacité à mieux saisir les informations sémantiques contenues dans une phrase. Cependant, plusieurs tâches peuvent bénéficier des informations disponibles au niveau du corpus, telles que Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF). Dans ce travail, nous testons l'efficacité de l'intégration de ces informations avec BERT dans le but d'identifier les abus sur les réseaux sociaux et montrons que l'intégration de ces informations avec BERT améliore effectivement de manière significative les performances. Nous participons à la sous-tâche A (détection des abus) dans laquelle nous obtenons un score à moins de deux points de l'équipe la plus performante et à la sous-tâche B (détection des cibles) dans laquelle nous sommes classés 4 des 44 équipes participantes.", 'ja': 'BERTなどの事前にトレーニングを受けた言語モデルの単語表現は、最先端のタスクを大幅に改善するいくつかの自然言語処理タスクで非常に成功しています。これは、主に文に含まれる意味情報をよりよく取り込む能力に起因する。しかし、いくつかのタスクは、ターム頻度-逆ドキュメント頻度（ TF - IDF ）などのコーパスレベルで利用可能な情報から利益を得ることができます。この作業では、ソーシャルメディアでの不正行為を特定する作業において、この情報をBERTと統合することの有効性をテストし、この情報をBERTと統合することで、パフォーマンスが大幅に向上することを示します。私たちは、トップパフォーマンスチームの2ポイント以内のスコアを達成するサブタスクA （濫用検出）に参加し、44の参加チームのうち4位にランクされるサブタスクB （ターゲット検出）に参加します。', 'zh': '先训语单词,如BERT,成功于数自然语言,显于先进之术。 其于大者归因于可以益得句语义。 然有以语料库级受益者,如术语频率-反向文档频率 (TF-IDF)。 试以此息与BERT集成以知社交媒体之滥有效性,明其息与BERT集成实可以显能也。 吾与子职A(滥检),其最上团队得二分之分,在子B(检)中,在44与团队中排名第4。', 'ru': 'Предварительно обученная языковая модель представления слов, такая как BERT, оказалась чрезвычайно успешной в нескольких задачах обработки естественного языка, значительно улучшив на современном уровне. Это можно во многом объяснить их способностью лучше захватывать семантическую информацию, содержащуюся в предложении. Тем не менее, информация, имеющаяся на корпусном уровне, может способствовать решению ряда задач, таких как частотно-обратная частотность документов (ЧЧ-ПЗД). В этой работе мы проверяем эффективность интеграции этой информации с BERT по задаче выявления злоупотреблений в социальных сетях и показываем, что интеграция этой информации с BERT действительно значительно улучшает производительность. Мы участвуем в подзадаче A (выявление злоупотреблений), в которой мы достигаем результата в пределах двух очков от лучшей команды, и в подзадаче B (обнаружение целей), в которой мы занимаем 4 место из 44 команд-участников.', 'hi': 'पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल शब्द प्रतिनिधित्व, जैसे कि BERT, कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों में बेहद सफल रहा है, जो अत्याधुनिक पर काफी सुधार करता है। यह काफी हद तक एक वाक्य के भीतर निहित शब्दार्थ जानकारी को बेहतर ढंग से कैप्चर करने की उनकी क्षमता के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है। हालांकि, कई कार्य कॉर्पस स्तर पर उपलब्ध जानकारी से लाभान्वित हो सकते हैं, जैसे कि टर्म फ्रीक्वेंसी-व्युत्क्रम दस्तावेज़ आवृत्ति (TF-IDF). इस काम में हम सोशल मीडिया पर दुरुपयोग की पहचान करने के कार्य पर BERT के साथ इस जानकारी को एकीकृत करने की प्रभावशीलता का परीक्षण करते हैं और दिखाते हैं कि BERT के साथ इस जानकारी को एकीकृत करने से वास्तव में प्रदर्शन में काफी सुधार होता है। हम उप-कार्य ए (दुरुपयोग का पता लगाने) में भाग लेते हैं जिसमें हम शीर्ष प्रदर्शन करने वाली टीम के दो अंकों के भीतर और उप-कार्य बी (लक्ष्य का पता लगाने) में स्कोर प्राप्त करते हैं जिसमें हम 44 भाग लेने वाली टीमों में से 4 स्थान पर हैं।', 'ga': 'D’éirigh thar barr le hionadaíocht focal eiseamláireach teanga réamh-oilte, ar nós BERT, i roinnt tascanna Próiseála Teanga Nádúrtha a d’fheabhsaigh go suntasach ar an úrscothacht. Is féidir é seo a chur síos den chuid is mó ar a gcumas faisnéis shéimeantach atá laistigh de phianbhreith a ghabháil níos fearr. Is féidir le roinnt tascanna, áfach, leas a bhaint as faisnéis atá ar fáil ag leibhéal an chorpais, amhail Minicíocht Téarma-Minicíocht Doiciméad Inbhéarta (TF-IDF). San obair seo déanaimid tástáil ar éifeachtacht an fhaisnéis seo a chomhtháthú le CRET maidir le mí-úsáid a aithint ar na meáin shóisialta agus léirímid go bhfeabhsaíonn comhtháthú na faisnéise seo le CRET go mór an fheidhmíocht. Glacaimid páirt i bhFoTasc A (brath ar mhí-úsáid) ina bhfaighimid scór laistigh de dhá phointe ón bhfoireann is fearr a fheidhmíonn agus i bhFoTasc B (spriocbhrath) ina bhfuilimid rangaithe sa 4ú háit as na 44 fhoireann rannpháirteacha.', 'el': 'Η προ-εκπαιδευμένη γλωσσική πρότυπη αναπαράσταση λέξεων, όπως η BERT, έχει αποδειχθεί εξαιρετικά επιτυχής σε διάφορες εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας βελτιώνοντας σημαντικά την κατάσταση της τεχνολογίας. Αυτό μπορεί να αποδοθεί σε μεγάλο βαθμό στην ικανότητά τους να συλλαμβάνουν καλύτερα σημασιολογικές πληροφορίες που περιέχονται σε μια πρόταση. Ορισμένες εργασίες, ωστόσο, μπορούν να επωφεληθούν από τις πληροφορίες που διατίθενται σε επίπεδο σώματος, όπως η συχνότητα όρων-αντίστροφης συχνότητας εγγράφων (TF-IDF). Σε αυτή την εργασία εξετάζουμε την αποτελεσματικότητα της ενσωμάτωσης αυτών των πληροφοριών με το BERT στο έργο του εντοπισμού κατάχρησης στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και αποδεικνύουμε ότι η ενσωμάτωση αυτών των πληροφοριών με BERT όντως βελτιώνει σημαντικά τις επιδόσεις. Συμμετέχουμε στην Υποεργασία Α (ανίχνευση κατάχρησης) όπου επιτυγχάνουμε βαθμολογία εντός δύο πόντων από την κορυφαία ομάδα και στην Υποεργασία Β (ανίχνευση στόχου) όπου κατατάσσουμε 4 από τις 44 συμμετέχουσες ομάδες.', 'hu': 'Az előképzett nyelvi modell szóreprezentáció, mint például a BERT, rendkívül sikeresnek bizonyult számos természetes nyelvfeldolgozási feladatban, amelyek jelentősen javították a korszerűséget. Ez nagyrészt annak tulajdonítható, hogy képesek jobban rögzíteni a mondatban található szemantikai információkat. A korpusz szintjén rendelkezésre álló információkból azonban több feladat is hasznos lehet, mint például a kifejezési frekvencia-fordított dokumentumfrekvencia (TF-IDF). Ebben a munkában teszteljük, hogy ezek az információk a BERT-vel való integrálásának hatékonyságát a közösségi médiával való visszaélések azonosítása céljából, és megmutatjuk, hogy ezek az információk a BERT-vel való integrálása valóban jelentősen javítja a teljesítményt. Részt veszünk az A. alfeladatban (visszaélések felismerése), ahol a legjobb teljesítményű csapat két pontján belül érünk el pontszámot, valamint a B. alfeladatban (célfelismerés), ahol a 44 résztvevő csapat közül 4. helyen vagyunk.', 'ka': 'წინ განაკეთებული ენის მოდელური სიტყვების გამოსახულება, როგორც BERT, ძალიან წარმატებულია რამდენიმე მოდელური ენის პროცესი დამუშაობაში მნიშვნელოვანია სიტყვების განაკეთებ ეს უფრო მეტი შეიძლება ატრიბუტირება თავის შესაძლებლობაზე, რომ უფრო მეტიური სიმენტიკური ინფორმაცია, რომელიც წარმოიდგინეთ სიმენტიკური ინ მაგრამ, რამდენიმე დავალება შეიძლება გამოიყენება ინფორმაციას, როგორც ტერმის ფრეკენცია-ინგორცია დოკუმენტის ფრეკენცია (TF-IDF). ამ სამუშაოში ჩვენ შევცვალობთ ამ ინფორმაციას BERT-თან ინტერგურაციის ეფექტიურობა სოციალური მედიაში გამოიყენება და ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ამ ინფორმაციას BERT-თან ინტერგურაცია მ ჩვენ დავათავსდებით A-ს სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო განახლებაში, სადაც ჩვენ მივიღეთ წერტილი ორი წერტილის სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო B-ში (სამუშ', 'kk': 'БЕРТ секілді бірнеше Түзіндік тілдерді өзгерту тапсырмаларында өте сәтті болды. Бұл сөздің ішінде болатын семантикалық мәліметін жақсы түсіруге болады. Бірақ бірнеше тапсырмалар корпус деңгейінде қол жеткізетін мәліметтерден, мысалы Term Frequency- Inverse құжат жиілігі (TF- IDF). Бұл жұмыс ішінде біз BERT-мен бұл мәліметті қорқыныштыру тапсырмасын тексеріп, әлеуметтік медиақтардың қорқыныштыру тапсырмасын анықтап, BERT-мен бұл мәліметті біріктіру мүмкінд Біз A ішкі тапсырманың (жеңілікті тапсырмаларды анықтау) ішінде екі нүкте жоғары оқу тобының ішінде және B ішкі тапсырманың (мақсат тапсырмаларды анықтау) дегенге қатынаймыз. Біз 44 қатынау тобындағы 4 нүкт', 'it': "La rappresentazione delle parole dei modelli linguistici pre-addestrati, come BERT, ha avuto un grande successo in diverse attività di elaborazione del linguaggio naturale migliorando notevolmente lo stato dell'arte. Ciò può essere attribuito in gran parte alla loro capacità di catturare meglio le informazioni semantiche contenute all'interno di una frase. Diversi compiti, tuttavia, possono beneficiare delle informazioni disponibili a livello di corpus, come ad esempio la frequenza dei termini-frequenza dei documenti invertiti (TF-IDF). In questo lavoro testiamo l'efficacia dell'integrazione di queste informazioni con BERT al fine di identificare gli abusi sui social media e dimostriamo che l'integrazione di queste informazioni con BERT migliora notevolmente le prestazioni. Partecipiamo al Sub-Task A (rilevamento di abusi) in cui raggiungiamo un punteggio entro due punti dalla squadra più performante e al Sub-Task B (rilevamento di target) in cui siamo classificati 4 delle 44 squadre partecipanti.", 'lt': 'Išankstinio mokymo kalbos modelio žodžių atstovavimas, pavyzdžiui, BERT, buvo labai sėkmingas atliekant keletą gamtos kalbų apdorojimo užduočių, gerokai pagerinusių naujausią padėtį. Tai iš esmės galima priskirti jų gebėjimui geriau surinkti semantinę informaciją, pateiktą sakinyje. Tačiau kelioms užduotims gali būti naudinga corpus lygmeniu prieinama informacija, pvz., Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF). In this work we test the effectiveness of integrating this information with BERT on the task of identifying abuse on social media and show that integrating this information with BERT does indeed significantly improve performance.  Dalyvaujame A subužduotyje (piktnaudžiavimo nustatymas), kurioje pasiekiame rezultatus dviejuose aukščiausios veiklos grupės punktuose ir B subužduotyje (tikslinio nustatymo), kurioje esame 4 iš 44 dalyvaujančių grupių.', 'ms': 'Perwakilan perkataan model bahasa terlatih-terlatih, seperti BERT, telah sangat berjaya dalam beberapa tugas Pemprosesan Bahasa Alami meningkatkan secara signifikan pada keadaan-state-of-the-art. Ini sebahagian besar boleh ditambah kepada kemampuan mereka untuk menangkap lebih baik maklumat semantik yang terdapat dalam kalimat. Namun, beberapa tugas boleh berguna dari maklumat yang tersedia pada aras corpus, seperti Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF). Dalam kerja ini, kami menguji keefektivitas untuk mengintegrasikan maklumat ini dengan BERT pada tugas untuk mengenalpasti penyalahgunaan pada media sosial dan menunjukkan bahawa mengintegrasikan maklumat ini dengan BERT benar-benar meningkatkan prestasi yang signifikan. We participate in Sub-Task A (abuse detection) wherein we achieve a score within two points of the top performing team and in Sub-Task B (target detection) wherein we are ranked 4 of the 44 participating teams.', 'mk': 'Преттренираното претставување на зборовите на јазичкиот модел, како што е БЕРТ, беше екстремно успешно во неколку задачи за процес на природен јазик кои значително се подобруваат во најсовремената состојба. Ова во голема мера може да се припишува на нивната способност подобро да заземат семантични информации кои се содржат во реченица. Сепак, неколку задачи можат да имаат корист од информациите достапни на ниво на корпус, како што е фреквенцијата на термински фреквенции-инверзни документи (TF-IDF). Во оваа работа ја тестираме ефикасноста на интеграцијата на овие информации со БЕРТ за задачата на идентификување на злоупотребата на социјалните медиуми и покажуваме дека интеграцијата на овие информации со БЕРТ навистина значително ја подобрува пер Ние учествуваме во подзадачата А (детекција на злоупотреба) каде што постигнуваме оценка во рамките на две точки од најдобриот тим и во подзадачата Б (детекција на метите) каде што сме рангирани 4 од 44 тимови учествувачки.', 'mt': 'Ir-rappreżentanza tal-kliem mudell lingwistiku mħarreġ minn qabel, bħall-BERT, kellha suċċess estrem f’diversi kompiti ta’ pproċessar tal-lingwi naturali li tjiebu b’mod sinifikanti fuq l-aktar avvanzat. Dan jista’ jiġi attribwit fil-biċċa l-kbira għall-kapaċità tagħhom li jaqbdu a ħjar l-informazzjoni semantika li tinsab f’sentenza. Madankollu, bosta kompiti jistgħu jibbenefikaw minn informazzjoni disponibbli fuq livell corpus, bħal Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF). In this work we test the effectiveness of integrating this information with BERT on the task of identifying abuse on social media and show that integrating this information with BERT does indeed significantly improve performance.  A ħna jipparteċipaw fis-Sub-Task A (detezzjoni tal-abbuż) fejn inkisbu punteġġ fi ħdan żewġ punti tat-tim tal-aqwa prestazzjoni u fis-Sub-Task B (detezzjoni tal-miri) fejn inkunu kklassifikati 4 mit-44 tim parteċipanti.', 'ml': 'പരിശീലന ഭാഷ മോഡല്\u200d വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധിയില്\u200d ബെര്\u200dട്ടിയുടെ പ്രതിനിധിയില്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d വളരെ വിജയിച്ചു ഒരു വാക്കിനുള്ളില്\u200d കൂടുതല്\u200d സെമാന്റിക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d പിടികൂടുന്നതിനുള്ള കഴിവിന്റെ കാരണമാണിത്. എന്നാലും ഒരു കോര്\u200dപ്പുസ് നിലയില്\u200d ലഭ്യമായ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പല ജോലികള്\u200dക്കും ഉപകരിക്കാം, ടെര്\u200dമി ഫ്രെയിന്\u200dസി- ഇന്\u200dവറര്\u200dസ് രേഖയുടെ  ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ബെര്\u200dട്ടിയോടൊപ്പം ഈ വിവരങ്ങള്\u200d ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്നതിന്റെ പ്രഭാവം പരീക്ഷിക്കുന്നു. സാമൂഹ്യ മീഡിയില്\u200d ഉപദ്രവം തിര ഞങ്ങള്\u200d സബ്-ടാസ്ക് A (അപരികാരം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതില്\u200d) പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നു. അതില്\u200d മുകളിലുള്ള പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ടീമിന്റെ രണ്ട് പോയിന്റിനുള്ള', 'ro': 'Reprezentarea cuvintelor cu modele lingvistice pre-instruite, cum ar fi BERT, a fost extrem de reușită în mai multe sarcini de procesare a limbajului natural, îmbunătățind semnificativ nivelul de ultimă generație. Acest lucru poate fi atribuit în mare măsură capacității lor de a capta mai bine informațiile semantice conținute într-o propoziție. Cu toate acestea, mai multe sarcini pot beneficia de informațiile disponibile la nivel de corp, cum ar fi Frecvența termenului-frecvența inversă a documentului (TF-IDF). În cadrul acestei lucrări, testăm eficiența integrării acestor informații cu BERT în scopul identificării abuzurilor pe rețelele de socializare și demonstrăm că integrarea acestor informații cu BERT îmbunătățește într-adevăr semnificativ performanța. Participăm la Sub-Task A (detectarea abuzurilor) în care obținem un scor în două puncte din echipa cu cel mai bun performanță și în Sub-Task B (detectarea țintelor) în care suntem pe locul 4 din cele 44 de echipe participante.', 'mn': 'Өмнөх сургалтын хэл загварын үг илэрхийлэл, жишээ нь BERT, олон Байгалийн хэл Процессорын үйл ажиллагаанд маш амжилттай байсан. Үүнийг ихэнхдээ тэдний өгүүлбэрийн дотор байдаг семантик мэдээллийг илүү сайн авах чадвартай байдаг. Гэхдээ хэд хэдэн даалгаврууд, Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF) дээр ашиглаж чадна. Энэ ажлын тухай бид энэ мэдээллийг BERT-тэй нэгтгэх үйл ажилд нийгмийн хэвлэлийн зөрчилдөөн тодорхойлж, энэ мэдээллийг BERT-тэй нэгтгэх нь үнэхээр чухал үйл ажиллагааг сайжруулж чадна. Бид A суб-Task-д (хүчирхийллийн нээлт) оролцож байна. Тэнд бид хамгийн өндөр ажиллагааны баг болон B суб-Task-д (зорилготой нээлт) тооны хоёр цэгийн дотор нэг оноо гаргаж байна. Тэнд бид 44-ын оролцогчдын 4 хэсэг байна.', 'si': 'මුලින් ප්\u200dරධානය කරපු භාෂාව මොඩල් වචනය, BERT වගේ, ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරධානයක් විශේෂයෙන් සාමාන්\u200dය භාෂාවික වැඩ මේක ප්\u200dරමාණයෙන්ම ඔවුන්ගේ ක්\u200dරියාත්මක වාර්තාවක් ඇතුලේ තියෙන සැමැන්තික තොරතුරු අල්ලගන්න හොඳ නමුත්, කොර්පස් ස්ථානයේදී පුළුවන් තොරතුරු ගොඩක් වැඩ කරන්න පුළුවන්, වර්ගය ස්ථානයක් වගේ, විවෘත විවෘත විවෘ මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂා කරනවා BERT එක්ක මේ තොරතුරු එක්ක සමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමයේ පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂා කරනවා සමාජික මාධ්\u200dය අපි සබ්-ටාස්ක් A (අපරාධ පරීක්ෂණය) වලට සම්පූර්ණ කණ්ඩායම් දෙකක් ඇතුලට අවස්ථාවක් ලැබෙනවා, ඒ වලින් අපි අවස්ථාවක් ලැබෙනවා 44 කණ්ඩායම් ව', 'pl': 'Wstępnie przeszkolone językowe modele reprezentacji słów, takie jak BERT, okazały się niezwykle skuteczne w kilku zadaniach związanych z przetwarzaniem języka naturalnego znacząco poprawiając najnowocześniejszą technologię. Można to w dużej mierze przypisać ich zdolności do lepszego przechwytywania informacji semantycznych zawartych w zdaniu. Kilka zadań może jednak skorzystać z informacji dostępnych na poziomie korpusu, takich jak częstotliwość terminu odwrotna częstotliwość dokumentów (TF-IDF). W niniejszej pracy testujemy skuteczność integracji tych informacji z BERT w zakresie identyfikacji nadużyć w mediach społecznościowych i pokazujemy, że integracja tych informacji z BERT rzeczywiście znacząco poprawia wydajność. Uczestniczymy w podzadaniu A (wykrywanie nadużyć), w którym osiągamy wynik w ciągu dwóch punktów od najlepiej wydajnej drużyny oraz w podzadaniu B (wykrywanie celów), w którym jesteśmy rankingowani 4 z 44 uczestniczących zespołów.', 'no': 'Førehandsvis språk- modellen er ordrepresentasjon, som BERT, svært suksessfull i fleire naturleg språk- handlingar som er betydelig forbetra på kunsttilstanden. Dette kan hovudsakelig brukast til at dei kan bedre henta semantiske informasjon inneheld i eit setning. Fleire oppgåver kan imidlertid bruka frå informasjon tilgjengeleg på ein korpusnivå, slik som Term Frekvens-Inverse dokumentfrekvens (TF-IDF). I dette arbeidet tester vi effektiviteten for å integrera denne informasjonen med BERT på oppgåva om å identifisera misbruk på sosiale medier og vise at integrering av denne informasjonen med BERT verkeleg forbetrar utviklinga. Vi deltar i Sub-Task A (oppdaging av misbruk) der vi oppnår eit poeng i to punkt av den øvste utføringsgruppa og i Sub-Task B (måloppdaging) der vi er rankert 4 av de 44 delte gruppa.', 'so': 'Qoraalka hadalka qaabilsan ee afka hore ee loo tababaray, sida BERT, waxaa ku liibaanay shaqooyin badan oo la sameeyo afka asalka ah si aad u hagaajinta dowladda farshaxanka. Taas waxaa ugu badnaan kara awood aad u fiican kartid si aad u qabsato macluumaad kaleeto oo ku qoran qoraal gudihiisa. Shaqooyinka qaarkood waxay faa’iido ka heli karaan macluumaad ku saabsan heerka qoyska, tusaale ahaan Frequency-Inverse Documenti Frequency (TF-IDF). Shaqadan ayaan ku imtixaanaynaa awoodda la qabsashada macluumaadkan BERT oo ku saabsan shaqada aqoonsashada isticmaalka shabakadda bulshada iyo waxaynu tusnaynaa in la qabsashada macluumaadkan BERT si dhab ah u hagaajiyaa tababarka. Waxaynu ka qeybqaadannaa shaqo-A (cadaadinta isticmaalka) oo aan kooxda saameynta ugu sareeya labo barood gudahooda iyo kooxda ka mid ah kooxda saameynta ama kooxda ka qeybqaadashada.', 'sv': 'Förutbildad språkmodell ordrepresentation, som BERT, har varit extremt framgångsrik i flera Natural Language Processing-uppgifter som avsevärt förbättrat den senaste tekniken. Detta kan till stor del tillskrivas deras förmåga att bättre fånga semantisk information i en mening. Flera uppgifter kan dock dra nytta av information som finns tillgänglig på korpusnivå, till exempel termfrekvens-omvänd dokumentfrekvens (TF-IDF). I detta arbete testar vi effektiviteten av att integrera denna information med BERT i uppgiften att identifiera missbruk på sociala medier och visar att integrering av denna information med BERT verkligen förbättrar prestandan avsevärt. Vi deltar i Underuppgift A (missbruksdetektion) där vi uppnår en poäng inom två poäng från det topppresterande laget och i Underuppgift B (måldetektering) där vi rankas 4 av de 44 deltagande lagen.', 'sr': 'Preobučeni jezički model reči, kao što je BERT, bili su izuzetno uspješni u nekoliko zadataka za procesiranje prirodnog jezika koji su značajno poboljšali stanje umjetnosti. To se uglavnom može pridružiti njihovoj sposobnosti da bolje uhvate semantičke informacije koje su sadržane u rečenici. Međutim, nekoliko zadataka mogu imati korist od informacija koje su dostupne na razini korpusa, kao što su frekvencija termina i obrnuta dokumentacija (TF-IDF). U ovom poslu testiramo učinkovitost integracije ove informacije sa BERT-om o zadatku identifikacije zloupotrebe na društvenim medijima i pokazujemo da integracija te informacije sa BERT zaista značajno poboljšava učinkovitost. Mi sudjelujemo u subTask A (otkrivanje zlostavljanja), u kojem postignemo rezultat unutar dva tačka najvećeg izvršnog tima i u subTask B (otkrivanje ciljeva), u kojem smo ranki 4 od 44 sudjelujućih timova.', 'ta': 'பயிற்சிக்கப்பட்ட மொழி மாதிரி வார்த்தை குறிப்பிடுதல், BERT போன்ற, பல இயல்பான மொழி செயல்பாடுகளில் மிகவும் வெற்றிகரமாக வெற்றிகரமாக இர ஒரு வாக்கியத்திற்குள் உள்ள பெம்பென்டிக் தகவலை பிடிக்க முடியும். பல பணிகளாலும், கோர்புஸ் நிலையில் கிடைக்கும் தகவல்களிலிருந்தும் பயன்படுத்தலாம், மாதிரி அதிர்வெண்ட்- திருப்பி ஆவண விருவாக்கம் ( இந்த வேலையில் நாம் இந்த தகவலை BERT உடன் ஒன்றிணைக்கும் சோதிக்கிறோம் என்று பிரெட் செயல்பாடுகளை சமூக ஊடகங்களில் குறிப்பிடும் செயல்பாட்டி நாங்கள் துணை பணி A (தீவு கண்டுபிடிப்பு) பகிர்ந்து கொள்கிறோம். அதில் நாம் மேல் செயல்படுத்தும் குழுவின் இரண்டு புள்ளிகளில் ஒரு புள்ளியை பெறுகிறோம் மற', 'ur': 'پہلے تدریس کی زبان مدل کلمات کی تعلیم، جیسے BERT، بہت سی طبیعی زبان پردازی کے کاموں میں بہت موفق ہوئے ہیں۔ یہ بہت زیادہ اُن کی قابلیت کے ساتھ اچھی سیمنٹی معلومات کے پکڑنے کے لئے ہے جو ایک جماعت میں لکھی جاتی ہے. However, several tasks can benefit from information available at a corpus level, such as Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF). اس کام میں ہم نے BERT کے ساتھ اس معلومات کی تفریق کی تاکید کی کہ سوسیل میڈیا کے مطابق فساد پہچانیں اور دکھائیں کہ اس معلومات کو BERT کے ساتھ تفریق کرنا یقیناً عملکرد بہتر کر رہا ہے۔ ہم اس میں ایک اسکور پہنچ رہے ہیں جہاں ہم سب سے بالا نمائندہ تیم کے دو نقطے میں اور Sub-Task B (موقع شناسایی) میں جس میں ہم 44 نمائندہ تیموں میں سے 4 درجے ہیں.', 'vi': 'Giới thiệu từ mẫu ngôn ngữ được đào tạo trước, như BERT, đã vô cùng thành công trong nhiều nhiệm vụ xử lý ngôn ngữ tự nhiên, cải tiến đáng kể về hiện đại. Điều này được cho là khả năng nắm bắt thông tin cơ bản trong một câu. Tuy nhiên, nhiều nhiệm vụ có thể tận dụng thông tin có thể cung cấp ở mức tập thể, như tần số số của máy thông qua cuối (TF-IDF). Trong công việc này, chúng tôi kiểm tra hiệu quả của việc ghép thông tin này với BERT về nhiệm vụ nhận dạng ngược đãi trên mạng xã hội và cho thấy rằng việc được ghép thông tin này với BERT thật sự có hiệu quả tốt hơn nhiều. Chúng tôi tham gia Sub-Task A (bóc lột) trong đó chúng tôi đạt được một điểm trong hai điểm của đội thực hiện hàng đầu và trong Sub-Task B (Phát hiện mục tiêu) nơi chúng tôi được xếp hạng 4 trong các đội tham gia 44.', 'uz': "Birinchi taʼminlovchi til modeli (BERT) kabi so'zlar taʼminlovchi so'zlari BERT, bir necha tabiiy tillar jarayon vazifalarda juda muvaffaqiyatli bo'lgan edi. Bu ko'pchilik gapning ichida semantik maʼlumotini olib tashlash mumkin. Bir nechta vazifalar, bir necha vazifalar, Term frequency- Inverse Hujjatning frequency (TF-IDF) kabi maʼlumotdan foydalanadi. Bu vazifani biz bu maʼlumotni BERT bilan birlashtirish vazifasini sinab ko'raymiz va bu maʼlumotni BERT bilan birlashtirish imkoniyatini juda muhim bajaradi. Bu yerda biz boshqa vazifa A (taqdim qilish) bilan bir necha qiymatni bajaramiz. Bu yerda biz 44 ta'minlovchi guruhdan 4 ta'minlovchi guruhga ega bo'lgan.", 'bg': 'Предварително обучените езикови модели за представяне на думи, като BERT, са изключително успешни в няколко задачи по обработка на естествения език, значително подобрени в най-съвременните технологии. Това до голяма степен може да се дължи на способността им да улавят по-добре семантичната информация, съдържаща се в изречение. Няколко задачи обаче могат да се възползват от информацията, налична на ниво корпус, като например честотата на термините и обратната честота на документа (TF-IDF). В тази работа тестваме ефективността на интегрирането на тази информация с BERT по задачата за идентифициране на злоупотреби в социалните медии и показваме, че интегрирането на тази информация с BERT наистина значително подобрява ефективността. Участваме в Подзадача А (откриване на злоупотреби), в която постигаме резултат в рамките на две точки от най-добре представящия се отбор и в Подзадача Б (откриване на цели), в която сме класирани 4 от 44-те участващи отбора.', 'nl': 'Vooropgeleide taalmodel woordrepresentatie, zoals BERT, is zeer succesvol geweest in verschillende Natural Language Processing taken die aanzienlijk verbeteren op de state-of-the-art. Dit kan grotendeels worden toegeschreven aan hun vermogen om semantische informatie in een zin beter vast te leggen. Verschillende taken kunnen echter profiteren van informatie die beschikbaar is op corpusniveau, zoals Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF). In dit werk testen we de effectiviteit van integratie van deze informatie met BERT bij het identificeren van misbruik op sociale media en laten we zien dat integratie van deze informatie met BERT inderdaad de prestaties aanzienlijk verbetert. We nemen deel aan Sub-Task A (misbruikdetectie) waarbij we een score behalen binnen twee punten van het best presterende team en Sub-Task B (doeldetectie) waarin we 4 van de 44 deelnemende teams zijn gerangschikt.', 'da': 'Forududdannet sprogmodel ordrepræsentation, såsom BERT, har været yderst vellykket i flere Natural Language Processing opgaver, der har forbedret den nyeste teknologi markant. Dette kan i høj grad tilskrives deres evne til bedre at fange semantisk information indeholdt i en sætning. Flere opgaver kan dog drage fordel af oplysninger, der er tilgængelige på korpusniveau, såsom Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF). I dette arbejde tester vi effektiviteten af at integrere disse oplysninger med BERT med henblik på at identificere misbrug på sociale medier og viser, at integrationen af disse oplysninger med BERT faktisk forbedrer ydeevnen betydeligt. Vi deltager i Underopgave A (misbrugsdetektion), hvor vi opnår en score inden for to point fra det bedst præsterende hold og i Underopgave B (måldetektion), hvor vi er rangeret 4 ud af de 44 deltagende hold.', 'hr': 'Preobučeni jezički model riječi, poput BERT, bili su izuzetno uspješni u nekoliko zadataka za procesiranje prirodnog jezika značajno poboljšavajućih stanja umjetnosti. To se uglavnom može pridružiti njihovoj sposobnosti bolje uhvatiti semantičke informacije sadržane u rečenici. Međutim, nekoliko zadataka mogu imati korist od informacija dostupnih na razini korpusa, poput učestalost terminalne frekvencije i obrnute dokumente (TF-IDF). U ovom poslu testiramo učinkovitost integracije te informacije sa BERT-om o zadatku identifikacije zloupotrebe na društvenim medijima i pokazujemo da integracija te informacije sa BERT zaista značajno poboljšava učinkovitost. U podzadatku A (otkrivanje zlostavljanja) učestvujemo u kojem postignemo rezultat unutar dvije tačke najvišeg izvršnog tima i u podzadatku B (otkrivanje ciljeva), u kojem smo rankirani 4 od 44 sudjelujućih timova.', 'id': 'Perwakilan kata model bahasa terlatih, seperti BERT, telah sangat sukses dalam beberapa tugas Proses Bahasa Alam yang meningkatkan dengan signifikan pada state-of-the-art. Hal ini sebagian besar dapat diaktifkan oleh kemampuan mereka untuk menangkap lebih baik informasi semantis yang terkandung dalam kalimat. Beberapa tugas, bagaimanapun, dapat berguna dari informasi yang tersedia pada tingkat corpus, seperti Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF). In this work we test the effectiveness of integrating this information with BERT on the task of identifying abuse on social media and show that integrating this information with BERT does indeed significantly improve performance.  Kami berpartisipasi dalam Sub-Task A (deteksi penyalahgunaan) dimana kita mencapai skor dalam dua titik dari tim yang paling berpartisipasi dan dalam Sub-Task B (deteksi sasaran) dimana kita berada di rangka 4 dari 44 tim yang berpartisipasi.', 'de': 'Vortrainierte Sprachmodellwortdarstellung, wie z.B. BERT, sind in mehreren Aufgaben der Natural Language Processing äußerst erfolgreich gewesen, um den Stand der Technik deutlich zu verbessern. Dies ist weitgehend auf ihre Fähigkeit zurückzuführen, semantische Informationen, die in einem Satz enthalten sind, besser zu erfassen. Mehrere Aufgaben können jedoch von Informationen auf Korpusebene profitieren, wie z.B. Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF). In dieser Arbeit testen wir die Effektivität der Integration dieser Informationen mit BERT bei der Identifikation von Missbrauch in sozialen Medien und zeigen, dass die Integration dieser Informationen mit BERT tatsächlich die Leistung signifikant verbessert. Wir nehmen an Sub-Task A (Missbrauchserkennung) teil, wobei wir innerhalb von zwei Punkten des leistungsstärksten Teams eine Punktzahl erzielen und an Sub-Task B (Zielerkennung), in der wir 4 der 44 teilnehmenden Teams sind.', 'ko': '미리 훈련된 언어 모델 어휘 표시법, 예를 들어 버트는 몇 가지 자연 언어 처리 임무에서 큰 성공을 거두었고 기술 수준을 크게 향상시켰다.이것은 어느 정도에 문장에 포함된 의미 정보를 더 잘 포착할 수 있기 때문이다.그러나 일부 작업은 용어 빈도 역문서 빈도(TF-IDF)와 같은 자료 라이브러리 수준의 사용 가능한 정보에서 이득을 볼 수 있다.이 작업에서 우리는 소셜 미디어에서의 학대 행위를 식별하는 임무에서 이러한 정보를 BERT와 통합하는 유효성을 테스트했고 이러한 정보를 BERT와 통합하면 확실히 실적이 현저히 높아졌다는 것을 나타냈다.우리는 하위 임무 A(가혹 검사)에 참여했는데 이 임무에서 우리의 득점은 가장 잘한 팀과 2점 차이도 나지 않았고, 하위 임무 B(목표 검사)에 참여했으며 44개 참여팀 중 4위에 올랐다.', 'fa': 'نمایش کلمه\u200cهای مدل زبانی پیش آموزش داده شده، مثل BERT، در چندین وظیفه\u200cهای پرداخت زبان طبیعی بسیار موفق شده\u200cاند که در حالت هنر به طور معنی بهتر شده\u200cاند. این عموماً می\u200cتواند به توانایی آنها نسبت به بهترین دستگیری اطلاعات semantic در یک جمله باشد. ولی چند کار می\u200cتواند از اطلاعات موجود در سطح جسد، مانند فرکانس\u200cهای ترمیم و فرکانس سند (TF-IDF) سود دهد. در این کار ما فعالیت این اطلاعات را با BERT در مورد کار شناسایی تجاوز در رسانه های اجتماعی آزمایش می کنیم و نشان می دهیم که این اطلاعات را با BERT در واقع عملکرد بسیار زیادی بهتر می کند. ما در پایه کار A (تشخیص تجاوز) شرکت می\u200cکنیم که در آن یک امتیاز در دو نقطه از تیم عملکرد بالا و در پایه کار B (تشخیص هدف) رسیده\u200cایم که در آن چهار درجه از ۴۴ تیم مشترک هستیم.', 'sw': 'Uwakilishaji wa neno la lugha za awali, kama BERT, umekuwa na mafanikio makubwa katika shughuli kadhaa za Utamaduni wa lugha ya asili katika kuboresha hali ya sanaa. Hii inaweza kwa kiasi kikubwa kutokana na uwezo wao wa kupata taarifa za kimapenzi ndani ya hukumu. Kazi kadhaa, hata hivyo, inaweza kufaidika na taarifa zinazopatikana katika kiwango cha makampuni, kama vile Frequency-Inverse Document (TF-IDF). Katika kazi hii tunajaribu ufanisi wa kuunganisha taarifa hizi na BERT kuhusu jukumu la kutambua vitendo vya unyanyasaji katika mitandao ya kijamii na kuonyesha kuwa kuunganisha taarifa hizi na BERT kwa hakika inafanya uboreshaji mkubwa. Tunashiriki katika kazi A Kusini mwa Mipango ya Kuu (Kugundua Udhalilishaji) ambapo tunafanikiwa score ndani ya pointi mbili za timu ya juu ya maonyezi na katika Tamko la Kuu la Taifa B (Kugundua lengo) ambapo tumekuwa na rangi ya 4 ya timu ya washiriki 44.', 'sq': 'Përfaqësuesi i modelit të paratrajnuar të gjuhës, të tillë si BERT, ka qenë jashtëzakonisht i suksesshëm në disa detyra të Procesimit të gjuhës natyrore që përmirësojnë ndjeshëm gjendjen e fundit. Kjo mund të atribuohet kryesisht aftësisë së tyre për të kapur më mirë informacionin semantik të përmbajtur brenda një fjalie. Disa detyra megjithatë mund të përfitojnë nga informacioni në dispozicion në nivel korpus, të tilla si Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF). Në këtë punë ne testojmë efektshmërinë e integrimit të këtij informacioni me BERT mbi detyrën e identifikimit të abuzimit në media sociale dhe tregojmë se integrimi i këtij informacioni me BERT në të vërtetë përmirëson ndjeshëm performancën. Ne marrim pjesë në Sub-Task A (zbulim abuzimi) ku arrijmë një rezultat brenda dy pikave të ekipit kryesor performues dhe në Sub-Task B (zbulim objektiv) ku jemi të renditur 4 nga 44 ekipet pjesëmarrëse.', 'tr': 'BERT ýaly öňki bilimden öňki dil nusgasynda, birnäçe tebigy dil işleýişi täzeliklerde has üstünlik gazandy. Bu köplenç bir sözlem içinde bolan semantik maglumatlary almak üçin olaryň ukyplaryna golaýlaşyp biler. Ýöne, Term Frequency-Inverse Sened Frequency Bu işde biz bu maglumaty BERT bilen ýüzerläk utmanyň täsirlenmegini soýumsal medýýatlaryň üstüne tanamagyny barlaýarys we bu maglumaty BERT bilen birleşdirmegi hakykatdanam üýtgetmegiň has baglanmasyny barlaýarys. Biz Sub-Task A (toýup gözlemegi) ýerine ýetirdik. Bu ýerde iki toparyň iň üsti bellenen toparyň we Sub-Task B (maksady gözlemegi) toparyň 4 derejesi bar.', 'af': "Vorige taal model woord verteenwoording, soos BERT, is ekstrem suksesvol in verskeie Natuurlike Taal Verwerking opdragte wat betekeurig verbeter word op die staat-van-kuns. Hierdie kan groot gewoond word aan hul moontlikheid om beter semantiese inligting te vang binne 'n seting. Verskeie taak kan egter voordeel van inligting wat beskikbaar is op 'n korpusvlak, soos Term Frekwensie-Inverse Dokument Frekwensie (TF-IDF). In hierdie werk probeer ons die effektiviteit van hierdie inligting met BERT te integreer op die taak van identifiseer miskiedenis op sosiale media en wys dat die integrasie van hierdie inligting met BERT werklik betekeurig effektiviteit verbeter. Ons deelnaam in Sub-Task A (abuse detection) waarin ons 'n aantal binne twee punte van die bo-uitvoerde span en in Sub-Task B (doel opmerking) waarin ons 4 van die 44 deelnaamde teams rangeer word.", 'am': 'እንደዚህ BERT፣ በተስተማረው የቋንቋ ምሳሌ ቃላት መልዕክት በብዙ ትክክለኛ የዳርቻ ቋንቋ በሥርዓት-የ-አርእስት ላይ በሚያሳድጉ ጉዳዮች ላይ በክፍል አግኝቷል፡፡ ይህም በተለየ ውይይት ውስጥ የተደረገውን የsemantic መረጃን ለመያዝ የሚችል ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ የቆሮፕስ ደረጃዎች እንደ ትርሜ ፍቀት-ለዋጭ ሰነድ ፍቀት (TF-IDF) የሚችል መረጃ ይጠቅማል፡፡ በዚህ ሥራ የዚህን መረጃ ከBERT ጋር በማኅበራዊ ሚዲያ ላይ ጥቃትን ለማቀናቀል ስራ እናሳየዋለን፡፡ ከ44 ተካያፊዎች ቡድን በሁለት ነጥብ ውስጥ እና የስራ B (የዕድል ግንኙነት) ቁጥጥር እናደርጋለን፡፡', 'az': 'BERT kimi əvvəl təhsil edilmiş dil modeli sözləri göstəricisi, bəlkə, bir neçə təbiətli dil işləməsi işlərində çox başarılı oldu. Bu çox böyük olaraq cümlənin içində olan semantik məlumatlarını daha yaxşı yakalamaq bacarıqlarına bağlı olar. Ancaq, Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF) kimi, korpus səviyyəsində mümkün olan məlumatlardan bir neçə işlər fayda verə bilər. Bu işdə biz bu məlumatları BERT ilə birləşdirmək üçün sosyal media istisnasını tanıtmaq və bu məlumatları BERT ilə birləşdirmək mümkün olduğunu göstəririk. Biz Sub-Task A (istisna detection) içində iki nöqtədə müəyyən etdiyimiz və 44 istisna ekibindən 4 nöqtədə olan Sub-Task B (məqsəd detection) içində bir nöqtə tapırıq.', 'hy': 'Նախապատրաստված լեզվի մոդելի բառերի ներկայացումը, ինչպիսիք են ԲԵՌՏը, շատ հաջողակ է եղել մի քանի բնական լեզվի վերլուծության խնդիրներում, որոնք նշանակալի բարելավում են տեխնոլոգիայի վերաբերյալ: Սա կարելի է հիմնականում պատասխանել նրանց կարողությանը ավելի լավ վերցնել սեմանտիկ տեղեկատվությունը, որը պարունակվում է նախադասության մեջ: Several tasks, however, can benefit from information available at a corpus level, such as Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF).  Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ստուգում ենք այս տեղեկատվության ինտեգրացման արդյունավետությունը BER-ի հետ սոցիալական լրատվամիջոցների չարաշահումների հայտնաբերման խնդրի վրա և ցույց ենք տալիս, որ այս տեղեկատվությունը BER-ի հետ ինտեգրացումը իսկապես ն Մենք մասնակցում ենք A-ի ենթախնդրի (չարաշահույթի հայտնաբերման) մեջ, որտեղ մենք հասնում ենք ամենաբարձր արդյունքներ ունեցող թիմի երկու կետի ընթացքում և B-ի ենթախնդրի (նպատակի հայտնաբերման) մեջ, որտեղ մենք դասակարգում ենք 44-ից 4 մասնակիցներից:', 'bn': 'প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল শব্দের প্রতিনিধিত্ব, যেমন বেরেট, বেশ কয়েকটি প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়ার কাজের মধ্যে খুবই সফল হয়েছে। এটি বেশীরভাগই তাদের ক্ষমতার কারণে একটি বাক্যের মধ্যে রয়েছে সেম্যান্টিক তথ্য গ্রেফতার করতে পারে। তবে কোর্পাস স্তরে বেশ কিছু কাজ সুবিধা প্রদান করতে পারে, যেমন টার্ম ফ্রেঞ্চ-ইন্ডারেস ডকুমেন্ট ফ্রেন্স (TF-IDF)। এই কাজে আমরা বেরিটির সাথে এই তথ্য একত্রিত করার কার্যকলাপ পরীক্ষা করছি সামাজিক মিডিয়ায় নির্যাতনের কাজের উপর এবং দেখাচ্ছি যে বেরেটির সাথে এই তথ্ আমরা সাব-কাজ A (নির্যাতন আবিষ্কার) অংশগ্রহণ করি। সেখানে আমরা শীর্ষ দুই বিন্দুর মধ্যে একটি স্কোর পেয়েছি এবং সাব-টাক্স বি (লক্ষ্যের লক্ষ্য) যেখানে ৪৪টি অংশ', 'ca': "La representació de paraules del model lingüístic pré-entrenat, com BERT, ha tingut molt èxit en diverses tasques de processament de llenguatges naturals millorant significativament en l'actualitat. Això es pot atribuir en gran part a la seva habilitat de capturar millor la informació semàntica contenida en una frase. Però moltes tasques poden beneficiar-se de la informació disponible a nivell de corpus, com la freqüència de termes-documents inversos (TF-IDF). En aquesta feina testem l'eficacia d'integrar aquesta informació amb el BERT en la tasca d'identificar l'abús dels mitjans socials i demostram que integrar aquesta informació amb el BERT realment millora significativament el rendiment. Participem en la Subtasca A (detecció d'abús) on aconseguem una puntuació en dos punts de l'equip de millors resultats i en la Subtasca B (detecció d'objectius) on estem classificats 4 dels 44 equips participants.", 'bs': 'Preobučeni jezički model riječi, poput BERT, bili su izuzetno uspješni u nekoliko zadataka za procesiranje prirodnog jezika, značajno poboljšavajući stanje umjetnosti. To se uglavnom može pridružiti njihovoj sposobnosti da bolje uhvati semantičke informacije sadržane u rečenici. Međutim, nekoliko zadataka mogu imati korist od informacija dostupnih na razini korpusa, kao što je frekvencija termina-inversna dokumentacija (TF-IDF). U ovom poslu testiramo učinkovitost integracije te informacije sa BERT-om o zadatku identifikacije zloupotrebe na društvenim medijima i pokazujemo da integracija te informacije sa BERT zaista značajno poboljšava učinkovitost. Učestvujemo u subtask A (otkrivanje zlostavljanja), u kojem postignemo rezultat unutar dvije tačke najvišeg izvršnog tima i u subtask B (otkrivanje ciljeva), u kojem smo ranki 4 od 44 sudjelujućih timova.', 'cs': 'Předškolené jazykové modelové reprezentace slov, jako je BERT, byly velmi úspěšné v několika úkolech zpracování přirozeného jazyka, které výrazně zlepšily nejmodernější. To lze z velké části připsat jejich schopnosti lépe zachytit sémantické informace obsažené ve větě. Několik úkolů však může těžit z informací dostupných na úrovni korpusu, jako je Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF). V této práci testujeme efektivitu integrace těchto informací s BERT při identifikaci zneužívání na sociálních médiích a ukazujeme, že integrace těchto informací s BERT skutečně výrazně zlepšuje výkon. Účastníme se podúkolu A (detekce zneužití), kde dosahujeme skóre do dvou bodů nejvýkonnějšího týmu a podúkolu B (detekce cílů), ve kterém jsme zařazeni 4 z 44 zúčastněných týmů.', 'et': 'Eelkoolitud keelemudeli sõnade esitamine, näiteks BERT, on olnud väga edukas mitmes looduskeele töötlemise ülesandes, mis on oluliselt parandanud tehnika taset. Seda võib suures osas seostada nende võimega jäädvustada lauses sisalduvat semantilist teavet paremini. Mitmed ülesanded võivad siiski saada kasu korpuse tasandil kättesaadavast teabest, näiteks terminite sagedus-pöördtingimuste sagedus (TF-IDF). Selles töös testime selle teabe integreerimise tõhusust BERTiga seoses kuritarvituste tuvastamisega sotsiaalmeedias ning näitame, et selle teabe integreerimine BERTiga tõepoolest parandab oluliselt tulemuslikkust. Osaleme alaülesandes A (kuritarvituste tuvastamine), kus saavutame skoori kahe punkti jooksul parima tulemusega meeskonnast, ja alaülesandes B (sihtmärkide tuvastamine), kus oleme 44 osalevast meeskonnast 4. kohal.', 'fi': 'Esikoulutettu kielen mallisanaesitys, kuten BERT, on onnistunut erittäin hyvin useissa luonnonkielen käsittelytehtävissä, jotka ovat merkittävästi parantaneet tekniikan tasoa. Tämä johtuu suurelta osin niiden kyvystä vangita lauseeseen sisältyvää semanttista tietoa paremmin. Useat tehtävät voivat kuitenkin hyötyä korpustasolla saatavista tiedoista, kuten termitaajuus-käänteinen dokumenttitaajuus (TF-IDF). Tässä työssä testaamme näiden tietojen integroinnin tehokkuutta BERTin kanssa väärinkäytösten tunnistamiseksi sosiaalisessa mediassa ja osoitamme, että näiden tietojen integrointi BERTin kanssa todella parantaa suorituskykyä merkittävästi. Osallistumme alatehtävään A (väärinkäytösten havaitseminen), jossa saavutamme pisteet kahden pisteen sisällä parhaiten suoriutuneesta tiimistä, ja alatehtävään B (kohteiden havaitseminen), jossa olemme sijalla 4 44 osallistuvasta tiimistä.', 'jv': 'Awakdhéwé-Awakdhéwé éntukno ing model sing urip kuwi, kaya BERT, dadi wis susahe kanggo ngerasakno anu sakjane tindang Daftar Manual Punika dipunanggé punika dipunanggé kanggo kelas kapan karo sematik dipunanggé sematik dipunanggé ning sapa. text-tool-action Nang trabah iki, kita ujaran efek kanggo nyebute informasi iki karo BERT lan nganggep nggawe barang nggawe barang nggawe barang kalagayaan media sotiane sampek lan tambah informasi iki ning BERT kuwi nggawe barang bakal terus akeh lanjut sing apik dhéwé. Awak dhéwé menyang kamu podho Sub-task A (ama-ama uhus) ingkang dipunangé iki sing dirampakan sing dumadhi iki sing dirampakan karo nganggep gawe lan Sub-task B (tarjamahan tapi) lan padha wané awak dhéwé wis nambah 4 ning acara pawaran sing katnani 4 sing katnani 4', 'sk': 'Predhodno usposobljeno predstavljanje besednih modelov jezika, kot je BERT, je bilo izjemno uspešno pri številnih nalogah obdelave naravnega jezika, ki so se bistveno izboljšale v najsodobnejšem stanju. To je mogoče večinoma pripisati njihovi sposobnosti boljšega zajemanja semantičnih informacij, ki jih vsebuje stavek. Vendar pa lahko več nalog koristi od informacij, ki so na voljo na ravni korpusa, kot je terminska frekvenca-obratna frekvenca dokumentov (TF-IDF). V tem delu preizkušamo učinkovitost vključevanja teh informacij z BERT pri opredelitvi zlorab na družbenih omrežjih in pokažemo, da povezovanje teh informacij z BERT dejansko bistveno izboljša uspešnost. Sodelujemo v podnalogi A (odkrivanje zlorab), kjer dosežemo rezultat v dveh točkah najbolj uspešne ekipe, in v podnalogi B (odkrivanje ciljev), kjer smo uvrščeni na 4. mesto od 44 sodelujočih ekip.', 'ha': "QXml Wannan yana iya ƙayyade mafiya girma ga su kãma mulki na semanti wanda aka ƙunsa da shi cikin birnin. Ko da yawa daga aikin aiki, za'a iya amfani da information wanda ke iya samar da wata daraja na nau'in rubutu, kamar Frequency of Document Frequency-Insurance (TF-IDF). A cikin wannan aikin, Munã jarraba aikin da za'a haɗa wannan information da BERT a kan aikin ka gane abuse a kan mitandan jamii kuma Mu nuna cewa, in haɗiya wannan information da BERT, yana ƙara babban rabo. Tuna raba cikin Shirin-Tafiyar A (Aburin Mai zartar da aiki) a inda Muke sami wata score guda biyu na ƙarshen jama'a biyu da kuma a cikin Sub-Taimar B (mai amfani da aikin aiki) wanda za'a ranar da mu 4 daga jamii 44.", 'he': 'מייצג מילים מודל שפה מאומן מראש, כמו BERT, הצליח ביותר במספר משימות מעבדת שפה טבעית שיתפרו באופן משמעותי במצב המיוחד. זה יכול להיות מושלם בעיקר ליכולתם לתפוס טוב יותר מידע סמנטי שנמצא בתוך משפט. בכל אופן, מספר משימות יכולות להשתמש במידע זמין ברמה של קורפוס, כמו תדר המסמכים ההפוך (TF-IDF). בעבודה הזו אנו בודקים את היעילות של השיתוף המידע הזה עם BERT על המשימה לזהות התעללות במדיה חברתית אנחנו משתתפים בתת-משימה א (גילוי התעללות) שבה אנחנו מגיעים לתוצאה בתוך שתי נקודות של צוות ההופעה הגדולה', 'bo': 'སྔོན་གྲངས་བསྐུལ་གྱི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་གཅིག འདི་ཆེས་ཀྱིས་ཁོང་ཚོའི་ཆོས་ཉིད་ཅིག་ནང་དུ་ཡོད་པའི་སྐད་འཆར་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཆོས་ཉིད་དུ་རྟགས་བཀལ Several tasks, however, can benefit from information available at a corpus level, such as Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF). འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དུ་སྐྱོན་བརྗོད་བྱེད་པའི་བྱ་འགུལ་འདིས་མཉམ་དུ་བརྟག་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་ན་ཕལ་ཆེན་རྟོན་བྱེད་ན ང་ཚོས་Sub-Task A(Abuse detection)ནང་དུ་འཇུག་སྡུད་མིའི་རྣམ་པ་གཉིས་ཀྱི་ནང་ཐུག་གི་དོན་ཚན་ཞིག'}
