{'en': 'Extrapolating Binder Style Word Embeddings to New Words', 'es': 'Extrapolación de incrustaciones de palabras de estilo Binder a palabras nuevas', 'ar': 'استقراء حفلات الزفاف على غرار الموثق للكلمات الجديدة', 'pt': 'Extrapolando incorporações de palavras de estilo de fichário para novas palavras', 'fr': 'Extrapolation des intégrations de mots de style classeur à de nouveaux mots', 'zh': '嵌活页夹式为新词', 'ru': 'Экстраполяция вложений слов в стиле подшивки на новые слова', 'hi': 'नए शब्दों के लिए बाइंडर शैली शब्द एम्बेडिंग Extrapolating', 'ja': 'バインダースタイルの埋め込みを新しい単語に外挿す', 'ga': 'Stíl Cheanglóra a Leabú Focal a Leabú go Focail Nua', 'ka': 'Name', 'hu': 'A Binder stílusú szóbeágyazások extrapolálása új szavakhoz', 'el': 'Επέκταση ενσωμάτωσης λέξεων στυλ δεσμού σε νέες λέξεις', 'it': 'Estrapolare le incorporazioni di parole in stile Binder a nuove parole', 'lt': 'Ekstraploruojamas jungiklio stiliaus žodžių įterpimas į naujus žodžius', 'kk': 'Жаңа сөздерге тіркесімдер стилінің ендіру', 'mk': 'Екстраполирање на вградувања на зборови со стил на врзувач во нови зборови', 'ms': 'Ekstrapolasi Gaya Pengikat Penjelmaan Kata ke Kata Baru', 'ml': 'പുതിയ വാക്കുകളിലേക്കുള്ള ശൈലി വാക്കുകള്\u200d എക്സ്ട്രാപ്പോള്\u200d ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'Extrapolating Binder Style Word Embeddings to New Words', 'mn': 'Шинэ үгнүүд руу бичсэн хэлбэрийн үгнүүд', 'no': 'Ekstrapoleringsinnbygging av tekststil til nye ord', 'pl': 'Ekstrapolowanie osadzeń słowa w stylu wiązki do nowych słów', 'ro': 'Extrapolarea încorporărilor de cuvinte în stil Binder în cuvinte noi', 'sr': 'Интерполирајући речи за стил савендера на нове речи', 'sv': 'Extrapolera Binder Style Word Inbäddningar till nya ord', 'si': 'Name', 'so': 'Extrapolating Binder Style Word Embeddings to New Words', 'ta': 'புதிய வார்த்தைகளுக்கு அட்டை பாணி வார்த்தை வெளியேற்றுதல்', 'ur': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'uz': 'Name', 'da': 'Ekstrapolere Binder Style Word Embeddings til nye ord', 'nl': 'Extrapolatie van invoegtoepassingen in bindstijl naar nieuwe woorden', 'bg': 'Екстраполиране на вграждането на думи в стил свързване към нови думи', 'hr': 'Ekstrapolujući integracije riječi za stil vezivača na nove riječi', 'id': 'Ekstrapolasi Gaya Binder Penjelmaan Kata ke Kata Baru', 'de': 'Extrapolieren von Word-Einbettungen im Binderstil in neue Wörter', 'ko': '새 단어에 폴더식 단어를 삽입하다', 'fa': 'استراحت کردن کلمه\u200cهای استراحت\u200cکننده\u200cی استراحت\u200cکننده به کلمه\u200cهای جدید', 'sw': 'Mtandao wa Mtandao wa Matambo ya Uwekezaji', 'tr': 'Başlyg Faýllary Täze Sözlere Aç', 'am': 'አዲስ ቃላት', 'af': 'Name', 'sq': 'Extrapolating Binder Style Word Embeddings to New Words', 'bn': 'নতুন শব্দে বাইন্ডার স্টাইল ওয়ার্ড এমবেডিং করা হচ্ছে', 'hy': 'Comment', 'az': 'Yeni Sözlərə İnterpolasyon Bağlayıcı Şifrəsi Sözləri İfadələri', 'ca': 'Extrapolating Binder Style Word Embeddings to New Words', 'cs': 'Extrapolace Vložení slov ve stylu vazby do nových slov', 'bs': 'Ekstrapolujući integracije riječi za stil vezivača na nove riječi', 'et': 'Sidumislaadi sõnade põimimise ekstrapoleerimine uutele sõnadele', 'fi': 'Binder Style Word upotusten ekstrapolointi uusiin sanoihin', 'jv': 'FindOK', 'ha': '@ action', 'sk': 'Ekstrapolacija vdelav besed sloga vezave v nove besede', 'he': 'מילים חדשות', 'bo': 'ཚིག་ཡིག་གསར་པའི་ནང་དུ་འཕགས་རིས་མཐེབ་པའི་བཟོ་རྣམ་གྲངས་ཚིག་སྦྱར་བ'}
{'en': 'Word embeddings such as Word2Vec not only uniquely identify words but also encode important semantic information about them. However, as single entities they are difficult to interpret and their individual dimensions do not have obvious meanings. A more intuitive and interpretable feature space based on neural representations of words was presented by Binder and colleagues (2016) but is only available for a very limited vocabulary. Previous research (Utsumi, 2018) indicates that Binder features can be predicted for words from their embedding vectors (such as Word2Vec), but only looked at the original Binder vocabulary. This paper aimed to demonstrate that Binder features can effectively be predicted for a large number of new words and that the predicted values are sensible. The results supported this, showing that correlations between predicted feature values were consistent with those in the original Binder dataset. Additionally, vectors of predicted values performed comparatively to established embedding models in tests of word-pair semantic similarity. Being able to predict Binder feature space vectors for any number of new words opens up many uses not possible with the original vocabulary size.', 'ar': 'لا يقتصر تضمين الكلمات مثل Word2Vec على تحديد الكلمات بشكل فريد فحسب ، بل يقوم أيضًا بتشفير المعلومات الدلالية الهامة عنها. ومع ذلك ، فهي ككيانات فردية يصعب تفسيرها ولا تحمل أبعادها الفردية معاني واضحة. قدم بيندر وزملاؤه (2016) مساحة ميزة أكثر بديهية وقابلة للتفسير تستند إلى التمثيلات العصبية للكلمات ، ولكنها متاحة فقط لمفردات محدودة للغاية. تشير الأبحاث السابقة (Utsumi ، 2018) إلى أنه يمكن توقع ميزات Binder للكلمات من متجهات التضمين الخاصة بها (مثل Word2Vec) ، ولكن تم الاطلاع فقط على مفردات Binder الأصلية. هدفت هذه الورقة إلى إثبات أن ميزات Binder يمكن التنبؤ بها بشكل فعال لعدد كبير من الكلمات الجديدة وأن القيم المتوقعة معقولة. دعمت النتائج ذلك ، حيث أظهرت أن الارتباطات بين قيم الميزات المتوقعة كانت متسقة مع تلك الموجودة في مجموعة بيانات Binder الأصلية. بالإضافة إلى ذلك ، يتم تنفيذ متجهات القيم المتوقعة بشكل نسبي مع نماذج التضمين المعمول بها في اختبارات التشابه الدلالي بين الكلمات. إن القدرة على توقع متجهات مسافة ميزة Binder لأي عدد من الكلمات الجديدة تفتح العديد من الاستخدامات غير الممكنة مع حجم المفردات الأصلي.', 'pt': 'Incorporações de palavras, como Word2Vec, não apenas identificam palavras de forma exclusiva, mas também codificam informações semânticas importantes sobre elas. No entanto, como entidades únicas, são difíceis de interpretar e suas dimensões individuais não têm significados óbvios. Um espaço de recursos mais intuitivo e interpretável baseado em representações neurais de palavras foi apresentado por Binder e colegas (2016), mas está disponível apenas para um vocabulário muito limitado. Pesquisas anteriores (Utsumi, 2018) indicam que os recursos do Binder podem ser previstos para palavras a partir de seus vetores de incorporação (como Word2Vec), mas apenas analisaram o vocabulário original do Binder. Este trabalho teve como objetivo demonstrar que os recursos do Binder podem ser efetivamente previstos para um grande número de novas palavras e que os valores previstos são sensatos. Os resultados apoiaram isso, mostrando que as correlações entre os valores de recursos previstos eram consistentes com as do conjunto de dados original do Binder. Além disso, vetores de valores preditos foram comparados a modelos de embutimento estabelecidos em testes de similaridade semântica de pares de palavras. Ser capaz de prever vetores de espaço de recursos do Binder para qualquer número de novas palavras abre muitos usos que não são possíveis com o tamanho do vocabulário original.', 'fr': "Les intégrations de mots tels que Word2Vec identifient non seulement les mots de manière unique, mais codent également des informations sémantiques importantes les concernant. Cependant, en tant qu'entités individuelles, elles sont difficiles à interpréter et leurs dimensions individuelles n'ont pas de signification évidente. Un espace de fonctionnalités plus intuitif et interprétable basé sur des représentations neuronales des mots a été présenté par Binder et ses collègues (2016) mais n'est disponible que pour un vocabulaire très limité. Des recherches antérieures (Utsumi, 2018) indiquent que les caractéristiques de Binder peuvent être prédites pour les mots à partir de leurs vecteurs d'intégration (tels que Word2Vec), mais uniquement en examinant le vocabulaire original de Binder. Cet article visait à démontrer que les caractéristiques de Binder peuvent être prédites efficacement pour un grand nombre de nouveaux mots et que les valeurs prédites sont raisonnables. Les résultats l'ont confirmé, montrant que les corrélations entre les valeurs d'entités prévues étaient cohérentes avec celles du jeu de données Binder d'origine. De plus, des vecteurs de valeurs prédites ont été comparés à des modèles d'intégration établis dans des tests de similarité sémantique de paires de mots. Le fait de pouvoir prédire les vecteurs d'espace de fonction Binder pour un certain nombre de nouveaux mots ouvre de nombreuses possibilités d'utilisation impossibles avec la taille du vocabulaire d'origine.", 'es': 'Las incrustaciones de palabras como Word2Vec no solo identifican palabras de forma única, sino que también codifican información semántica importante sobre ellas. Sin embargo, como entidades individuales son difíciles de interpretar y sus dimensiones individuales no tienen significados obvios. Binder y sus colegas (2016) presentaron un espacio de características más intuitivo e interpretable basado en representaciones neuronales de palabras, pero solo está disponible para un vocabulario muy limitado. Investigaciones anteriores (Utsumi, 2018) indican que las características de Binder se pueden predecir para palabras de sus vectores de incrustación (como Word2Vec), pero solo se analizó el vocabulario original de Binder. Este artículo tuvo como objetivo demostrar que las características de Binder pueden predecirse eficazmente para un gran número de palabras nuevas y que los valores predichos son razonables. Los resultados respaldaron esto, mostrando que las correlaciones entre los valores de las características predichos eran consistentes con las del conjunto de datos original de Binder. Además, los vectores de valores predichos se comportaron comparativamente con los modelos de incrustación establecidos en las pruebas de similitud semántica de pares de palabras. Ser capaz de predecir los vectores de espacio de características de Binder para cualquier número de palabras nuevas abre muchos usos que no son posibles con el tamaño original del vocabulario.', 'ja': 'Word 2 Vecなどの単語埋め込みは、単語を一意に識別するだけでなく、単語に関する重要な意味情報をエンコードします。 しかし、単一の実体としては解釈が困難であり、その個々の次元は明らかな意味を持たない。 単語の神経表現に基づいた、より直感的で解釈可能な特徴空間は、Binderと同僚（ 2016 ）によって提示されたが、ごく限られた語彙でのみ利用可能である。 以前の研究（ Utsumi、2018 ）は、Binderの特徴は埋め込みベクトル（ Word 2 Vecなど）から単語について予測できるが、元のBinderの語彙のみを見たことを示している。 本論文は、多数の新しい単語に対してBinderの特徴が効果的に予測でき、予測値が合理的であることを実証することを目的とした。 結果はこれを支持し、予測された特徴値間の相関が、元のバインダーデータセット内の相関と一致していることを示した。 さらに、予測値のベクトルは、ワードペアの意味的類似性のテストで確立された埋め込みモデルと比較して実行される。 任意の数の新しい単語のバインダー特徴空間ベクトルを予測することができることは、元の語彙サイズでは不可能な多くの使用を開く。', 'zh': 'Word2Vec等词嵌不惟识单词,又可编码其要语义。 然为一体,其难解也,其个体维度无显义。 Binder及同列(2016)建一基于单词神经,直观解特征空间,然适用于有限之词汇。 前论(Utsumi,2018)明可从嵌向量(如Word2Vec)中占单词Binder,但检其Binder词汇表。 旨在证明,多新单词,Binder特征可效,且预测值为明。 故持此者,明其相关性与原始Binder数相关性合也。 又词对语义相似性试中,预测值向量与已立者相对。 能测任数新单词者 Binder 特徵空间向量多开用始词汇表不可得之用。', 'hi': 'Word embeddings जैसे Word2Vec न केवल विशिष्ट रूप से शब्दों की पहचान करते हैं, बल्कि उनके बारे में महत्वपूर्ण शब्दार्थ जानकारी को भी एन्कोड करते हैं। हालांकि, एकल संस्थाओं के रूप में उनकी व्याख्या करना मुश्किल है और उनके व्यक्तिगत आयामों के स्पष्ट अर्थ नहीं हैं। शब्दों के तंत्रिका प्रतिनिधित्व के आधार पर एक अधिक सहज और व्याख्यायोग्य सुविधा स्थान बाइंडर और सहयोगियों (2016) द्वारा प्रस्तुत किया गया था, लेकिन यह केवल एक बहुत ही सीमित शब्दावली के लिए उपलब्ध है। पिछले शोध (Utsumi, 2018) इंगित करता है कि बाइंडर सुविधाओं को उनके एम्बेडिंग वैक्टर (जैसे Word2Vec) से शब्दों के लिए भविष्यवाणी की जा सकती है, लेकिन केवल मूल बाइंडर शब्दावली को देखा जा सकता है। इस पेपर का उद्देश्य यह प्रदर्शित करना है कि बाइंडर सुविधाओं को बड़ी संख्या में नए शब्दों के लिए प्रभावी ढंग से भविष्यवाणी की जा सकती है और यह कि अनुमानित मूल्य समझदार हैं। परिणामों ने इसका समर्थन किया, यह दिखाते हुए कि अनुमानित सुविधा मूल्यों के बीच सहसंबंध मूल बाइंडर डेटासेट में उन लोगों के अनुरूप थे। इसके अतिरिक्त, अनुमानित मूल्यों के वैक्टर ने शब्द-जोड़ी शब्दार्थ समानता के परीक्षणों में स्थापित एम्बेडिंग मॉडल के लिए तुलनात्मक रूप से प्रदर्शन किया। नए शब्दों की किसी भी संख्या के लिए बाइंडर फीचर स्पेस वैक्टर की भविष्यवाणी करने में सक्षम होने के नाते मूल शब्दावली आकार के साथ संभव नहीं होने वाले कई उपयोगों को खोलता है।', 'ru': 'Вложения слов, такие как Word2Vec, не только уникально идентифицируют слова, но и кодируют важную семантическую информацию о них. Однако, будучи единичными сущностями, их трудно интерпретировать, и их индивидуальные измерения не имеют очевидных значений. Более интуитивно понятное и интерпретируемое пространство признаков, основанное на нейронных представлениях слов, было представлено Binder и коллегами (2016), но доступно только для очень ограниченного словаря. Предыдущие исследования (Utsumi, 2018) показывают, что признаки Binder могут быть предсказаны для слов из их векторов вложений (таких как Word2Vec), но только посмотрели на оригинальный словарь Binder. Эта работа была направлена на то, чтобы продемонстрировать, что признаки связующего можно эффективно предсказать для большого количества новых слов и что предсказанные значения являются разумными. Результаты подтвердили это, показав, что корреляции между прогнозируемыми значениями признаков согласуются с корреляциями в исходном наборе данных Binder. Кроме того, векторы прогнозируемых значений выполняются сравнительно с установленными моделями вложений в тестах семантического сходства словопары. Возможность предсказать векторы пространства признаков Binder для любого количества новых слов открывает множество видов использования, которые невозможно использовать с исходным размером словаря.', 'ga': "Ní hamháin go n-aithníonn leabaithe focal ar nós Word2Vec focail go huathúil ach freisin ionchódaíonn siad faisnéis shéimeantach thábhachtach fúthu. Mar aonáin aonair áfach, is deacair iad a léirmhíniú agus níl bríonna soiléire ag a gcuid toisí aonair. Chuir Binder agus comhghleacaithe (2016) i láthair gné-spás níos iomasach agus níos inmhínithe bunaithe ar léirithe néaracha focal, ach níl sé ar fáil ach do stór focal an-teoranta. Léiríonn taighde roimhe seo (Utsumi, 2018) gur féidir gnéithe Ceanglóir a thuar le haghaidh focail óna veicteoirí leabaithe (amhail Word2Vec), ach níor fhéach sé ach ar bhunfhoclóir an Cheanglóra. Bhí sé mar aidhm ag an bpáipéar seo a léiriú gur féidir gnéithe Ceanglóra a thuar go héifeachtach do líon mór focal nua agus go bhfuil na luachanna tuartha ciallmhar. Thacaigh na torthaí leis seo, rud a thaispeáin go raibh comhghaolta idir luachanna gné thuartha ag teacht leo siúd sa bhunthacar sonraí Ceanglóra. Ina theannta sin, d'fheidhmigh veicteoirí na luachanna tuartha i gcomparáid le samhlacha leabú seanbhunaithe i dtástálacha ar chosúlacht shéimeantach péire focal. Má bhíonn tú in ann gné-veicteora an Cheanglóra a réamh-mheas d'aon líon focal nua, is iomaí úsáid nach féidir a dhéanamh le méid an stór focal bunaidh.", 'ka': 'Word2Vec- ის სიტყვები არა მხოლოდ ერთადერთი იდენტიფიკაცია სიტყვები, მაგრამ მნიშვნელოვანი სენმანტიკი ინფორმაცია შესახებ. მაგრამ, როგორც ერთადერთი ინტერფექციები ისინი ძალიან რთულია განსხვავებას, და ისინი ინტერფექციური განზომილებები არ აქვს წარმოიდგინული ნიშნავ უფრო ინტერუტიური და ინტერუტიური ფუნქციების სიტყვების გამოსახულებაზე მნიშვნელოვანი სიტყვების გამოსახულება (2016) Binder და colleagues გამოსახულებულია, მაგრამ მხოლოდ ძალიან დაზრ პირველი შესწავლობა (Utsumi, 2018) აჩვენებს, რომ ბინდერის ფუნქციები შეიძლება იყოს სიტყვებისთვის, როგორც Word2Vec, მაგრამ მხოლოდ მიხედვით ორიგინალური ბინდერის სიტყვებულა ეს დაახლობა, რომელიც მინდა გამოჩვენოთ, რომ ბინდერის ფუნქციები ეფექტიურად შეიძლება ახალი სიტყვების დიდი რაოდენობით და რომ წინახულებული მნიშვნელობები უნ წარმოდგენები ამას დაეხმარებული, რომელიც გამოჩვენება, რომ წარმოდგენილი ფუნქციების მნიშვნელობების შორის კოლექციები იყო, რომელიც ორიგინალური ბ დამატებით, განსაზღვრებული მნიშვნელობების გვექტორები გავაკეთებული კომპორატიურად დააყენებული მოდელებისთვის სიტყვების სმენტიკური განსხვავებაში. შეუძლებელია წინასწარმოდგინოთ Binder ფუნქციების სამყარო ვიქტორებისთვის, რომელიც ახალი სიტყვების რაოდენობას გახსნა, რამდენიმე გამოყენება არ შეუძ', 'el': 'Ενσωματώσεις λέξεων όπως το όχι μόνο προσδιορίζουν μοναδικά τις λέξεις αλλά και κωδικοποιούν σημαντικές σημασιολογικές πληροφορίες σχετικά με αυτές. Ωστόσο, ως μεμονωμένες οντότητες είναι δύσκολο να ερμηνευθούν και οι ατομικές τους διαστάσεις δεν έχουν προφανείς έννοιες. Ένας πιο διαισθητικός και ερμηνευτικός χώρος χαρακτηριστικών βασισμένος σε νευρωνικές αναπαραστάσεις λέξεων παρουσιάστηκε από τον Binder και τους συναδέλφους του (2016), αλλά είναι διαθέσιμος μόνο για ένα πολύ περιορισμένο λεξιλόγιο. Προηγούμενη έρευνα (Γιοτσούμι, 2018) δείχνει ότι τα χαρακτηριστικά του μπορούν να προβλεφθούν για λέξεις από τα διανυσματικά μέσα ενσωμάτωσης τους (όπως το αλλά κοίταξαν μόνο το αρχικό λεξιλόγιο του. Η παρούσα εργασία είχε ως στόχο να καταδείξει ότι τα χαρακτηριστικά του συνδετήρα μπορούν να προβλεφθούν αποτελεσματικά για μεγάλο αριθμό νέων λέξεων και ότι οι προβλεπόμενες τιμές είναι λογικές. Τα αποτελέσματα υποστήριξαν αυτό, δείχνοντας ότι οι συσχετισμοί μεταξύ των προβλεπόμενων τιμών χαρακτηριστικών ήταν σύμφωνες με αυτές στο αρχικό σύνολο δεδομένων του Binder. Επιπροσθέτως, τα διανύσματα των προβλεπόμενων τιμών πραγματοποιήθηκαν συγκριτικά με τα καθιερωμένα μοντέλα ενσωμάτωσης σε δοκιμές σημασιολογικής ομοιότητας λέξης-ζεύγους. Η δυνατότητα πρόβλεψης διαστημικών διανυσμάτων χαρακτηριστικών συνδετήρα για οποιονδήποτε αριθμό νέων λέξεων ανοίγει πολλές χρήσεις που δεν είναι εφικτές με το αρχικό μέγεθος λεξιλογίου.', 'hu': 'Az olyan szóbeágyazások, mint a Word2Vec, nemcsak egyedileg azonosítják a szavakat, hanem fontos szemantikai információkat is kódolnak róluk. Egyetlen entitásként azonban nehéz értelmezni őket, és egyéni dimenzióik nem rendelkeznek nyilvánvaló jelentéssel. Binder és kollégái (2016) bemutatták egy intuitívabb és értelmezhetőbb funkcióterületet, amely a szavak neurális reprezentációján alapul, de csak nagyon korlátozott szókincshez érhető el. Korábbi kutatások (Utsumi, 2018) azt mutatják, hogy a Binder funkciók előrejelezhetők a beágyazási vektorokból származó szavak esetében (például Word2Vec), de csak az eredeti Binder szókincset néztük meg. Ez a tanulmány célja annak bizonyítása, hogy a Binder jellemzői hatékonyan előrejelezhetők nagyszámú új szó esetében, és hogy az előrejelzett értékek ésszerűek. Az eredmények ezt alátámasztották, és azt mutatták, hogy a várható funkcióértékek összefüggései összhangban voltak az eredeti Binder adatkészletben szereplőkkel. Továbbá az előrejelzett értékek vektorai a szópár szemantikai hasonlóságának tesztjeiben a bevezetett beágyazási modellekhez viszonyítva végeztek. A Binder funkciók térvektorainak előrejelzése bármilyen számú új szó esetében számos olyan felhasználást nyit meg, amelyek az eredeti szókincs méretével nem lehetségesek.', 'it': 'Le incorporazioni di parole come Word2Vec non solo identificano in modo univoco le parole, ma codificano anche importanti informazioni semantiche su di esse. Tuttavia, come entità singole sono difficili da interpretare e le loro dimensioni individuali non hanno significati evidenti. Uno spazio di funzionalità più intuitivo e interpretabile basato sulla rappresentazione neurale delle parole è stato presentato da Binder e colleghi (2016), ma è disponibile solo per un vocabolario molto limitato. Ricerche precedenti (Utsumi, 2018) indicano che le funzionalità di Binder possono essere previste per le parole dai loro vettori di incorporazione (come Word2Vec), ma hanno guardato solo il vocabolario originale di Binder. Questo articolo mirava a dimostrare che le caratteristiche di Binder possono essere effettivamente previste per un gran numero di nuove parole e che i valori previsti sono ragionevoli. I risultati lo hanno supportato, mostrando che le correlazioni tra i valori previsti delle funzionalità erano coerenti con quelli del set di dati Binder originale. Inoltre, i vettori dei valori previsti hanno eseguito comparativamente ai modelli di incorporazione stabiliti nei test di somiglianza semantica delle coppie di parole. Essere in grado di prevedere vettori di spazio delle funzionalità Binder per qualsiasi numero di nuove parole apre molti usi non possibili con le dimensioni del vocabolario originale.', 'lt': 'žodžių įterpimai, pvz., Word2Vec, ne tik identifikuoja žodžius, bet ir koduoja svarbią semantinę informaciją apie juos. Tačiau, kaip atskiri subjektai, juos sunku aiškinti ir jų atskiri matmenys neturi akivaizdžių reikšmių. A more intuitive and interpretable feature space based on neural representations of words was presented by Binder and colleagues (2016) but is only available for a very limited vocabulary.  Ankstesni tyrimai (Utsumi, 2018 m.) rodo, kad Binder savybės gali būti prognozuojamos žodžiams iš jų įterpiamųjų vektorių (pvz., Word2Vec), bet tik pažvelgta į original ų Binder žodyną. Šiame dokumente buvo siekiama įrodyti, kad Binder savybės gali būti veiksmingai prognozuojamos daugeliui naujų žodžių ir kad prognozuojamos vertės yra protingos. The results supported this, showing that correlations between predicted feature values were consistent with those in the original Binder dataset.  Be to, prognozuojamų verčių vektoriai, atliekami lyginant su nustatytais įterpimo modeliais atliekant žodžių poros semantinio panašumo bandymus. Galimybė prognozuoti Binder savybių erdvės vektorius bet kuriam naujų žodžių skaičiui atveria daugelį naudojimo būdų, neįmanomų naudojant originalaus žodyno dydžio.', 'mk': 'Вклучувања на зборови како Word2Vec не само што единствено ги идентификуваат зборовите, туку и кодираат важни семантични информации за нив. Сепак, како единствени ентитети тешко се интерпретираат и нивните индивидуални димензии немаат очигледни значења. Поинтуитивен и интерпретабилен простор за карактеристики базиран на нервните претставувања на зборови беше претставен од Биндер и колеги (2016), но е достапен само за многу ограничен речник. Претходно истражување (Utsumi, 2018) покажува дека карактеристиките на Binder може да се предвидат за зборови од нивните вградени вектори (како што е Word2Vec), но само се погледна на оригиналниот речник Binder. Овој документ има за цел да покаже дека карактеристиките на Binder може ефикасно да се предвидат за голем број нови зборови и дека предвидените вредности се разумни. Резултатите го поддржаа ова, покажувајќи дека корелациите помеѓу предвидените вредности на карактеристиката биле во согласност со оние во оригиналниот набор на податоци за Binder. Покрај тоа, векторите на предвидени вредности извршени во споредба со поставените модели на вградување во тестовите на семантична сличност на зборови. Создавањето на предвидување на вселенските вектори со обврзувачки функции за било кој број нови зборови отвора многу употреби кои не се возможни со оригиналната големина на речникот.', 'kk': 'Word2Vec секілді сөздерді тек бірге анықтау емес, сондай-ақ олардың туралы маңызды семантикалық мәліметін кодтамасы. Бірақ бір бөлшектерді түсініктеу қиын болып, олардың жеке өлшемдеріне таңдау мәліметі жоқ. Невралдық сөздерді көрсетуге негізделген интуитивтік және түсінікті кеңістіктер бос орын (2016) Binder және әріптері көрсетілді, бірақ тек шектелген сөздер үшін қолданылады. Алдыңғы зерттеу (Ютсуми, 2018) Binder мүмкіндіктері өзінің ендіру векторларынан (Word2Vec секілді) сөздер үшін таңдауға болады, бірақ тек бастапқы Binder сөздігіне қарады. Бұл қағаз Binder мүмкіндіктері жаңа сөздердің көп санын және таңдалған мәндердің сезімсіздігін көрсетуге мақсатты. Бұл нәтижелер қолданылады, таңдалған мүмкіндік мәндерінің арасындағы сәйкестіктері бастапқы Binder деректер жиынында тәуелді. Сонымен қатар, мәндердің векторлары сөздердің екі семантикалық ұқсас сынақтарында құрылған ендіру үлгілерімен салыстырылып жатқан. Бір жаңа сөздер үшін Binder мүмкіндіктері бос орын векторларын таңдау мүмкіндігі болса, көп сөздерді бастапқы сөздер өлшемінен ашылмайды.', 'ms': 'Penampilan perkataan seperti Word2Vec tidak hanya mengenalpasti perkataan unik tetapi juga mengekodkan maklumat semantik penting mengenainya. Namun, sebagai entiti tunggal mereka sukar untuk diterangkan dan dimensi individu mereka tidak mempunyai makna yang jelas. Ruang ciri-ciri yang lebih intuitif dan boleh diterjemahkan berdasarkan perwakilan saraf perkataan telah dipaparkan oleh Binder dan rakan-rakan (2016) tetapi hanya tersedia untuk vocabulari yang sangat terbatas. kajian terdahulu (Utsumi, 2018) menunjukkan bahawa ciri-ciri Binder boleh dijangka untuk perkataan dari vektor penyembedding mereka (seperti Word2Vec), tetapi hanya melihat vokbulari Binder asal. Kertas ini bertujuan untuk menunjukkan bahawa ciri-ciri Binder boleh secara efektif dijangka untuk sejumlah besar perkataan baru dan bahawa nilai dijangka adalah masuk akal. Keputusan menyokong ini, menunjukkan korelasi antara nilai ciri yang dijangka konsisten dengan nilai dalam set data Binder asal. Additionally, vectors of predicted values performed comparatively to established embedding models in tests of word-pair semantic similarity.  Being able to predict Binder feature space vectors for any number of new words opens up many uses not possible with the original vocabulary size.', 'mt': 'Inkorporazzjonijiet ta’ kliem bħal Word2Vec mhux biss jidentifikaw kliem unikament iżda wkoll jikkodifikaw informazzjoni semantika importanti dwarhom. Madankollu, bħala entitajiet individwali huma diffiċli li jiġu interpretati u d-dimensjonijiet individwali tagħhom ma għandhomx tifsiriet ovvji. Spazju ta’ karatteristiċi aktar intwittiv u interpretabbli bbażat fuq rappreżentazzjonijiet newrali ta’ kliem ġie ppreżentat minn Binder u kollegi (2016) iżda huwa disponibbli biss għal vokabulari limitat ħafna. Ir-riċerka preċedenti (Utsumi, 2018) tindika li l-karatteristiċi tal-Binder jistgħu jiġu mbassra għal kliem mill-vetturi tal-inkorporazzjoni tagħhom (bħal Word2Vec), iżda ħarsu biss lejn il-vokabulari oriġinali tal-Binder. This paper aimed to demonstrate that Binder features can effectively be predicted for a large number of new words and that the predicted values are sensible.  Ir-riżultati appoġġjaw dan, u wrew li l-korrelazzjonijiet bejn il-valuri tal-karatteristiċi mbassra kienu konsistenti ma’ dawk fis-sett tad-dejta oriġinali Binder. Barra minn hekk, vetturi ta’ valuri mbassra mwettqa b’mod komparattiv ma’ mudelli ta’ inkorporazzjoni stabbiliti fit-testijiet ta’ similarità semantika bejn il-pari tal-kliem. Li wieħed ikun jista’ jipprevedi vetturi spazjali b’karatteristiċi Binder għal kwalunkwe numru ta’ kliem ġdid jiftaħ ħafna użi mhux possibbli bid-daqs vokabulari oriġinali.', 'ml': 'വാര്\u200dഡ്\u200c2വെക്ക് പോലുള്ള വാക്കുകള്\u200d മാത്രമല്ല വാക്കുകള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നത്, അവയെപ്പറ്റി പ്രധാനപ്പെട്ട സെമ എന്നാലും, ഒരേ വസ്തുക്കള്\u200d വ്യക്തമാക്കാന്\u200d അവര്\u200dക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ട്. അവരുടെ സ്വകാര്യങ്ങള്\u200dക്ക് വ്യക്തമായ അര്\u200dത് വാക്കുകളുടെ ന്യൂറല്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനത്ത് അടിസ്ഥാനമായിട്ടുള്ള ഒരു കൂടുതല്\u200d ബിന്ഡരും കൂട്ടുകാരും (2016) കൊടുത്തിരിക്കു മുമ്പുള്ള പരിശോധന (ഉത്സുമി, 2018) ബിന്ഡര്\u200d വിശേഷങ്ങള്\u200d അവരുടെ അകത്തുള്ള വെക്റ്ററുകളില്\u200d നിന്നും വാക്കുകള്\u200dക്ക് പ്രവചിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നതാണ ഈ പേപ്പറിന്റെ ലക്ഷ്യമാണ് ബിന്ഡറിന്റെ ഗുണഗണങ്ങള്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമായി പുതിയ വാക്കുകള്\u200dക്ക് പ്രവചിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നത്. പ്രത പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെട്ട വിശേഷമുള്ള മൂല്ല്യങ്ങള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d ആദ്യമായ ബിന്\u200dഡര്\u200d ഡാറ്റാസറ്റിലുള്ളവരോടൊ കൂടുതലായി, പ്രത്യേകിച്ച മൂല്യങ്ങളുടെ വെക്റ്റര്\u200d തുല്യമായി പ്രവര്\u200dത്തിച്ചിരിക്കുന്നു. വാക്ക്- ജോട്ട് സെമാന്റിക് സമമാ ഏതെങ്കിലും പുതിയ വാക്കുകള്\u200dക്കും വേണ്ടിയുള്ള ബൈഡര്\u200d ഗുണഗണങ്ങളുടെ സ്പെയിസ് വെക്റ്റര്\u200d പ്രവചിപ്പിക്കാന്\u200d കഴിയു', 'mn': 'Word2Vec зөвхөн ганц үгийг тодорхойлох биш, мөн тэдний талаар чухал semantic мэдээллийг кодлох юм. Гэвч ганц нэгж хэмжээсүүдийг тодорхойлж хэцүү болохоор өөрсдийн хэмжээсүүдийг тодорхойлж чадахгүй. Биндер болон хамтрагчид 2016 онд илүү ойлгомжтой, илүү ойлгомжтой сонирхолтой сансрын зай болсон. Гэхдээ зөвхөн хязгаарлагдсан үг үгсийн төлөвлөгөөнд л байдаг. Өмнөх судалгаа (Утсуми, 2018) нь биндерийн тодорхойлолтуудын тодорхойлолт (Word2Vec гэх мэт) векторуудын үгийг тодорхойлж чадна гэдгийг харуулж байна. Гэхдээ зөвхөн эхний биндерийн үгийг харсан. Энэ цаас Binder-ын тодорхойлолтуудыг маш олон шинэ үг болон таамаглах утга нь мэдрэмжтэй гэдгийг харуулахын тулд зориулсан. Үүний үр дүн нь үүнийг дэмжиж байсан ба таамаглах боломжтой утгын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондоо эх Үүнээс гадна тодорхойлогдсон утгын векторууд үгийн хоёр semantic тэнцүү шинжлэх ухааны шалгалтад байгуулах загваруудыг харьцуулсан. Шинэ үгсийн хэмжээнд Binder-ын өөрчлөлтийн зай векторуудыг таамаглах боломжтой байх нь олон үгсийн жинхэнэ хэмжээтэй ашиглах боломжгүй.', 'pl': 'Wkłady słów, takie jak Word2Vec nie tylko unikalnie identyfikują słowa, ale także kodują ważne informacje semantyczne o nich. Jednak jako pojedyncze podmioty są one trudne do interpretacji, a ich indywidualne wymiary nie mają oczywistego znaczenia. Bardziej intuicyjna i interpretowalna przestrzeń funkcji oparta na neuronowych reprezentacjach słów została zaprezentowana przez Binder i kolegów (2016), ale jest dostępna tylko dla bardzo ograniczonego słownictwa. Wcześniejsze badania (Utsumi, 2018) wskazują, że funkcje Bindera można przewidzieć dla słów z ich wektorów osadzania (takich jak Word2Vec), ale spojrzeć tylko na oryginalne słownictwo Bindera. Celem niniejszego artykułu było wykazanie, że cechy Bindera można skutecznie przewidzieć dla dużej liczby nowych słów i że przewidywane wartości są sensowne. Wyniki potwierdzają to, pokazując, że korelacje między przewidywanymi wartościami cech były spójne z tymi w oryginalnym zbiorze danych Bindera. Dodatkowo wektory wartości przewidywanych wykonywały się w porównaniu do ustalonych modeli osadzania w testach podobieństwa semantycznego słowa-pary. Możliwość przewidywania wektorów przestrzeni funkcji Binder dla dowolnej liczby nowych słów otwiera wiele zastosowań, które nie są możliwe przy oryginalnym rozmiarze słownictwa.', 'ro': 'Încorporările de cuvinte, cum ar fi Word2Vec, nu numai că identifică unic cuvintele, ci, de asemenea, codează informații semantice importante despre ele. Cu toate acestea, ca entități unice, ele sunt dificil de interpretat și dimensiunile lor individuale nu au semnificații evidente. Un spațiu de caracteristici mai intuitiv și interpretabil bazat pe reprezentări neurale ale cuvintelor a fost prezentat de Binder și colegi (2016), dar este disponibil doar pentru un vocabular foarte limitat. Cercetările anterioare (Utsumi, 2018) indică faptul că caracteristicile Binder pot fi prezise pentru cuvintele din vectorii lor de încorporare (cum ar fi Word2Vec), dar au analizat doar vocabularul Binder original. Această lucrare a avut ca scop demonstrarea faptului că caracteristicile Binder pot fi anticipate efectiv pentru un număr mare de cuvinte noi și că valorile anticipate sunt sensibile. Rezultatele au susținut acest lucru, arătând că corelațiile dintre valorile prevăzute ale caracteristicilor erau coerente cu cele din setul de date Binder original. În plus, vectorii valorilor prevăzute au efectuat comparativ cu modelele de încorporare stabilite în testele de similitudine semantică a perechilor de cuvinte. Capacitatea de a prezice vectorii spațiului caracteristicilor Binder pentru orice număr de cuvinte noi deschide multe utilizări care nu sunt posibile cu dimensiunea vocabularului original.', 'sr': 'Uključenje reèi poput Word2Vec ne samo jedinstveno identifikuje reèi, nego i kodira važne semantičke informacije o njima. Međutim, kao jednostavne entitete, teško im je interpretirati, a njihove individualne dimenzije nemaju očigledno značenje. Još intuitivniji i interpretabilniji prostor na osnovu neuralnih predstavljanja riječi predstavljao je Binder i kolege (2016), ali je dostupan samo za vrlo ograničeni reč. Prethodno istraživanje (Utsumi, 2018) ukazuje na to da se karakteristike vezera mogu predvidjeti za reči iz njihovih vektora uključenih (poput Word2Vec), ali samo pogledati originalni rečnik vezera. Ovaj papir je cilj da dokaže da se pojave Binder a mogu efektivno predviđati za veliki broj novih reči i da su predviđene vrijednosti razumne. Rezultati su podržali ovo, pokazujući da su korelacije između predviđenih vrijednosti karakteristika u skladu sa onima iz originalnog kompleta podataka Bindera. Osim toga, vektori predviđenih vrijednosti proveli su usporedno sa uspostavljenim modelima ugrađenih u testovima semantičke sličnosti riječima. To što je moguće predvidjeti svemirski vektori Bindera za bilo koji broj novih reči otvara mnoge koristi koje nisu moguće sa originalnom veličinom rečenika.', 'no': 'Ordinnbygging som Word2Vec er ikkje berre enkelt identifisert ord, men også kodar viktig semantisk informasjon om dei. Men så enkelte entiteter er dei vanskeleg å tolka, og dei individuelle dimensjonane har ikkje tydelige meningar. Ein meir intuitivt og tolkbare funksjonsplass basert på neirale representasjonar av ord ble presentert av Binder og kolleger (2016), men er berre tilgjengeleg for eit veldig begrenset ordbok. Førre forskning (Utsumi, 2018) tyder på at binderingsfunksjonane kan foregå for ord frå dei innebygde vektorane (som Word2Vec), men berre så på den opprinnelige binderingsordboka. Denne papiret målt å visa at Binderfunksjonane kan effektivt foregå for eit stor tal nye ord og at dei foregåande verdiane er sannsynleg. Resultatet er støtta for dette, og viser at korrelasjonar mellom forventa funksjonsverdiar er konsistent med dei i den opphavlege binderdatasset. I tillegg, vektorar av foregåve verdiar utførte sammenlignbart med innbyggingsmodeller i testar av semantisk likning på ordpar. Å kunne forhåndsvisa mellomromvektorar i Binder-funksjonen for alle nye ord opnar mange brukar som ikkje er mogleg med den opprinnelige ordstorleiken.', 'so': "Ereyda waxaa ku qoran sida Word2Vec oo kaliya uma yaqaan erayo, laakiin waxaa sidoo kale ku qoraya macluumaad muhiim ah oo ku saabsan. Si kastaba ha ahaatee, sida ay u adag yihiin in ay turjumaan oo ay u adag yihiin, qaybaha gaarka ahna ma ahan macluumaad bayaan ah. Meel dheer oo faa'iido ah oo lagu turjumayo oo ku saleysan qaabka neurada ah ee hadallada waxaa la soo sheegay Binder iyo saaxiibba (2016), laakiin waxaa laga helaa hadal aad u xadgudbay oo kaliya. Waxbarashada hore (Utsumi, 2018) wuxuu muujin karaa in xarafka Binder looga sii sheegi karo hadal ka mid ah wadiiqooyinkooda (sida Word2Vec), laakiin waxaa keliya fiiriyey hadalka asalka ah ee Binder. Kanu warqaddan waxaa loola jeedaa inay muujiyaan in waxyaabaha Binder si faa’iido ah looga sii sheegi karo hadallo badan oo cusub, iyo in qiimaha la sii sheegay ay waxgaran yihiin. Arrimahaas waxay kaalmeeyeen in xiriir u dhexeeya qiimaha la doortay ay la mid yihiin kuwa ku qoran taariikhda asalka Binder. Sidoo kale, vectors of qiimaha la soo hor jeeday waxay u sameyn jireen si siman oo ay u sameyn jireen modellada embedding in lagu tijaabiyo imtixaanka hadal-lab siman. Waxey awoodi karto in aad horay u sii sheegto vector aad u isticmaali karto meelo uu ku isticmaalayo hadal cusub oo uu furan karo isticmaalo badan oo asal ah.", 'si': 'Word2Vec වචන සම්බන්ධයක් විතරයි වචන විතරයි විතරයි වචන අඳුන්නේ නැහැ නම් ඔවුන් ගැන වැදගත් සැමැන්තික තොර නමුත්, ඒ වගේම, ඔවුන් අභිවේදනය කරන්න අමාරුයි ඒ වගේම ඔවුන්ගේ වෙනුවෙන් අභිවේදනය නෑ. බින්ඩර් සහ සහයෝගිකයෝ (2016) නිර්මාණය කරලා තියෙනවා නමුත් සීමාවිත ශබ්ද භාෂාවක් විතරයි. මුලින් පරීක්ෂණය (Utsum, 2018) පෙන්වන්නේ බින්ඩර් අවශ්\u200dයය ඔවුන්ගේ ඇම්බෙන්ඩ් වෙක්ටර් වලින් වචනය (Word2Vec වගේ), නමුත් මුලින් බින් මේ පත්තුව පෙන්වන්න හැකියාවේ බින්ඩර් අවශ්\u200dයතාවට අලුත් වචනයක් ගොඩක් ගොඩක් විශාල වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියා ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප තවත්, වෙක්ටර්ස් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ වෙක්ටර්ස් විශ්වාස කරන්නේ වචන සම්පූර්ණයේ පරීක්ෂණයේ ස්ථාපිත ව අළුත් වචන් සංඛ්\u200dයාවක් සඳහා බින්ඩර් විශේෂතාවක් වෙක්ටර් විශේෂතාවක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් විදිහ', 'sv': 'Ordinbäddningar som Word2Vec identifierar inte bara ord unikt utan kodar också viktig semantisk information om dem. Men som enskilda entiteter är de svåra att tolka och deras individuella dimensioner har inga uppenbara betydelser. Ett mer intuitivt och tolkningsbart funktionsutrymme baserat på neurala representationer av ord presenterades av Binder och kollegor (2016) men är endast tillgängligt för ett mycket begränsat ordförråd. Tidigare forskning (Utsumi, 2018) tyder på att Binderfunktioner kan förutses för ord från deras inbäddningsvektorer (till exempel Word2Vec), men bara tittade på det ursprungliga Binderordförrådet. Denna uppsats syftade till att visa att Binder funktioner effektivt kan förutses för ett stort antal nya ord och att de förutspådda värdena är förnuftiga. Resultaten stödde detta och visade att korrelationer mellan förutspådda funktionsvärden överensstämde med dem i den ursprungliga Binder-datauppsättningen. Dessutom utfördes vektorer av förutspådda värden jämförelsevis med etablerade inbäddningsmodeller i tester av semantisk likhet med ordpar. Att kunna förutsäga Binder-funktionsrymdvektorer för valfritt antal nya ord öppnar upp många användningsområden som inte är möjliga med den ursprungliga ordförrådsstorleken.', 'ur': 'Word embedding such as Word2Vec not only uniquely identify words but also encode important semantic information about them. لیکن ان کی تعبیر کے لئے ایک فرقہ کے طور پر مشکل ہے اور ان کی فرقہ اندازے صریح معنی نہیں ہیں باتوں کے نیورال نمایش پر بنیاد رکھنے والی اور کارساز (2016) کے ذریعہ ایک زیادہ بصیرت اور تفسیر قابل تفسیر کی جگہ ہے لیکن صرف ایک بہت محدود واحد کے لئے موجود ہے. پہلے کی تحقیق (Utsumi, 2018) دکھاتا ہے کہ بائینڈر ویکتروں سے کلمات کے لئے پیش بینی کر سکتے ہیں (جیسے Word2Vec) لیکن صرف اصلی بائینڈر ویکتوری کی طرف دیکھ سکتے ہیں. یہ کاغذ دکھانے کا مطابق تھا کہ بائینڈر فکرتوں کو اثبات کے ساتھ بہت سی نئی کلمات کے لئے پیش بینی کر سکتے ہیں اور یہ کہ پیش بینی کی ارزش منطقی ہیں. نتائج اس کی مدد کی گئی ہے، یہ دکھا رہا ہے کہ پیش بینی فرصت کے درمیان تعلقات اصلی بیندر ڈیٹ سٹ کے ساتھ موجود تھے. اور اضافہ بھی، کلمات جوڑے سیمنٹی برابری کی آزمائش میں استعمال کئے ہوئے موڈلیوں کے ویکتوروں کو مقایسہ کیا گیا تھا. ابندر فکرت ویکتوروں کی پیش بینی کرنے کے لئے بہت سی استفاده کرنے کی طاقت رکھتی ہے جو کچھ نو کلمات کے ساتھ کھول رہی ہیں۔', 'ta': 'Word embeddings such as Word2Vec not only uniquely identify words but also encode important semantic information about them.  ஆனால், ஒரே பொருள்களாக அவர்கள் விளக்கம் கடுமையாக இருக்கும் மற்றும் அவர்கள் தனிப்பட்ட பரிமாணங்கள் தெளிவாக அர்த்தம்  புதிய வார்த்தைகளின் பாதுகாப்புகளை அடிப்படையில் மேலும் தெரியும் விளக்கமுடியும் குணங்கள் இடைவெளி முந்தைய ஆய்வு (Utsumi, 2018) குறிப்பிடுகிறது பிண்டர் குணங்கள் தங்கள் உள்ளிடும் வெக்டாரிலிருந்து வார்த்தைகளுக்கு முன்னோக்க முடியும் என்பது,  இந்த தாள் பிண்டர் குணங்களை காட்ட வேண்டும் என்பதை குறிப்பிடுகிறது பெரிய புதிய வார்த்தைகளுக்கு முன்னோக்கப்பட்ட மதிப்ப முடிவுகள் இதை ஆதரிக்கிறது, முன்னோக்கப்பட்ட பண்புக்கூறு மதிப்புகளுக்கு இடையே இணைப்புகள் மூல பைண்டார் தரவுத்தளத்தி கூடுதலாக, முன்னோக்கப்பட்ட மதிப்புகளின் வெக்டார் ஒப்பிட்டு உள்ளிடும் மாதிரிகளை சோதனைகளின் சோதனைகளில் உறுதிப்படுத்தும். எந்த எண்ணிக்கைக்கும் புதிய வார்த்தைகளுக்கான பிண்டர் குணங்கள் வெக்டார்களை முன்வாக்க முடியும் என்பது முடியும்', 'uz': "Name Lekin, bitta obʼektlarni o'rganish qiyin bo'lganligi mumkin va ularning har xil shakllarning ma'nosi yo'q. Name Oldingi qidirish (Utsumi, 2018) imkoniyatlarini koʻrsatish imkoniyatini boshqarish vositalar (Word2Vec kabi boʻlgan so'zlardan foydalanish mumkin, ammo faqat asl Binder vositasiga qarang. Bu hujjatni koʻrsatish uchun Binder xususiyatlarini katta yangi so'zlar uchun ishlatish mumkin va kutilgan qiymatlar juda foydalanishi mumkin. @ info: whatsthis @ info Bir necha soʻzlar uchun Binder moslamalari vectorlarini koʻrsatish mumkin, bir necha soʻzlarni asl vositalar oʻlchami bilan ishlatib boʻlmaydi.", 'vi': 'Từ ngữ được cài vào như Word2Vev không chỉ là một cách duy nhất để nhận dạng từ mà còn còn mã hóa thông tin cơ bản quan trọng về chúng. Tuy nhiên, là những thực thể đơn lẻ khó hiểu và kích thước cá nhân của họ không có ý nghĩa rõ ràng. Một không gian có trực giác hơn và dễ hiểu hơn dựa trên các biểu tượng từ thần kinh đã được giới thiệu bởi Binder và đồng nghiệp (346), nhưng chỉ có thể sử dụng cho một từ rất hạn chế. Những nghiên cứu trước (Utsumi, 208) cho thấy khả năng của Binder có thể được dự đoán về những từ từ từ giá trị tham nhũng của chúng (như Word2Vev), nhưng chỉ nhìn vào từ hiệu Binder gốc. Mục đích của tờ giấy này là để chứng minh hiệu quả tính năng Binder có thể được dự đoán với rất nhiều từ mới và những giá trị được dự đoán là hợp lý. Kết quả hỗ trợ điều này, cho thấy sự tương quan giữa giá trị của tính năng dự đoán phù hợp với giá trị trong tập tin Binder gốc. Thêm vào đó, véc- tơ của giá trị dự đoán được thực hiện tương đối với mô- đun đã xác định trong các thử nghiệm về nét chữ hai từ. Có khả năng dự đoán giá trị không gian của Binder cho dù có bao nhiêu từ mới mở rộng nhiều lần không thể sử dụng với kích thước từ điển gốc.', 'bg': 'Вградените думи като не само идентифицират уникално думи, но и кодират важна семантична информация за тях. Въпреки това, като единични същества те са трудни за тълкуване и техните индивидуални измерения нямат очевидни значения. По-интуитивно и интерпретируемо функционално пространство, базирано на невронни изображения на думи, беше представено от Биндър и колеги (2016), но е достъпно само за много ограничен речник. Предишни проучвания (Утсуми, 2018) показват, че функциите на свързващия елемент могат да бъдат прогнозирани за думи от вграждащите им вектори (като например но разгледани само оригиналния речник на свързващия елемент. Настоящата статия имаше за цел да покаже, че функциите на Биндър могат ефективно да бъдат прогнозирани за голям брой нови думи и че прогнозираните стойности са разумни. Резултатите потвърждават това, което показва, че корелациите между прогнозираните стойности на характеристиките са в съответствие с тези в първоначалния набор от данни на Binder. Освен това векторите на прогнозираните стойности се извършват сравнително с установените модели за вграждане в тестове за семантично сходство дума-двойка. Възможността да се предвидят функционалните пространствени вектори за всеки брой нови думи отваря много приложения, които не са възможни с оригиналния размер на речника.', 'da': 'Ordindlejringer som Word2Vec identificerer ikke kun ord entydigt, men koder også vigtige semantiske oplysninger om dem. Men som enkelte enheder er de vanskelige at fortolke, og deres individuelle dimensioner har ikke indlysende betydninger. Et mere intuitivt og fortolkeligt funktionsrum baseret på neurale repræsentationer af ord blev præsenteret af Binder og kolleger (2016), men er kun tilgængeligt for et meget begrænset ordforråd. Tidligere forskning (Utsumi, 2018) viser, at Binder-funktioner kan forudsiges for ord fra deres indlejringsvektorer (såsom Word2Vec), men kun kiggede på det oprindelige Binder-ordforråd. Denne artikel havde til formål at demonstrere, at Binder funktioner effektivt kan forudsiges for et stort antal nye ord, og at de forudsigede værdier er fornuftige. Resultaterne understøttede dette og viste, at korrelationer mellem forudsigede funktionsværdier var i overensstemmelse med dem i det oprindelige Binder datasæt. Derudover udførte vektorer af forudsigede værdier sammenligneligt med etablerede integreringsmodeller i test af ordpar semantisk lighed. At være i stand til at forudsige Binder feature rumvektorer for et vilkårligt antal nye ord åbner op for mange anvendelser, der ikke er mulige med den oprindelige ordforråd størrelse.', 'nl': "Woordinsluitingen zoals Word2Vec identificeren niet alleen woorden uniek, maar coderen ook belangrijke semantische informatie erover. Als afzonderlijke entiteiten zijn ze echter moeilijk te interpreteren en hebben hun individuele dimensies geen duidelijke betekenis. Een meer intuïtieve en interpreteerbare functieruimte gebaseerd op neurale representaties van woorden werd gepresenteerd door Binder en collega's (2016), maar is alleen beschikbaar voor een zeer beperkte woordenschat. Eerder onderzoek (Utsumi, 2018) geeft aan dat Binder-functies kunnen worden voorspeld voor woorden uit hun insluitingsvectoren (zoals Word2Vec), maar alleen gekeken naar de originele Binder-woordenschat. Dit artikel wilde aantonen dat Binder eigenschappen effectief voorspeld kunnen worden voor een groot aantal nieuwe woorden en dat de voorspelde waarden verstandig zijn. De resultaten onderbouwden dit, waaruit bleek dat correlaties tussen voorspelde eigenschappen consistent waren met die in de oorspronkelijke Binder dataset. Bovendien werden vectoren van voorspelde waarden vergeleken met gevestigde inbeddingsmodellen uitgevoerd in tests van semantische gelijkenis tussen woord en paar. Het kunnen voorspellen van Binder feature space vectoren voor een willekeurig aantal nieuwe woorden opent veel toepassingen die niet mogelijk zijn met de oorspronkelijke vocabulaire grootte.", 'de': 'Worteinbettungen wie Word2Vec identifizieren Wörter nicht nur eindeutig, sondern kodieren darüber auch wichtige semantische Informationen. Als einzelne Entitäten sind sie jedoch schwer zu interpretieren und ihre individuellen Dimensionen haben keine offensichtlichen Bedeutungen. Ein intuitiver und interpretierbarer Feature-Space basierend auf neuronalen Repräsentationen von Wörtern wurde von Binder und Kollegen vorgestellt (2016), steht aber nur für einen sehr begrenzten Wortschatz zur Verfügung. Frühere Forschungen (Utsumi, 2018) zeigen, dass Binder-Funktionen für Wörter aus ihren Einbettungsvektoren (wie Word2Vec) vorhergesagt werden können, aber nur das ursprüngliche Binder-Vokabular betrachtet werden. Ziel dieser Arbeit war es zu zeigen, dass Binder-Eigenschaften für eine Vielzahl neuer Wörter effektiv vorhergesagt werden können und dass die vorhergesagten Werte sinnvoll sind. Die Ergebnisse bestätigten dies und zeigten, dass Korrelationen zwischen den vorhergesagten Merkmalswerten mit denen im ursprünglichen Binder-Datensatz konsistent waren. Zusätzlich wurden Vektoren von vorhergesagten Werten vergleichsweise zu etablierten Einbettungsmodellen in Tests der semantischen Ähnlichkeit von Wort-Paar durchgeführt. Die Möglichkeit, Binder Feature Space Vektoren für eine beliebige Anzahl neuer Wörter vorherzusagen, eröffnet viele Verwendungen, die mit der ursprünglichen Wortschatzgröße nicht möglich sind.', 'hr': 'Uključenje riječi poput Word2Vec ne samo jedinstveno identificiraju riječi nego i kodiraju važne semantičke informacije o njima. Međutim, kao jednostavne subjekte, teško je interpretirati te njihove individualne dimenzije nemaju očigledno značenje. Još intuitivniji i interpretativniji prostor na osnovu neuralnih predstavljanja riječi predstavljali su Binder i kolege (2016), ali je dostupniji samo za vrlo ograničeni riječ. Prethodno istraživanje (Utsumi, 2018) ukazuje na to da se karakteristike vezera mogu predvidjeti za riječi iz njihovih ugrađenih vektora (poput Word2Vec), ali samo je pogledao originalni rječnik vezera. Ovaj papir je cilj pokazati da se znakovi vezanika učinkovito predviđaju za veliki broj novih riječi i da su predviđene vrijednosti osjetljive. Rezultati su podržali ovo, pokazujući da su korelacije između predviđenih vrijednosti karakteristika u skladu s onima iz originalnog kompeta podataka vezanika. Osim toga, vektori predviđenih vrijednosti proveli su usporedno s utvrđenim modelima ugrađenih u testovima semantičke sličnosti riječima. U mogućnosti predvidjeti svemirski vektori Bindera za bilo koji broj novih riječi otvara mnoge koristi koje nisu moguće s originalnom veličinom riječi.', 'id': 'Penampilan kata seperti Word2Vec tidak hanya mengidentifikasi kata-kata unik tetapi juga mengkode informasi semantis penting tentang mereka. Namun, sebagai entitas tunggal mereka sulit diterjemahkan dan dimensi individu mereka tidak memiliki arti yang jelas. A more intuitive and interpretable feature space based on neural representations of words was presented by Binder and colleagues (2016) but is only available for a very limited vocabulary.  Penelitian sebelumnya (Utsumi, 2018) menunjukkan bahwa fitur Binder dapat diprediksi untuk kata-kata dari vektor embedding mereka (seperti Word2Vec), tetapi hanya melihat vocabulari Binder asli. Kertas ini bertujuan untuk menunjukkan bahwa fitur Binder dapat secara efektif diprediksi untuk sejumlah besar kata-kata baru dan bahwa nilai yang diprediksi adalah masuk akal. Hasilnya mendukung hal ini, menunjukkan bahwa korelasi antara nilai fitur yang diprediksi konsisten dengan nilai dalam set data Binder asli. Selain itu, vektor nilai yang diprediksi dilakukan secara komparatif dengan model embedding yang ditetapkan dalam tes perbedaan semantis sepasang kata. Bisa memprediksi vektor ruang karakteristik Binder untuk sejumlah kata-kata baru membuka banyak penggunaan tidak mungkin dengan ukuran vokal asli.', 'sw': 'Neno inaingia kama vile Word2Vec siyo tu kutambua maneno yasiyo ya kipekee bali pia inajumuisha taarifa muhimu za kimapenzi kuhusu suala hili. Hata hivyo, kama vyombo pekee vina vigumu kutafsiri na kwa upande wao binafsi hawana maana ya wazi. Sehemu yenye ufahamu na yenye tafsiri inayohusiana na maoni ya kisasa ya maneno yalitolewa na Binder na wenzake (2016) lakini inapatikana kwa lugha isiyo na mipaka. Utafiti uliopita (Utsumi, 2018) unaonyesha kuwa vipengele vya Binder vinaweza kutabiriwa kwa maneno kutoka kwenye vector zao za ndani (kama vile Word2Vec), lakini kuangalia maneno ya awali ya Binder. Gazeti hili lililenga kuonyesha kuwa vipengele vya Binder vinaweza kutabiriwa kwa ufanisi wa maneno mengi mengi na kwamba thamani zilizotarajiwa zina maana. Matokeo yaliunga mkono hili, wakionyesha kuwa mahusiano kati ya thamani zilizotabiriwa zilikuwa na zile katika seti ya taarifa za asili za Binder. Kwa kuongezea, vectors of predicted values performed kulinganisha kwa ajili ya kuanzisha mifano ya kuzuia katika majaribio ya jinsia mbili za maneno. Kuweza kutabiri vectors za anga za Binder kwa maneno yoyote mapya yanafungua matumizi mengi hayawezekani kwa ukubwa wa asili wa lugha.', 'fa': 'جمع کردن کلمه مثل Word2Vec نه تنها کلمه\u200cها را شناسایی می\u200cکند بلکه اطلاعات semantic مهم در موردشان Encode می\u200cکند. با این حال، به عنوان یک تنظیم، تعبیر کردن آنها سخت است و اندازه\u200cهای شخصی آنها معنی آشکاری ندارند. یک فضا مشاهده\u200cتر و قابل تعبیر بر اساس نمایش\u200cهای عصبی کلمات توسط بیندر و همکاران (۲۰۰۶) پیش فرستاده شد، ولی تنها برای یک کلمات بسیار محدود است. تحقیقات قبلی (Utsumi, 2018) نشان می\u200cدهد که ویژه\u200cهای بیندر می\u200cتوانند برای کلمات از ویکتورهای پیدا کردن آنها (مثل Word2Vec) پیش بینی کنند، ولی تنها به کلمات بیندر اصلی نگاه می\u200cکنند. این کاغذ هدف برای نشان دادن این است که ویژگی\u200cهای بیندر می\u200cتوانند برای تعداد بسیاری از کلمات جدید پیش بینی کنند و که ارزش پیش بینی\u200cها منطقی هستند. نتیجه\u200cها این را پشتیبانی کردند، نشان می\u200cدهند که ارتباط بین ارتباط ویژه\u200cهای پیش\u200cبینی با آن\u200cها در مجموعه داده\u200cهای بیندر اصلی هماهنگ بودند. علاوه بر این، ویکتورهای ارزش پیش\u200cبینی با مدل\u200cهای پیوند\u200cگیری در آزمایش شبیه\u200cسازی شبیه\u200cسازی کلمه\u200cها انجام می\u200cشود. قادر بودن پیش بینی ویکتورهای فضای ویکتورهای بیندر برای هر تعداد کلمه جدید از استفاده های زیادی را با اندازه کلمه اصلی ممکن نیست باز می\u200cکند.', 'tr': 'Word2Vec 첵aly s철zler ekle첵채n s철zleri di흫e tek di흫e tany힊 d채l 첵철ne olar barada m철h체m semantik maglumaty kodla첵ar. 횦철ne 첵eke bir topar bolup d체힊체nmek kyn d채ldir we olary흫 a첵ratyny흫 a흫satlyklary 첵ok. N철ral s철zlerin (Binder) we meslekta힊lar tarapyndan da첵an첵an, d체힊체njeli we terjime edilebilir fe첵syz 첵erleri 2016-nji 첵ylda tany힊dyryldy, 첵철ne di흫e 철r채n 챌yky힊 s철zler 체챌in bar. 횜흫ki ara힊tyrma (Utsumi, 2018) Ba첵law hatlaryny흫 i챌ine giri힊 vekt철rlerinden s철zler 체챌in 철흫lenebilir di흫e 철z체ni흫 Ba첵law s철zlerine g철zle첵채r Bu kagyz bu첵ruklary흫 t채ze s철zler 체챌in ullakan netijesini g철rkezmek 체챌in ama챌lady. Bu kagyz ba첵ramy흫 t채ze s철zler 체챌in ullan첵ar we 철ng철r체lenen mykdarlar sensible. Netijeler 체챌in 철nlen첵채n 철zellikler arasyny흫 bagla첵y힊lary흫 original ba첵ram챌ylyk d체z체mleri bilen me흫ze힊lik bolandygyny g철rkez첵채r. Ayr캇ca, tahmin edilen de휓erlerin vekt철rleri semantik benzeri testinde integr modellere kar힊캇la힊t캇r캇ld캇. Ba힊lyg fa첵llary t채ze s철zler 체챌in Ba힊lyg 철zelliklerini흫 habarlaryny 챌aklamak 체챌in birn채챌e 체첵tge첵채n s철zler ululykna m체mkin d채l.', 'ko': 'Word2Vec 등 단어 삽입은 단어를 유일하게 식별할 수 있을 뿐만 아니라 단어와 관련된 중요한 의미 정보를 인코딩할 수 있다.그러나 단일한 실체로서 해석하기 어려울 뿐만 아니라 각자의 차원에도 뚜렷한 의미가 없다.Binder와 그의 동료(2016)는 단어에 기반한 신경 표징의 보다 직관적이고 해석 가능한 특징 공간을 제시했지만 매우 제한된 어휘에만 적용되었다.이전 연구(Utsumi, 2018)에 따르면 단어의 삽입 벡터(예를 들어 Word2Vec)에서 단어의 폴더 특징을 예측할 수 있지만 원시 폴더 어휘만 볼 수 있다.본고는 대량의 신조어에 대해 폴더 특징이 효과적으로 예측할 수 있고 예측치가 합리적이라는 것을 증명하고자 한다.그 결과 예측 특징치 간의 상관성과 원시 Binder 데이터 집중의 상관성이 일치한다는 것을 나타낸다.그 밖에 단어의 의미 유사성 테스트에서 예측치 벡터는 이미 만들어진 삽입 모델과 비교했다.임의의 수량의 신조어를 위해 폴더의 특징 공간 벡터를 예측할 수 있기 때문에 많은 원시 어휘량이 실현될 수 없는 용도를 가져올 수 있다.', 'sq': 'Përfshitjet e fjalëve të tilla si Word2Vec jo vetëm identifikojnë fjalët unikisht por kodojnë gjithashtu informacion semantik të rëndësishëm rreth tyre. Megjithatë, si njësi të vetme ato janë të vështira për të interpretuar dhe dimensionet e tyre individuale nuk kanë kuptime të qarta. Një hapësirë më intuitive dhe interpretuese me karakteristika bazuar në përfaqësimet nervore të fjalëve u paraqit nga Binder dhe kolegët (2016) por është në dispozicion vetëm për një fjalor shumë të kufizuar. Kërkimi i mëparshëm (Utsumi, 2018) tregon se funksionet e Binder mund të parashikohen për fjalë nga vektorët e tyre të përfshirjes (të tillë si Word2Vec), por vetëm shikoi fjalorin origjinal Binder. Ky dokument ka për qëllim të demonstrojë se funksionet e Binder mund të parashikohen efektivisht për një numër të madh fjalësh të reja dhe se vlerat e parashikuara janë të arsyeshme. The results supported this, showing that correlations between predicted feature values were consistent with those in the original Binder dataset.  Përveç kësaj, vektorët e vlerave të parashikuara u kryen në krahasim me modelet e vendosur të përfshirjes në testet e ngjashmërisë semantike fjalë-palë. Duke qenë në gjendje të parashikojë vektorët hapësirë të funksionimit Binder për çdo numër fjalësh të reja hapet shumë përdorime të pamundura me madhësinë origjinale të fjalorit.', 'hy': 'Բառերի ներառումները, ինչպիսիք են Word2vec, ոչ միայն միանգամից բառեր են բացահայտում, այլ նաև դրանց մասին կարևոր սեմանտիկ տեղեկատվություն են կոդավորում: Այնուամենայնիվ, որպես միակ էակներ, դրանք դժվար են մեկնաբանել, և նրանց անհատական չափերը ակնհայտ իմաստ չունեն: Ինտուիտիվ և մեկնաբանելի առանձնահատկություններ, որոնք հիմնված են բառերի նյարդային ներկայացումների վրա, ներկայացրեցին Բինդերն ու գործընկերները (2016 թվականը), բայց դրանք հասանելի են միայն շատ սահմանափակ բառարանի համար: Անցյալ հետազոտությունները (utsum, 2018) ցույց են տալիս, որ բինդերի հատկությունները կարելի է կանխատեսել իրենց ներգրավված վեկտորների (ինչպիսիք են Word2vec) բառերը, բայց նայել են միայն բինդերի բառարանին: Այս աշխատանքը նպատակով էր ցույց տալ, որ Բանդերի հատկությունները կարող են արդյունավետ կանխատեսվել նոր բառերի համար և որ կանխատեսված արժեքները խելամիտ են: Արդյունքները աջակցեցին սա, ցույց տալով, որ կանխատեսված հատկանիշների արժեքների միջև կապը համապատասխանում է սկզբնական Բանդերի տվյալների համակարգում գտնվող արժեքների հետ: Ավելին, կանխատեսված արժեքների վեկտորները կատարվում էին համեմատաբար հաստատված ներգրավման մոդելների հետ բառերի-զույգերի սեմանտիկ նմանության փորձարկումներում: Հնարավոր է կանխատեսել նոր բառերի ցանկացած թիվ հատկանիշների տիեզերական վեկտորները, բացվում է շատ օգտագործություններ, որոնք հնարավոր չէ սկզբնական բառարանի չափի հետ:', 'af': "Woord inbêring soos Word2Vec nie slegs unieke woorde identifiseer nie, maar ook belangrike semantiese inligting oor hulle encode. Maar as enkele entiteite is hulle moeilik om te interpreteer, en hulle individuele dimensies het nie duidelike betekening nie. 'n meer intuitief en uittelbare funksie spasie gebaseer op neurale voorstellings van woorde is voorgestel deur Binder en kollegas (2016) maar is slegs beskikbaar vir 'n baie beperk woordeboek. Vorige ondersoek (Utsumi, 2018) wys dat Binder funksies vir woorde van hulle inbêde vektore (soos Word2Vec) voorskou kan word, maar slegs kyk na die oorspronklike Binder woordeboek. Hierdie papier het bedoel om te wys dat Binder funksies effektief kan voorskou word vir 'n groot aantal nuwe woorde en dat die voorskoude waardes sensible is. Die resultate ondersteun hierdie, wys dat korrelasies tussen voorskoude funksie waardes was konsistent met die in die oorspronklike Binder datastel. Additionally, vectors of predicted values performed comparatively to established embedding models in tests of word- pair semantic similarity. Wees in staat om Binder-funksie spasievektore te voorskou vir enige aantal nuwe woorde oopmaak baie gebruike nie moontlik met die oorspronklike woordeboekgrootte nie.", 'bn': 'শব্দের মধ্যে যেমন ওয়ার্ড২ভেক, শুধুমাত্র অনন্য কোন শব্দ চিহ্নিত করা নয়, বরং তাদের সম্পর্কে গুরুত্বপূর্ণ সেমেন্ তবে, একক বস্তুর কারণে তারা ব্যাখ্যা করতে কঠিন এবং তাদের ব্যক্তিগত মানে স্পষ্ট অর্থ নেই। বিন্দার এবং সহকর্মীদের (২০১৬) দ্বারা নিউরেল প্রতিনিধিত্বের উপর ভিত্তিক এবং ব্যাখ্যাত বৈশিষ্ট্য এবং ব্যাখ্যাত বৈশিষ্ট্যের স্ পূর্ববর্তী গবেষণা (উসুমি ২০১৮) নির্দেশ করেছে যে বিন্দারের বৈশিষ্ট্য তাদের বিভিন্ন ভেক্টরের (যেমন ওয়ার্ড ২ভেক), কিন্তু শুধু মূল বিন্দা এই প্রবন্ধের উদ্দেশ্য প্রদর্শন করা হয়েছে যে বিন্দারের বৈশিষ্ট্য কার্যকর করে নতুন শব্দের জন্য ভবিষ্যদ্বাণী করা যাবে এবং ভবিষ্যৎ ফলাফল এটি সমর্থন করেছে, দেখাচ্ছে যে ভবিষ্যদ্বাণী বৈন্ডার ডাটাসেটের মূল্যের সাথে যোগাযোগের সাথে দেখা যাচ্ছে। তাছাড়াও, প্রাপ্ত মানের ভেক্টর তুলনায় প্রকাশিত হয়েছে শব্দ-জোড়া সেম্যান্টিক সমতুল্য পরীক্ষার মধ্যে প্রতিষ্ঠিত মডেলের প নতুন কোন নতুন শব্দের জন্য বাইন্ডারের বৈশিষ্ট্যাবলী স্থানের ভেক্টর ভবিষ্যদ্বাণী করতে সক্ষম হলে অনেক ব্যবহারকারী মূল শব্দভ', 'bs': 'Uključuje riječi poput Word2Vec ne samo jedinstveno identificiraju riječi, nego i kodiraju važne semantičke informacije o njima. Međutim, kao jednostavne entitate, teško im je interpretirati, a njihove individualne dimenzije nemaju očigledno značenje. Više intuitivnog i interpretativnog prostora na osnovu neuralnih predstavljanja riječi predstavljali su Binder i kolege (2016), ali je dostupniji samo za vrlo ograničeni reč. Prethodno istraživanje (Utsumi, 2018) ukazuje na to da se karakteristike vezera mogu predvidjeti za riječi iz njihovih ugrađenih vektora (poput Word2Vec), ali samo je pogledao originalni ročnik vezera. Ovaj papir je cilj da pokaže da se prikazivanje vezanih karakteristika može efektivno predvidjeti za veliki broj novih riječi i da su predviđene vrijednosti razumne. Rezultati su podržali ovo, pokazujući da su korelacije između predviđenih vrijednosti karakteristika u skladu s onima iz originalne grupe podataka Bindera. Osim toga, vektori predviđenih vrijednosti provodili su usporedno s utvrđenim modelima ugrađenih u testovima semantičke sličnosti riječima. To što je moguće predvidjeti svemirski vektori Bindera za bilo koji broj novih riječi otvara mnoge koristi koje nisu moguće sa originalnom veličinom rečenika.', 'am': 'ቃላት እንደ Word2Vec ያለ ቃላት ብቻ ሳይገልጽ ነገር ግን ስለ እነርሱ የተጠቃሚ የsemantic መረጃ ይዘረጋል፡፡ ነገር ግን አንድ አካባቢዎች መተረጉም ባይችላል እና የግልኙነታቸው ክፍሎች ግልፅ የላቸውም፡፡ በጠቅላላ ቃላት መልዕክቶች ላይ የተመሳሳይ እና የሚተረጉም የአፍሪካዊ ቦታ (2016) ቢንደር እና ባልንጀራዎች (2016) በተለየ ነገር ግን በተለየ ቋንቋ ብቻ ነው፡፡ የቀድሞው ትምህርት (Utsumi, 2018) የሚታየው የBinder ምርጫዎች በአጠቃላይ ቃላት (እንደ Word2Vec) የሚል ቃላት እንዲታወቅ የሚችል ነው፡፡ ይህ ገጽ በብዛት አዲስ ቃላት እና የቀድሞው ዋጋዎች እንዲታወቁ የሚችሉትን አዲስ ቃላት እንዲያሳየው ነው፡፡ ፍጥረቶቹ ይደሰታሉ፡፡ በተጨማሪም፣ የቅድመ ግምገማዎች vectors ለመተካከል በword-pair semantic-similarity መክፈቻ የተደረገውን አካባቢ ሞዴላዎችን ለመሠረት ይደረጋል፡፡ የአዲስ ቃላት አዲስ ቃላት መክፈት የሚቻለውን የአዲስ ቃላት መጠን በመጀመሪያው የመስመር ቃላት መጠን አይቻለውም።', 'az': 'Word2Vec kimi sözlər sadəcə tək sözləri tanıyır, lakin onların haqqında möhüm semantik məlumatları də kodlayır. Ancaq tək bir entitə olaraq təfsil etmək çətin və individual ölçülərinin açıq anlamı yoxdur. Nöral sözlərin ifadəsi üzərində daha intuitiv və yorumlaşdırılabilir fərqli alan Binder və köməkçilər (2016) tarafından göstərildi, amma ancaq çox sınırlı sözlər üçün faydalanır. Önceki araştırma (Utsumi, 2018) bağlı xüsusiyyətləri öz içərisində olan vektörlərdən (Word2Vec kimi) sözlər üçün təmin edilə biləcəyini göstərir, amma sadəcə orijinal Binder sözlərinə baxa bilər. Bu kağıt, Binder xüsusiyyətlərinin çox yeni sözlər və tədbir edilmiş qiymətlərin anlaşılmaz olduğunu göstərmək üçün mümkün olduğunu göstərdi. Sonuçlar buna dəstəklənir, təmin edilmiş xüsusiyyət qiymətlərinin arasındakı bağlantıların orijinal Binder veri qutusu ilə uyğun idi. Əksinə, tədbir edilmiş qiymətlərin vektori, söz-çift semantik similarlığının sınamalarında qurulmuş in şa modellərə salışdırıldı. Bütün yeni sözlərin sayı üçün Binder özellikləri uzay vektörlərini öyrənə bilərək çoxlu sözlərin böyüklüyü ilə mümkün olmayan istifadələri açar.', 'ca': "Incorporacions de paraules com Word2Vec no només identificen paraules únicament, sinó també codifiquen informació semàntica important sobre elles. Tot i així, com a entitats únices són difícils d'interpretar i les seves dimensions individuals no tenen significats òbvias. Un espai de característiques més intuïtiu i interpretable basat en representacions neuronals de paraules va ser presentat per Binder i col·legues (2016) però només està disponible per un vocabulari molt limitat. La recerca anterior (Utsumi, 2018) indica que les característiques del Binder es poden predir per paraules dels seus vectors d'incorporació (com Word2Vec), però només miren el vocabulari original del Binder. Aquest paper tenia l'objectiu de demostrar que les característiques de Binder poden ser predites efectivament per un gran nombre de paraules noves i que els valors predits són sensats. Els resultats ho suportaven, mostrant que les correlacions entre els valors predits de les característiques eren consistents amb els del conjunt de dades original del Binder. A més, els vectors de valors predits es van fer comparativament amb models d'incorporació estabelects en proves de similitud semàntica de parell de paraules. Ser capaç de predir vectors espacials de característiques Binder per a qualsevol nombre de paraules noves obre molts usos no és possible amb la mida original del vocabulari.", 'cs': 'Vložení slov jako Word2Vec nejen jedinečně identifikuje slova, ale také kóduje důležité sémantické informace o nich. Nicméně jako jednotlivé entity jsou obtížně interpretovatelné a jejich individuální dimenze nemají zřejmý význam. Intuitivnější a interpretovatelnější funkční prostor založený na neuronových reprezentacích slov byl prezentován Binderem a kolegy (2016), ale je k dispozici pouze pro velmi omezenou slovní zásobu. Předchozí výzkum (Utsumi, 2018) naznačuje, že funkce Binderu lze předpovědět pro slova z jejich vkládacích vektorů (například Word2Vec), ale podíval se pouze na původní slovní zásobu Binderu. Cílem tohoto článku bylo ukázat, že funkce Binderu lze efektivně předpovídat pro velké množství nových slov a že předpovídané hodnoty jsou rozumné. Výsledky to podpořily a ukazují, že korelace mezi předpokládanými hodnotami funkcí byly konzistentní s korelacemi v původní sadě dat Binder. Vektory predikovaných hodnot byly navíc prováděny v porovnání se zavedenými vkládacími modely v testech sémantické podobnosti slova-páru. Možnost předpovídat vektory funkcí Binder pro libovolný počet nových slov otevírá mnoho využití, které nejsou možné s původní velikostí slovní zásoby.', 'et': 'Sõnade manustamine, näiteks Word2Vec, mitte ainult ei tuvasta sõnu unikaalselt, vaid kodeerib ka olulist semantilist teavet nende kohta. Kuid üksikute üksustena on neid raske tõlgendada ja nende individuaalsetel mõõtmetel ei ole ilmseid tähendusi. Intuitiivsem ja tõlgendatavam funktsiooniruum, mis põhineb sõnade närvikujutusel, esitasid Binder ja kolleegid (2016), kuid see on saadaval ainult väga piiratud sõnavara jaoks. Varasemad uuringud (Utsumi, 2018) näitavad, et Binderi funktsioone saab ennustada nende manustamisvaktorite (nt Word2Vec) sõnade jaoks, kuid vaadati ainult algset Binderi sõnavara. Käesoleva dokumendi eesmärk oli näidata, et Binder funktsioone saab tõhusalt ennustada paljude uute sõnade ja et prognoositud väärtused on mõistlikud. Tulemused toetasid seda, näidates, et prognoositavate funktsioonide väärtuste korrelatsioonid olid kooskõlas algse Binderi andmekogumi omadega. Lisaks tehti prognoositavate väärtuste vektorid võrreldes kehtestatud manustamismudelitega sõnapaari semantilise sarnasuse testides. Võimalus ennustada Binderi funktsioonide ruumivektoreid mis tahes arvu uute sõnade jaoks avab palju kasutusviise, mis ei ole võimalik algse sõnavara suurusega.', 'fi': 'Word2Vecin kaltaiset Word-upotukset eivät ainoastaan tunnista sanoja yksilöllisesti, vaan myös koodaa niistä tärkeitä semanttisia tietoja. Yksittäisinä kokonaisuuksina niitä on kuitenkin vaikea tulkita, eikä niiden yksilöllisillä ulottuvuuksilla ole ilmeisiä merkityksiä. Binder ja kollegat (2016) esittelivät intuitiivisemman ja ymmärrettävämmän sanaston, joka perustuu sanojen neuroesityksiin, mutta se on käytettävissä vain hyvin rajalliseen sanastoon. Aiemmat tutkimukset (Utsumi, 2018) osoittavat, että Binder-ominaisuuksia voidaan ennustaa sanoille niiden upotusvektoreista (kuten Word2Vec), mutta tarkasteltiin vain alkuperäistä Binder-sanastoa. Tämän artikkelin tavoitteena oli osoittaa, että Binder ominaisuuksia voidaan tehokkaasti ennustaa suurelle määrälle uusia sanoja ja että ennustetut arvot ovat järkeviä. Tulokset tukivat tätä ja osoittivat, että ennustettujen ominaisuusarvojen korrelaatiot olivat yhdenmukaisia alkuperäisen Binder-aineiston kanssa. Lisäksi ennustettujen arvojen vektorit suorittivat verrattain vakiintuneisiin upotusmalleihin sanaparin semanttisen samankaltaisuuden testeissä. Binder-ominaisuusavaruusvektorien ennustaminen millä tahansa määrällä uusia sanoja avaa monia käyttötarkoituksia, jotka eivät ole mahdollisia alkuperäisen sanaston koon kanssa.', 'jv': 'embedding Nanging, nik sampeyan ingkang dipunangke dipunangke dipunangke punika dipunangke dipunangke dipunangke sampeyan ingkang dipunangke A Ref Binder Reset to DefaultsShow hidden files vectors-action politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Vgradnje besed, kot je Word2Vec, ne samo enolično prepoznavajo besed, ampak tudi kodirajo pomembne semantične informacije o njih. Vendar pa jih je kot posamezne entitete težko interpretirati in njihove individualne dimenzije nimajo očitnega pomena. Bolj intuitiven in razložljiv funkcijski prostor, ki temelji na nevronskih predstavitvah besed, so predstavili Binder in kolegi (2016), vendar je na voljo le za zelo omejeno besedišče. Prejšnja raziskava (Utsumi, 2018) kaže, da je mogoče funkcije vezave predvideti za besede iz njihovih vektorjev vdelave (kot je Word2Vec), vendar so pogledali le izvirni besednjak vezave. Namen tega prispevka je dokazati, da je mogoče funkcije Binderja učinkovito predvideti za veliko število novih besed in da so predvidene vrednosti smiselne. Rezultati so to podprli, saj so pokazali, da so bile korelacije med predvidenimi vrednostmi značilnosti skladne s tistimi v prvotnem naboru podatkov Binder. Poleg tega so vektorji napovedanih vrednosti opravljali primerjalno z uveljavljenimi modeli vgradnje pri testiranju semantične podobnosti besednih parov. Zmožnost napovedovanja vektorjev prostora funkcij Binder za poljubno število novih besed odpira številne uporabe, ki jih ni mogoče uporabiti z izvirno velikostjo besedišča.', 'ha': "@ info: whatsthis A lokacin da gaskiyar ta zama mai ƙunci ga fassararsu kuma misalinsu guda ba su da ma'anar bayani. An sami wani fili mai fassara da fassara a kan salon da aka ƙayyade masu tsari na maganar neura na ba da Binder da manyan aiki (2016) amma yana da amfani kawai ga wani abu mai ƙayyade. @ info: whatsthis Wannan takardar da aka yi aimar ya nuna cewa za'a iya iya ƙayyade wasu tsarin Binder masu da inganci masu yawa kuma za'a gane kimar da ake ƙayyade. @ action: button Additionally, vectors of predicted values performed comparatively to established embedding models in tests of word-pair semantic similarity.  QXml", 'bo': 'ཡིག་སྒྲོམ་ནང་དུ་ཡིག་གཟུགས་ཆ་མཚོན་ན་(Word2Vec)ནང་དུ་ཚིག་ཁོ་ན་ཕན་མེད་པའི་ཐ་སྙད་གསལ་བཤད་ཀྱི་མིན་པ་དང་ནང་ ཡིན་ནའང་། ཚང་མ་གཅིག་གི་དབར་གྱི་དཔེ་བསྐྲུན་བྱེད་ན་ཧ་ཅང་ཁག་པོ་ཡིན་ནའང་ཁོ་ཚོའི་ཆེ་ཆུང་ལ་གསལ་པོ་ཡོད A more intuitive and interpretable feature space based on neural representations of words was presented by Binder and colleagues (2016) but is only available for a very limited vocabulary. Previous research (Utsumi, 2018) indicates that Binder features can be predicted for words from their embedding vectors (such as Word2Vec), but only looked at the original Binder vocabulary. ཤོག་བྱང་འདིས་དམིགས་ཡུལ་དེ་ལ་སྦྲེལ་མཐུད་པའི་ཁྱད་ཆོས་གསར་པ་ཞིག་གིས་དམིགས་བསལ་བྱེད་པའི་རིན The results supported this, showing that correlations between predicted feature values were consistent with those in the original Binder dataset. Turklāt, vectors of predicted values performed comparatively to established embedding models in tests of word-pair semantic similarity. Being able to predict Binder feature space vectors for any number of new words opens up many uses not possible with the original vocabulary size.', 'he': 'תוספות מילים כמו Word2Vec לא רק מזהה מילים באופן ייחודי, אלא גם קודמת מידע סמנטי חשוב עליהן. בכל אופן, כאנשים בודדות הם קשים לפרש והמימדים האישיים שלהם אין משמעות ברורה. מרחב תכונות אינטואיטיבי ויתר אפשרי לפרשנות מבוסס על מייצגים עצביים של מילים הוציאו על ידי בינדר ועמיתים (2016), אך הוא זמין רק למערכת מילים מוגבלת מאוד. מחקר קודם (Utsumi, 2018) מצביע שמונות Binder יכולים לחזות מילים מהווקטורים שלהם (כמו Word2Vec), אך רק הסתכלו על מילון Binder המקורי. העבודה הזו היתה המטרה להוכיח שהתכונות Binder יכולות לצפות באופן יעיל למספר גדול של מילים חדשות ושהערכים הנוכחים הם הגיוניים. התוצאות תמכו בזה, מראות שקשורות בין ערכי תכונות צפויים היו תואמות לאלה שבקבוצת נתונים המקורית של Binder. בנוסף, ווקטורים של ערכים צפויים ביצעו בהשוואה לדוגמנים קבועים של קישום בבדיקות של דמיון סמנטי זוג מילים. Being able to predict Binder feature space vectors for any number of new words opens up many uses not possible with the original vocabulary size.'}
{'en': 'Towards the First Dyslexic Font in Russian', 'ar': 'نحو خط عسر القراءة الأول بالروسية', 'es': 'Hacia la primera fuente disléxica en ruso', 'pt': 'Rumo à primeira fonte disléxica em russo', 'fr': 'Vers la première police dyslexique en russe', 'hi': 'रूसी में पहले डिस्लेक्सिक फ़ॉन्ट की ओर', 'ja': 'ロシア語の最初の難読化フォントに向けて', 'zh': '迈向俄语首阅读障碍字体', 'ru': 'На пути к первому дислексическому шрифту на русском языке', 'ga': 'I dtreo an Chéad Cló Dyslexic i rúisis', 'el': 'Προς την πρώτη δυσλεξία γραμματοσειρά στα ρωσικά', 'hu': 'Az első diszlexiás betűtípus felé orosz nyelven', 'ka': 'პირველი დისელექსიკური შრიფტის პირველი', 'kk': 'Руссияның бірінші дислекс қаріпіне қарсы', 'it': 'Verso il primo carattere dislessico in russo', 'mk': 'За првиот дислоксички фонт на руски', 'ml': 'റഷ്യനിലെ ആദ്യത്തെ ഡൈസ്ലെക്സിക്ക് അക്ഷരസഞ്ചയം മുകളിലേക്കു്', 'mn': 'Оросын анхны Дислексикийн хэмжээ рүү', 'no': 'Gå til den første dysleksiske skrifta i russisk', 'lt': 'Pirmojo disleksinio šrifto link rusų kalba', 'pl': 'W kierunku pierwszej czcionki dysleksycznej w języku rosyjskim', 'ro': 'Către primul font dislexic în limba rusă', 'sr': 'Prema prvom disleksičkom pismu na ruskom', 'mt': 'Lejn l-Ewwel Tip Dislessiku bir-Russu', 'si': 'රුසියානු පළමු ඩිස්ලෙක්සික් අකුරුවට', 'so': 'Towards the first Dyslexic Font in Russian', 'sv': 'Mot det första dyslexiska teckensnittet på ryska', 'ta': 'முதல் டைஸ்லெக்சிக் எழுத்துருஷ்Name', 'ur': 'روسی میں پہلی ڈیسلکس فون کی طرف', 'ms': 'Towards the First Dyslexic Font in Russian', 'uz': 'Towards the First Dyslexic Font in Russian', 'vi': 'Về phía trước phông chữ phụ ở Nga', 'bg': 'Към първия дислексичен шрифт на руски език', 'hr': 'Prema prvom disleksičkom pismu na ruskom', 'nl': 'Naar het eerste dyslexische lettertype in het Russisch', 'de': 'Auf dem Weg zur ersten dyslexischen Schrift auf Russisch', 'id': 'Menuju Font Dyslexic Pertama dalam Rusia', 'ko': '러시아어 중 첫 번째 읽기 어려운 글꼴', 'da': 'Mod den første dysleksiske skrifttype på russisk', 'sw': 'Mpaka Uhuru wa kwanza wa Dyslexico kwa lugha ya Urusi', 'tr': 'Ilkinji Dysleksik Kalamyna Orsça', 'sq': 'drejt gërmës së parë disleksike në rus', 'fa': 'به سمت اولین قلم دیسلکسیک در روسی', 'af': 'Na die Eerste Dysleksiese Skrif tipe in Russies', 'az': 'Rus칞a 캻lk Dyslexic Yaz캼 N칬v칲 t톛r톛find톛', 'am': 'የፊተኛይቱ ቀለም', 'hy': 'Ռուսաստանի առաջին դիսլեքսիկ տառատեսակը', 'bn': 'রুশ ভাষায় প্রথম ডাইসেলেক্সিক ফন্ট', 'bs': 'Prema prvom disleksičkom pismu na ruskom', 'cs': 'Směrem k prvnímu dyslexickému písmu v ruštině', 'et': 'Esimese düsleksia fondi suunas vene keeles', 'fi': 'Kohti ensimmäistä dysleksistä kirjasinta venäjäksi', 'ca': 'cap al primer tipus de lletra dislèxica en russo', 'jv': 'Tulung kanggo Kemerdekaan Siji Kemerdekaan kanggo Rusas', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Proti prvi disleksični pisavi v ruskem jeziku', 'bo': 'རྩིས་ཤུགས་ནང་གི་སྔོན་ཤོས་སྒོ་ཕྱེད་པའི་ཡིག་གཟུགས་དང་མཉམ་དུ་', 'he': 'לכיוון הגופן הדיסלקסי הראשון ברוסית'}
{'en': 'Texts comprise a large part of visual information that we process every day, so one of the tasks of language science is to make them more accessible. However, often the text design process is focused on the font size, but not on its type ; which might be crucial especially for the people with reading disabilities. The current paper represents a study on text accessibility and the first attempt to create a research-based accessible font for Cyrillic letters. This resulted in the dyslexic-specific font, LexiaD. Its design rests on the reduction of inter-letter similarity of the Russian alphabet. In evaluation stage, dyslexic and non-dyslexic children were asked to read sentences from the Children version of the Russian Sentence Corpus. We tested the readability of LexiaD compared to PT Sans and PT Serif fonts. The results showed that all children had some advantage in letter feature extraction and information integration while reading in LexiaD, but lexical access was improved when sentences were rendered in PT Sans or PT Serif. Therefore, in several aspects, LexiaD proved to be faster to read and could be recommended to use by dyslexics who have visual deficiency or those who struggle with text understanding resulting in re-reading.', 'ar': 'تشكل النصوص جزءًا كبيرًا من المعلومات المرئية التي نقوم بمعالجتها كل يوم ، لذلك تتمثل إحدى مهام علم اللغة في جعل الوصول إليها أكثر سهولة. ومع ذلك ، غالبًا ما تركز عملية تصميم النص على حجم الخط ، ولكن ليس على نوعه ؛ والتي قد تكون حاسمة بشكل خاص للأشخاص الذين يعانون من صعوبات في القراءة. تمثل الورقة الحالية دراسة حول إمكانية الوصول إلى النص والمحاولة الأولى لإنشاء خط يمكن الوصول إليه قائم على البحث للأحرف السيريلية. نتج عن هذا الخط المعسر القراءة ، LexiaD. يعتمد تصميمها على تقليل التشابه بين الحروف الأبجدية الروسية. في مرحلة التقييم ، طُلب من الأطفال الذين يعانون من عسر القراءة وغير المصابين بقراءة جمل من نسخة الأطفال من مجموعة الجمل الروسية. اختبرنا قابلية قراءة LexiaD مقارنة بخطوط PT Sans و PT Serif. أظهرت النتائج أن جميع الأطفال لديهم بعض الميزات في استخراج ميزة الحروف وتكامل المعلومات أثناء القراءة في LexiaD ، ولكن تم تحسين الوصول المعجمي عندما تم تقديم الجمل في PT Sans أو PT Serif. لذلك ، في عدة جوانب ، أثبت LexiaD أنه أسرع في القراءة ويمكن التوصية باستخدامه من قبل عسر القراءة الذين يعانون من قصور في الرؤية أو أولئك الذين يعانون من فهم النص مما يؤدي إلى إعادة القراءة.', 'es': 'Los textos comprenden una gran parte de la información visual que procesamos todos los días, por lo que una de las tareas de la ciencia del lenguaje es hacerlos más accesibles. Sin embargo, a menudo el proceso de diseño del texto se centra en el tamaño de la fuente, pero no en su tipo; lo que puede ser crucial especialmente para las personas con discapacidades de lectura. El artículo actual representa un estudio sobre la accesibilidad del texto y el primer intento de crear una fuente accesible basada en la investigación para las letras cirílicas. Esto dio como resultado la fuente específica para disléxicos, LexiaD. Su diseño se basa en la reducción de la similitud entre letras del alfabeto ruso. En la etapa de evaluación, se pidió a los niños disléxicos y no disléxicos que leyeran frases de la versión Children del Russian Sentence Corpus. Probamos la legibilidad de LexiAd en comparación con las fuentes PT Sans y PT Serif. Los resultados mostraron que todos los niños tenían alguna ventaja en la extracción de caracteres de letras y la integración de la información mientras leían en LexiAd, pero el acceso léxico mejoró cuando las oraciones se dictaron en PT Sans o PT Serif. Por lo tanto, en varios aspectos, LexiaD demostró ser más rápido de leer y podría recomendarse su uso por disléxicos con deficiencia visual o aquellos que tienen dificultades con la comprensión del texto, lo que resulta en una relectura.', 'fr': "Les textes constituent une grande partie des informations visuelles que nous traitons quotidiennement. L'une des tâches des sciences du langage est donc de les rendre plus accessibles. Cependant, le processus de conception du texte est souvent axé sur la taille de la police, mais pas sur son type, ce qui peut être crucial, en particulier pour les personnes ayant des troubles de lecture. Le présent article représente une étude sur l'accessibilité du texte et la première tentative de créer une police accessible basée sur la recherche pour les lettres cyrilliques. Cela a donné naissance à la police spécifique à la dyslexie, LexiAd. Sa conception repose sur la réduction de la similitude entre les lettres de l'alphabet russe. Au stade de l'évaluation, les enfants dyslexiques et non dyslexiques ont été invités à lire des phrases tirées de la version pour enfants du corpus de phrases russe. Nous avons testé la lisibilité de LexiAd par rapport aux polices PT Sans et PT Serif. Les résultats ont montré que tous les enfants bénéficiaient d'un certain avantage en matière d'extraction de caractères de lettres et d'intégration d'informations lors de la lecture dans LexiAd, mais que l'accès lexical était amélioré lorsque les phrases étaient rendues en PT Sans ou PT Serif. Par conséquent, sous plusieurs aspects, LexiAd s'est avéré plus rapide à lire et pourrait être recommandé aux dyslexiques présentant une déficience visuelle ou à ceux qui ont du mal à comprendre le texte, ce qui entraîne une relecture.", 'pt': 'Os textos compreendem uma grande parte das informações visuais que processamos todos os dias, portanto, uma das tarefas da ciência da linguagem é torná-los mais acessíveis. No entanto, muitas vezes o processo de design de texto é focado no tamanho da fonte, mas não no seu tipo; o que pode ser crucial, especialmente para as pessoas com deficiência de leitura. O presente artigo representa um estudo sobre acessibilidade de texto e a primeira tentativa de criar uma fonte acessível baseada em pesquisa para letras cirílicas. Isso resultou na fonte específica para disléxicos, LexiaD. Seu design baseia-se na redução da semelhança entre letras do alfabeto russo. Na etapa de avaliação, as crianças disléxicas e não disléxicas foram solicitadas a ler frases da versão infantil do Corpus de Sentenças Russo. Testamos a legibilidade do LexiaD em comparação com as fontes PT Sans e PT Serif. Os resultados mostraram que todas as crianças tiveram alguma vantagem na extração de características de letras e integração de informações durante a leitura em LexiaD, mas o acesso lexical foi melhorado quando as sentenças foram processadas em PT Sans ou PT Serif. Portanto, em vários aspectos, o LexiaD mostrou-se mais rápido de ler e pode ser recomendado para uso por disléxicos que possuem deficiência visual ou aqueles que têm dificuldades com a compreensão do texto resultando em releitura.', 'ja': 'テキストは私たちが毎日処理する視覚情報の大部分を占めているので、言語科学の課題の1つは、それらをよりアクセスしやすくすることです。 しかし、多くの場合、テキストデザインのプロセスはフォントサイズに焦点を当てていますが、フォントの種類には焦点を当てていません。これは特に読書障害のある人々にとって重要かもしれません。 現在の論文は、テキストアクセシビリティに関する研究であり、キリル文字のための研究ベースのアクセス可能なフォントを作成する最初の試みです。 これにより、難読特有のフォントであるLexiaDが生じた。 その設計は、ロシア語のアルファベットの文字間の類似性を減らすことに基づいています。 評価段階では、難読児と非難読児は、子供版のロシア語文コーパスの文章を読むように求められた。 ＰＴ Ｓａｎｓ及びＰＴ Ｓｅｒｉｆフォントと比較して、ＬｅｘｉａＤの可読性を試験した。 結果は、LexiaDで読み取りながら、すべての子供が文字機能抽出と情報統合にある程度の利点を持っていたが、PT SansまたはPT Serifで文章をレンダリングした場合、語彙アクセスが改善されたことを示した。 したがって、いくつかの態様では、LexiaDの方が読みやすく、視覚障害を持つ読書障害者やテキスト理解に苦労している人に推奨され、再読込をもたらす可能性があります。', 'zh': '文本者,吾日视之大分也,故言科学之任易得也。 然文本设意常侧重于字体大小,非其类也。 此或至重,尤于有阅读障碍者也。 今之论文,文本可访性者,亦为西里尔字母创基可访字体之首试也。 此阅读障碍特定体LexiaD。 其计赖于减俄语字母表之字母间相似性。 于评估阶段,诵难及非诵难童子被求读俄语句语料库童子版中句。 试LexiaD与PT Sans、PT Serif字体之可读性。 结果表明读于LexiaD,诸儿童于字母特征提取及信息集成皆有优势,然当于PT Sans或PT Serif中呈句,词汇访得改善。 是以数者,LexiaD见证明,而可以见阙阅读障碍者或难于文本而致重读者荐用之。', 'hi': 'ग्रंथों में दृश्य जानकारी का एक बड़ा हिस्सा शामिल है जिसे हम हर दिन संसाधित करते हैं, इसलिए भाषा विज्ञान के कार्यों में से एक उन्हें अधिक सुलभ बनाना है। हालांकि, अक्सर पाठ डिजाइन प्रक्रिया फ़ॉन्ट आकार पर केंद्रित होती है, लेकिन इसके प्रकार पर नहीं; जो विशेष रूप से पढ़ने की अक्षमता वाले लोगों के लिए महत्वपूर्ण हो सकता है। वर्तमान पेपर पाठ पहुंच पर एक अध्ययन और सिरिलिक अक्षरों के लिए एक शोध-आधारित सुलभ फ़ॉन्ट बनाने का पहला प्रयास का प्रतिनिधित्व करता है। इसके परिणामस्वरूप डिस्लेक्सिक-विशिष्ट फ़ॉन्ट, लेक्सियाडी हुआ। इसका डिजाइन रूसी वर्णमाला की अंतर-अक्षर समानता की कमी पर निर्भर करता है। मूल्यांकन चरण में, डिस्लेक्सिक और गैर-डिस्लेक्सिक बच्चों को रूसी वाक्य कॉर्पस के बच्चों के संस्करण से वाक्यों को पढ़ने के लिए कहा गया था। हमने पीटी संस और पीटी सेरिफ फोंट की तुलना में लेक्सियाडी की पठनीयता का परीक्षण किया। परिणामों से पता चला है कि लेक्सियाडी में पढ़ते समय सभी बच्चों को पत्र सुविधा निष्कर्षण और सूचना एकीकरण में कुछ लाभ था, लेकिन लेक्सिकल एक्सेस में सुधार हुआ था जब वाक्यों को पीटी संस या पीटी सेरिफ में प्रस्तुत किया गया था। इसलिए, कई पहलुओं में, लेक्सियाडी पढ़ने के लिए तेज़ साबित हुआ और डिस्लेक्सिक्स द्वारा उपयोग करने की सिफारिश की जा सकती है जिनके पास दृश्य की कमी है या जो पाठ की समझ के साथ संघर्ष करते हैं जिसके परिणामस्वरूप फिर से पढ़ना होता है।', 'ru': 'Тексты составляют значительную часть визуальной информации, которую мы обрабатываем каждый день, поэтому одна из задач языкознания - сделать их более доступными. Однако зачастую процесс оформления текста фокусируется на размере шрифта, но не на его типе; что может иметь решающее значение, особенно для людей с ограниченными способностями к чтению. Настоящий документ представляет собой исследование о доступности текста и первую попытку создать доступный шрифт для кириллических букв на основе исследований. Это привело к появлению дислексического шрифта LexiaD. Его конструкция основана на уменьшении межбуквенного сходства русского алфавита. На этапе оценки детей с дислексией и недислексией попросили прочитать предложения из детской версии русского корпуса приговоров. Мы протестировали читаемость LexiaD по сравнению со шрифтами PT Sans и PT Serif. Результаты показали, что все дети имели некоторое преимущество в извлечении буквенных признаков и интеграции информации во время чтения в LexiaD, но лексический доступ был улучшен, когда предложения были сделаны в PT Sans или PT Serif. Следовательно, в некоторых аспектах LexiaD оказалась быстрее в чтении и может быть рекомендована для использования дислексиками, которые имеют дефект зрения, или теми, кто испытывает трудности с пониманием текста, что приводит к повторному чтению.', 'ga': 'Cuimsíonn téacsanna cuid mhór den fhaisnéis amhairc a phróiseálaimid gach lá, agus mar sin tá sé ar cheann de thascanna na heolaíochta teanga iad a dhéanamh níos inrochtana. Mar sin féin, is minic a bhíonn an próiseas dearadh téacs dírithe ar an gclómhéid, ach ní ar a chineál; a d’fhéadfadh a bheith ríthábhachtach go háirithe do dhaoine faoi mhíchumas léitheoireachta. Léiríonn an páipéar reatha staidéar ar inrochtaineacht téacs agus an chéad iarracht chun cló inrochtana bunaithe ar thaighde a chruthú do litreacha Coireallacha. Mar thoradh air seo bhí an cló disléicseach-sonrach, LexiaD. Braitheann a dhearadh ar chosúlacht idirlitreacha aibítir na Rúise a laghdú. I gcéim na meastóireachta, iarradh ar leanaí disléacsacha agus neamh-disléacsacha abairtí a léamh as an leagan Leanaí de Chorpais Pianbhreithe na Rúise. Rinneamar tástáil ar inléiteacht LexiaD i gcomparáid le clónna PT Sans agus PT Serif. Léirigh na torthaí go raibh buntáiste éigin ag gach leanbh as eastóscadh gné litreacha agus comhtháthú faisnéise le linn dóibh a bheith ag léamh i LexiaD, ach feabhsaíodh rochtain léacsach nuair a rinneadh pianbhreitheanna in PT Sans nó PT Serif. Mar sin, i ngnéithe éagsúla, d’éirigh le LexiaD a bheith níos tapúla le léamh agus d’fhéadfadh disléicse a bhfuil easnamh amhairc nó daoine a bhfuil deacrachtaí acu le tuiscint an téacs a athléamh a mholadh é a úsáid.', 'ka': 'ტექსტი არის ვიზუალური ინფორმაციის დიდი ნაწილი, რომელიც ყოველ დღე გავაპროცესებთ, ამიტომ ენის მეცნიერების ერთი ნაწილი არის იგივე, რომ ისინი უფრო მეტი დახმარებ მაგრამ, ზოგიერთად ტექსტის დიზაინის პროცესი შრიფტის ზომაზე ფონსკურებულია, მაგრამ არა მისი ტიპზე; რომელიც შეიძლება იყოს მნიშვნელოვანი განსაკუთრებით ადამიანებისთვის, რომლებიც უნდა კითხვა განსხვავებულობები. მიმდინარე წიგნი ტექსტის შესაძლებლობა და პირველი მოცდილობა შექმნა საკითხო საკითხო შრიფტის შესაძლებლობა. ეს გამოიყენება დისლექსიკური სპექტიკური შრიფტის, LexiaD- ს. მისი დიზაინი იქნება პროსური ალტაბეტის შორის წარმოდგენების შემცირებაზე. განსაზღვრება სტაციაში, დისლექსიკური და არ-დისლექსიკური ბავშვები მოთხოვნილია, რომ ბავშვების ვერსიაციაში პროსიათის სიტყვების კორპოსს წინაწყებ ჩვენ შევცვალოთ LexiaD-ის კითხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა PT Sans და PT Serif შრიფტებით. შემდეგ ყველა ბავშვები აქვს სიტყვების გამოსახულება და ინფორმაციის ინტეგრაციაში, როცა LexiaD-ში კითხვა, მაგრამ ლექსიკალური დახმარება იყო, როცა სიტყვები PT Sans-ში ან PT Serif-ში ამიტომ, რამდენიმე აპექტეტებში, LexiaD მოწმება უფრო ბრძელია საკითხვა და შეიძლება იყენება გამოყენება დისლექქსიკის გამოყენება, რომლებიც ვიზუალური განსხვავებულობა ან რომლებიც ტექს', 'el': 'Τα κείμενα αποτελούν ένα μεγάλο μέρος των οπτικών πληροφοριών που επεξεργαζόμαστε καθημερινά, οπότε ένα από τα καθήκοντα της γλωσσικής επιστήμης είναι να τα καταστήσουμε πιο προσιτά. Ωστόσο, συχνά η διαδικασία σχεδιασμού κειμένου επικεντρώνεται στο μέγεθος γραμματοσειράς, αλλά όχι στον τύπο της. η οποία μπορεί να είναι κρίσιμη ειδικά για τα άτομα με αναπηρία ανάγνωσης. Η παρούσα εργασία αντιπροσωπεύει μια μελέτη σχετικά με την προσβασιμότητα κειμένου και την πρώτη προσπάθεια δημιουργίας μιας ερευνητικής προσβάσιμης γραμματοσειράς για κυριλλικά γράμματα. Αυτό είχε ως αποτέλεσμα την ειδική δυσλεξική γραμματοσειρά, LexiaD. Ο σχεδιασμός του στηρίζεται στη μείωση της ομοιότητας μεταξύ γραμμάτων του ρωσικού αλφαβήτου. Στο στάδιο αξιολόγησης ζητήθηκε από δυσλεξικά και μη δυσλεξικά παιδιά να διαβάσουν προτάσεις από την παιδική έκδοση του Ρωσικού Σώματος Αποφάσεων. Δοκιμάσαμε την αναγνωσιμότητα του σε σύγκριση με τις γραμματοσειρές PT Sans και PT Serif. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι όλα τα παιδιά είχαν κάποιο πλεονέκτημα στην εξαγωγή χαρακτηριστικών επιστολών και την ενσωμάτωση πληροφοριών κατά την ανάγνωση στο ΛεξιάD, αλλά η λεξική πρόσβαση βελτιώθηκε όταν οι προτάσεις αποδίδονταν σε PT Sans ή PT Serif. Ως εκ τούτου, σε πολλές πτυχές, το Λεξικό αποδείχθηκε ταχύτερο στην ανάγνωση και θα μπορούσε να συσταθεί για χρήση από δυσλεξικούς που έχουν οπτική ανεπάρκεια ή εκείνους που αγωνίζονται με την κατανόηση του κειμένου με αποτέλεσμα την επανεξέταση.', 'hu': 'A szövegek a vizuális információk nagy részét tartalmazzák, amelyeket minden nap feldolgozunk, így a nyelvtudomány egyik feladata, hogy hozzáférhetőbbé tegyük őket. Azonban gyakran a szövegtervezési folyamat a betűméretre összpontosít, de nem a típusára; amely kulcsfontosságú lehet különösen az olvasási fogyatékkal élők számára. A jelenlegi tanulmány a szöveg akadálymentesítéséről és a cirill betűk kutatási alapú akadálymentesített betűtípusának létrehozására irányuló első kísérlet. Ez eredményezte a diszlexiás-specifikus betűtípust, a LexiaD. Tervezése az orosz ábécé betűközi hasonlóságának csökkentésén nyugszik. Az értékelési szakaszban diszlexiás és nem diszlexiás gyermekeket kérték fel, hogy olvassák el az orosz ítéletkorpus Gyermekek verziójából származó mondatokat. Teszteltük a LexiaD olvashatóságát a PT Sans és PT Serif betűtípusokhoz képest. Az eredmények azt mutatták, hogy minden gyermeknek volt némi előnye a betűfunkciók kinyerésében és az információk integrációjában a LexiaD-ben való olvasás során, de a lexikális hozzáférés javult, amikor a mondatokat PT Sans vagy PT Serif-ben adták le. Ezért a LexiaD több szempontból gyorsabbnak bizonyult, és használható olyan diszlexiások számára, akiknek látáshiánya van, vagy akik küzdenek a szövegértéssel, ami újraolvasást eredményez.', 'it': "I testi comprendono una gran parte delle informazioni visive che elaboriamo ogni giorno, quindi uno dei compiti della scienza del linguaggio è renderli più accessibili. Tuttavia, spesso il processo di progettazione del testo è focalizzato sulla dimensione del carattere, ma non sul suo tipo; che potrebbe essere cruciale soprattutto per le persone con disabilità di lettura. Il presente articolo rappresenta uno studio sull'accessibilità del testo e il primo tentativo di creare un font accessibile basato sulla ricerca per le lettere cirilliche. Ciò ha portato al carattere dislessico-specifico, LexiaD. Il suo design si basa sulla riduzione della somiglianza tra lettere dell'alfabeto russo. Nella fase di valutazione, ai bambini dislessici e non dislessici è stato chiesto di leggere frasi della versione Children del Corpo delle Sentenze russo. Abbiamo testato la leggibilità di LexiaD rispetto ai font PT Sans e PT Serif. I risultati hanno mostrato che tutti i bambini avevano qualche vantaggio nell'estrazione delle funzionalità delle lettere e nell'integrazione delle informazioni durante la lettura in LexiaD, ma l'accesso lessicale è stato migliorato quando le frasi sono state rese in PT Sans o PT Serif. Pertanto, sotto diversi aspetti, LexiaD ha dimostrato di essere più veloce da leggere e potrebbe essere raccomandato per l'uso da parte di dislessici che hanno deficit visivo o coloro che lottano con la comprensione del testo con conseguente rilettura.", 'mk': 'Текстите сочинуваат голем дел од визуелните информации кои ги процесираме секој ден, па една од задачите на науката на јазикот е да ги направиме попристапни. Сепак, честопати процесот на текст е фокусиран на големината на фонтот, но не на неговиот тип; што може да биде суштинско особено за луѓето со инвалидност во читањето. The current paper represents a study on text accessibility and the first attempt to create a research-based accessible font for Cyrillic letters.  Ова резултираше со дислексичниот фонт, LexiaD. Неговиот дизајн зависи од намалувањето на меѓубуквалната сличност на руската алфабита. Во фаза на проценка, дислексичните и недислексичните деца беа побарани да читаат реченици од верзијата на Децата на Рускиот судски корпус. Ја тестиравме читателноста на Лексијад во споредба со PT Sans и PT Serif фонтови. Резултатите покажаа дека сите деца имале некоја предност во извлекувањето на букви и интеграцијата на информациите додека читаат на LexiaD, но лексичкиот пристап беше подобрен кога речениците беа прикажани во PT Sans или PT Serif. Затоа, во неколку аспекти, LexiaD се покажа дека е побрз за читање и може да се препорача да се користи од дислексика која има визуелна недостаток или оние кои се борат со разбирање на текстот што резултира со повторно читање.', 'ms': 'Teks mengandungi sebahagian besar maklumat visual yang kita proses setiap hari, jadi salah satu tugas sains bahasa adalah untuk membuat mereka lebih mudah ditemui. However, often the text design process is focused on the font size, but not on its type;  yang mungkin penting terutama bagi orang yang mengalami cacat membaca. Kertas semasa mewakili kajian tentang aksesibilitas teks dan cubaan pertama untuk mencipta fon yang boleh dicapai berdasarkan kajian untuk huruf Cyrillic. Ini menghasilkan fon khusus-disleksik, LexiaD. Rancangannya bergantung pada pengurangan persamaan antara huruf-huruf alfabet Rusia. In evaluation stage, dyslexic and non-dyslexic children were asked to read sentences from the Children version of the Russian Sentence Corpus.  Kami menguji pembacaan LexiaD dibandingkan dengan fon PT Sans dan PT Serif. Keputusan menunjukkan bahawa semua kanak-kanak mempunyai beberapa keuntungan dalam ekstraksi ciri huruf dan integrasi maklumat semasa membaca dalam LexiaD, tetapi akses leksikal diperbaiki apabila kalimat diterapkan dalam PT Sans atau PT Serif. Oleh itu, dalam beberapa aspek, LexiaD terbukti lebih cepat untuk dibaca dan boleh disarankan untuk digunakan oleh dyslexik yang mempunyai kekurangan visual atau orang yang berjuang dengan pemahaman teks yang menyebabkan membaca semula.', 'ml': 'പദാവലികള്\u200d എല്ലാ ദിവസവും പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന വിവരങ്ങളില്\u200d ഒരു വലിയ വിവരങ്ങള്\u200d ഉള്\u200dപെടുത്തുന്നു. അതുകൊണ്ട് ഭാഷ ശാസ്ത്ര ശാസ് എന്നാലും, എപ്പോഴും പദാവലി ഡിസൈന്\u200d പ്രക്രിയയില്\u200d അക്ഷരസഞ്ചയത്തിന്റെ വലിപ്പം ശ്രദ്ധിക്കുന്നു, പക്ഷെ  പ്രത്യേകിച്ച് വായിക്കുന്ന ആളുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പ്രധാനപ്പെട്ടതായിരിക്കും. ഇപ്പോഴത്തെ പത്രത്തില്\u200d പദാവലിയുടെ വിശേഷത്തില്\u200d ഒരു പഠനം പ്രതിനിധിക്കുന്നു. പഠനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d പഠിക്ക ഇത് ഡിസ്ലെക്സിക്ക്- പ്രത്യേക അക്ഷരസഞ്ചയം ലെക്സിയാഡിയുടെ ഫലമായിരുന്നു. അതിന്റെ ഡിസൈന്\u200d റഷ്യന്\u200d ആല്\u200dഫാബെറ്റിന്റെ ഒരുപോലുള്ള അക്ഷരത്തിന്റെ ഇടയില്\u200d കുറയ്ക്കുന്നതിനാണ്. വികസിക്കുന്ന സ്റ്റേജില്\u200d, ഡിസ്ലെക്സിക്കും അല്ലാത്ത കുട്ടികളോട് വായിക്കാന്\u200d ആവശ്യപ്പെട്ടു. റഷ്യന്\u200d ശിക്ഷ കോര്\u200dപ്പുസ ഞങ്ങള്\u200d ലെക്സിയാഡിന്\u200dറെ വായിക്കാവുന്നത് പരീക്ഷിച്ചു പിടി സാന്\u200dസിനെയും പിടി സെരിഫ്റ്റുകളെയും താല്\u200d ലെക്സിയാഡിയില്\u200d വായിക്കുമ്പോള്\u200d എല്ലാ കുട്ടികള്\u200dക്കും കത്തിലെ പുറത്തെടുക്കുന്നതിനും വിവരങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലും കുറച്ചു ഉപകാരവുമുണ്ടായി അതുകൊണ്ട്, പല ഭാഗങ്ങളില്\u200d, ലെക്സിയാഡി വായിക്കാന്\u200d വേഗത്തിലാണെന്ന് തെളിയിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. കാഴ്ചയില്\u200d കുറച്ചു കാഴ്ചയുള്ള ഡിസ്', 'kk': 'Мәтіндер күн сайын өзгертіп жатқан визуалдық мәліметтердің үлкен бөлігі болады, сондықтан тіл ғылыми тапсырмаларының бірі - оларды қол жеткізуге болады. Бірақ мәтін дизайны процесі қаріптің өлшеміне назар аударылады, бірақ оның түріне емес. бұл өзгертіліктерді оқу үшін маңызды болуы мүмкін. Назардағы қағаз мәтін мүмкіндіктері туралы зерттеу және кириллік әріптерінің бірінші зерттеу негізінде қол жеткізетін қаріпті жасау әрекетін көрсетеді. Бұл дислексикалық арнаулы қаріп, LexiaD- ге болды. Оның құрылымы Россия алфавиттерінің арасындағы әріптердің ұқсастығын азайтады. Дислексикалық және дислексикалық емес балалардың балаларының ұсынысынан балалардың нұсқасынан сөйлемелерін оқуға сұралды. Біз LexiaD- ның оқу мүмкіндігін PT Sans және PT Serif қаріптеріне салыстырып тексердік. Нәтижелер LexiaD- де оқу кезінде барлық балалар әріптерді тарқату және мәліметтерді интеграциялау мүмкіндігін көрсету мүмкіндігін көрсетті, бірақ PT Sans немесе PT Serif- де сөйлемелер көрсетілген кезде Сондықтан, бірнеше аспекттерде LexiaD оқу үшін тез болып, көрінетін дислексикалар немесе мәтін түсініктеріне күресетін дислексикалар қайта оқу үшін қолданылады.', 'lt': 'Tekstai sudaro didelę vizualinės informacijos dalį, kurią kasdien apdorojame, todėl viena kalbos mokslo užduotis yra padaryti jas prieinamesnes. Tačiau dažnai teksto projektavimo procesas daugiausia dėmesio skiria šrifto dydžiui, bet ne jo tipui; kurie gali būti itin svarbūs skaitant neįgalius žmones. Dabartinis dokumentas yra teksto prieinamumo tyrimas ir pirmasis bandymas sukurti moksliniais tyrimais pagrįstą prieinamą kiriliškų raidžių šriftą. Dėl to atsirado disleksinis šriftas LexiaD. Jo projektas grindžiamas Rusijos raidės tarpraidinio panašumo mažinimu. In evaluation stage, dyslexic and non-dyslexic children were asked to read sentences from the Children version of the Russian Sentence Corpus.  Mes išbandėme LexiaD skaitomumą palyginti su PT Sans ir PT Serif šriftais. Rezultatai parodė, kad visi vaikai, skaitydami LexiaD, turėjo tam tikrą pranašumą laiškų savybių išgavimui ir informacijos integracijai, tačiau tekstinė prieiga pagerėjo, kai sakiniai buvo paskelbti PT Sans arba PT Serif. Todėl keletu aspektų LexiaD pasirodė greitesnis skaitymas ir jį galima rekomenduoti naudoti disleksiniais vaistais, turinčiais regėjimo trūkumą, arba tiems, kurie kovoja su teksto supratimu, dėl kurio perskaitoma.', 'no': 'Teksten inneheld ein stor del av visuelle informasjon som vi prosesserer kvar dag, så ein av oppgåvene til språk vitenskap er å gjera dei meir tilgjengelege. Men ofte er tekstdesign-prosessen fokusert på skriftstorleiken, men ikkje på typen sin. som kan vera viktig spesielt for folk med lesing av invaliditet. Det gjeldande papiret representerer ein studie om tilgjengeleg tekst og den første forsøket å laga eit forskningsbasert tilgjengeleg skrift for kyrillisk bokstavar. Dette førte til den diskleksiske skrifttypen LexiaD. Den utforminga er på reduksjonen av mellombokstavlikhet på den russiske alfabetet. I evalueringsstaden ble disleksikske og ikkje-disleksikske barn spurd om å lesa setningar frå barna-versjonen av den russiske setningskorpen. Vi testa lesabiliteten til LexiaD sammenlignet med PT Sans og PT Serif-skrifter. Resultatet viste at alle barna hadde nokre fordel i bokstavfunksjonen ekstrahering og informasjonsintegrering ved lesing i LexiaD, men leksisk tilgang vart forbetra når setningar vert teikna i PT Sans eller PT Serif. Derfor, i fleire aspektar, har LexiaD vist at det er raskare å lesa og kunne tilråda å bruka av diskleksikk som har synlege feil eller dei som kjem med tekstforståelse som fører til å lesa på nytt.', 'pl': 'Teksty stanowią dużą część informacji wizualnych, które przetwarzamy codziennie, dlatego jednym z zadań nauki językowej jest uczynienie ich bardziej dostępnymi. Często jednak proces projektowania tekstu koncentruje się na rozmiarze czcionki, ale nie na jej typie; co może mieć kluczowe znaczenie zwłaszcza dla osób z niepełnosprawnością czytania. Niniejszy artykuł stanowi badanie nad dostępnością tekstu i pierwszą próbę stworzenia opartej na badaniach czcionki dostępnej dla liter cyrylicy. W rezultacie powstała czcionka specyficzna dla dysleksyki, LexiaD. Jego projekt opiera się na redukcji podobieństwa między literami alfabetu rosyjskiego. Na etapie ewaluacji dzieci dysleksyczne i niedysleksyczne zostały poproszone o przeczytanie zdań z wersji Dziecięcej rosyjskiego Korpusu Wyroków. Sprawdziliśmy czytelność LexiaD w porównaniu z czcionkami PT Sans i PT Serif. Wyniki wykazały, że wszystkie dzieci miały pewną zaletę w ekstrakcji cech literów i integracji informacji podczas czytania w LexiaD, ale dostęp leksykalny uległ poprawie, gdy zdania były renderowane w PT Sans lub PT Serif. Dlatego pod kilkoma względami LexiaD okazał się szybszy w odczytaniu i może być zalecany do stosowania przez dysleksyków z niedoborami wzroku lub tych, którzy zmagają się ze zrozumieniem tekstu, co skutkuje ponownym odczytaniem.', 'mt': 'It-testi jinkludu parti kbira mill-informazzjoni viżiva li nipproċessaw kuljum, għalhekk wieħed mill-kompiti tax-xjenza tal-lingwi huwa li nagħmluha aktar a ċċessibbli. Madankollu, ħafna drabi l-proċess tad-disinn tat-test huwa ffukat fuq id-daqs tat-tipa, iżda mhux fuq it-tip tiegħu; li jista’ jkun kruċjali speċjalment għall-persuni b’diżabbiltà fil-qari. Id-dokument attwali jirrappreżenta studju dwar l-a ċċessibbiltà tat-test u l-ewwel tentattiv biex jinħoloq tipa aċċessibbli bbażata fuq ir-riċerka għall-ittri Ċirilliċi. Dan irriżulta fit-tipa speċifika għad-dislessija, LexiaD. Id-disinn tiegħu jiddependi fuq it-tnaqqis ta’ similarità bejn ittri tal-alfabet Russu. Fl-istadju ta’ evalwazzjoni, tfal dislessiċi u mhux dislessiċi ntalbu jaqraw sentenzi mill-verżjoni tat-Tfal tal-Korp tas-Sentenza Russa. Ittestjna l-leġibbiltà ta’ LexiaD meta mqabbla mat-tipa PT Sans u PT Serif. Ir-riżultati wrew li t-tfal kollha kellhom xi vantaġġ fl-estrazzjoni tal-karatteristiċi tal-ittri u l-integrazzjoni tal-informazzjoni waqt il-qari f’LexiaD, iżda l-aċċess lexiku tjieb meta s-sentenzi ngħataw fi PT Sans jew PT Serif. Għalhekk, f’diversi aspetti, LexiaD wera li huwa aktar mgħaġġel biex jinqara u jista’ jiġi rrakkomandat li jintuża minn dislessiċi li għandhom defiċjenza viżwali jew minn dawk li ma jifhmux it-test li jirriżultaw f’qari mill-ġdid.', 'mn': 'Текст нь өдөр бүр бидний үйлдвэрлэх үзүүлэлтийн мэдээллийн том хэсэг байдаг. Тиймээс хэл шинжлэх ухааны нэг нь тэднийг илүү ашиглах боломжтой болгодог. Гэхдээ ихэвчлэн текст дизайны процесс хэмжээний хэмжээнд анхаарлаа хандуулдаг, гэхдээ түрүүнд биш. Ялангуяа эвдэмжтэй хүмүүст чухал байж магадгүй. Харин одоогийн цаас нь текст хангамжийн талаар судалгаа болон эхний судалгааны үндсэн шинжлэх ухаан Цириллийн зураг дээр ашиглах боломжтой хэсгийг бий болгох хичээл юм. Энэ нь Дислексикийн тодорхойлолтой хэсгийг LexiaD болгосон юм. Энэ загвар нь Оросын алфавитын доторх захиа дүрсийг багасгах юм. Дислексик болон дислексик биш хүүхдүүд Российн Хүүхдүүдийн хэлбэрээс өгүүлбэрийг уншихыг хүссэн. Бид LexiaD-ын унших чадварыг PT Sans болон PT Serif хэлбэртэй харьцуулсан. Үүний үр дүнд бүх хүүхдүүд LexiaD-д уншиж байхдаа захиа гаргах болон мэдээллийн нэгтгэл дээр ашигтай байсан гэдгийг харуулсан. Гэхдээ PT Sans эсвэл PT Serif-д өгүүлбэрүүдийг рэндэрлэх үед лексикийн нэвтрэл сайжруул Тиймээс, олон талаар ЛексиaD уншихад илүү хурдан хурдан байж болох бөгөөд харин харааны бөгөөд харааны бөгөөд текст ойлголтыг тулалдаг дислексикүүд дахин уншиж чадна.', 'ro': 'Textele cuprind o mare parte din informațiile vizuale pe care le procesăm în fiecare zi, astfel încât una dintre sarcinile științei limbajului este de a le face mai accesibile. Cu toate acestea, adesea procesul de proiectare a textului se concentrează pe dimensiunea fontului, dar nu pe tipul său; care ar putea fi crucială în special pentru persoanele cu dizabilități de citire. Lucrarea actuală reprezintă un studiu privind accesibilitatea textului și prima încercare de a crea un font accesibil bazat pe cercetare pentru literele chirilice. Acest lucru a dus la fontul dislexic specific, LexiaD. Designul său se bazează pe reducerea similarității inter-litere a alfabetului rus. În etapa de evaluare, copiilor dislexici și non-dislexici au fost rugați să citească propoziții din versiunea Copii a Corpului de Sentință rus. Am testat lizibilitatea LexiaD în comparație cu fonturile PT Sans și PT Serif. Rezultatele au arătat că toți copiii au avut un avantaj în extragerea caracteristicilor literelor și integrarea informațiilor în timpul citirii în LexiaD, dar accesul lexical a fost îmbunătățit atunci când propozițiile au fost redate în PT Sans sau PT Serif. Prin urmare, în mai multe aspecte, LexiaD s-a dovedit a fi mai rapid de citit și ar putea fi recomandat să fie utilizat de dislexici care au deficiențe vizuale sau cei care se luptă cu înțelegerea textului rezultând în re-citire.', 'so': "Teksaanka waxaa ka mid ah macluumaad faro badan oo aragti ah oo aan maalin walba ka baaraandegayo, sidaa darteed mid ka mid ah shaqooyinka cilmiga luuqada ah waa in uu ka dhigo si aad u fududaato. Si kastaba ha ahaatee marka badan qorsheynta qoraalka waxaa lagu kalsoonaadaa qiyaasta qoraalka ee qoraalka, laakiin ma aha nooca qoraalka; taasoo muhiim u noqon kara dadka naafada akhriya Warqadda joogtada ah waxaa ka mid ah waxbarasho ku saabsan macluumaadka la isticmaali karo iyo isku dayo marka ugu horeysa in la sameeyo qoraal qoraal ah oo lagu baran karo qoraalka Cyrillic. Tan waxay sababtay warqada dhaqdhaqaalaha ee nidaamka, LexiaD. Shaqooyigeedu wuxuu ku qoran yahay reduction in qoraal-dhexe u eg qoraalka Ruushka. Xafiiska qiimeynta waxaa la weyddiistay carruurta dyslexicka iyo aan dhaqdhaqaalaha aheyn in laga akhriyo qeybo ka soo qoray warqada daryeelka Ruushka. Waxan imtixaanay karitaanka LexiaD oo la barbarto qorniinka PT Sans iyo PT Serif. Sababtii waxay ka muuqatay in carruurta oo dhammu ay faa'iido u leeyihiin xaraf la soo saaro iyo la-qabsashada macluumaadka marka la akhriyo LexiaD, laakiin waxaa la kordhiyey fursad lexico marka lagu soo dejiyo xukunka PT Sans ama PT Serif. Sidaa darteed LexiaD wuxuu ku xaqiijiyey in uu dhaqso u akhriyo, waxaana la talin karaa in la isticmaalo dhaqso dhaqso ah kuwa aragga la'aanta ama kuwa kula dagaalamaya waxgarashada qoraalka sababtoo akhrida mar kale.", 'sv': 'Texter utgör en stor del av visuell information som vi behandlar varje dag, så en av språkvetenskapens uppgifter är att göra dem mer tillgängliga. Men ofta är textdesignprocessen fokuserad på teckenstorleken, men inte på dess typ. vilket kan vara avgörande särskilt för personer med läsnedsättning. Den aktuella uppsatsen representerar en studie om texttillgänglighet och det första försöket att skapa ett forskningsbaserat tillgängligt teckensnitt för kyrilliska bokstäver. Detta resulterade i det dyslekspecifika teckensnittet LexiaD. Dess design vilar på minskad likhet mellan bokstäver av det ryska alfabetet. I utvärderingsstadiet ombads dyslexiska och icke-dyslexiska barn att läsa meningar från barnversionen av den ryska domkåren. Vi testade läsbarheten hos LexiaD jämfört med PT Sans och PT Serif teckensnitt. Resultaten visade att alla barn hade viss fördel med extraktion av bokstäver och informationsintegration när de läste i LexiaD, men lexikal tillgång förbättrades när meningar återges i PT Sans eller PT Serif. LexiaD visade sig därför i flera avseenden vara snabbare att läsa och kunde rekommenderas att använda av dyslexiker som har synbrist eller de som kämpar med textförståelse vilket resulterar i re-läsning.', 'si': 'පාළුවන් තමයි අපි හැමදාම දරුණු දර්ශණ තොරතුරු ගැන ලොකු කොටසක් තියෙනවා, ඉතින් භාෂා විද්\u200dයාඥයේ වැඩේ එකක් ත නමුත්, සාමාන්\u200dයයෙන් පාළු විද්\u200dයාපනය ප්\u200dරකාර පරීක්ෂණය අකුරු ප්\u200dරමාණයෙන් අවධානය කරනවා, ඒත ඒක විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ වෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් ප්\u200dරස්තූත පැත්තේ පැත්තට ප්\u200dරවේශනයක් පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dරවේශනයක් සහ පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා ප මේක ප්\u200dරතිචාර විශේෂ විශේෂ අකුරුවක්, LexyaD වලින්. රුසියානු ඇල්ෆෙබෙට්ගේ අන්තර්ජාත්මක වගේ සිද්ධ විදියට විශ්වාස කරනවා. විශ්ලේෂණ පද්ධතියෙන්, ඩිස්ලෙක්සික් සහ නොඩිස්ලෙක්සික් ළමයින්ට අහලා තියෙන්නේ රුසියානු වාර්තාව කොර්ප අපි ලෙක්සියාඩ්ගේ කියවන්න පුළුවන් පරීක්ෂා කරලා PT Sans සහ PT සෙරිෆ් අක්ෂර අක්ෂර පරීක්ෂා කරල ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ හැම ළමයින්ට ප්\u200dරයෝජනයක් ලෙක්සියාඩ් වලින් ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙනවා කියලා ලෙක්සියාඩ් වලින් ප්\u200dරයෝජනය සහ ත ඉතින්, විශේෂයෙන්, ලෙක්සියාඩ් කියවන්න වේගයෙන් ඉක්මන් වෙනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුව', 'ur': 'پیغام کی ایک بڑی قسم کی تصویر معلومات ہے جسے ہم ہر روز پردازی کرتے ہیں، تو زبان علم کی ایک کام ہے کہ ان کو زیادہ دسترسی حاصل کریں۔ لیکن اکثر ٹیکسٹ ڈیزائن پرسس فون کی سائز پر تمرکز کیا جاتا ہے لیکن اس کی طرح پر نہیں ہے۔ جو مخصوصا مشکلات پڑھنے والوں کے لئے ضروری ہے۔ موجود کاغذ متن دسترسی کے بارے میں ایک تحقیق کی تعلیم کرتا ہے اور پہلی تلاش کرتا ہے کہ سیرلیک صفحے کے لئے ایک تحقیق کی بنیاد رکھنے کے لئے دسترسی حاصل کرنے والا فون بنائے۔ اس کا نتیجہ دیسلکسیکی خاص فون، LexiaD میں ہوا۔ اس کی طراحی روسی الفبابت کی مختلف صفحے کی کمی پر ہے۔ ارزیابی مرحلہ میں، دیسلکسیک اور غیر دیسلکسیکی بچوں کو روسی سنت کورپوس کے بچوں کی نسخہ سے کلمات پڑھنے کی خواستہ کی گئی تھی. ہم نے LexiaD کے پڑھنے کی طاقت کی آزمائش کی PT Sans اور PT Serif fonts کے مقابلے میں. نتیجے دکھائے گئے کہ تمام بچے لکھنے کے لئے لکھنے اور معلومات انگلیسی میں کچھ فائدہ تھا لیکن لکھنے والی دسترسی اس وقت جب جماعت PT Sans یا PT Serif میں رینڈر کی گئی تھی۔ لہٰذا، بہت سی قسموں میں، لکسیاڈ کو پڑھنے کے لئے بہت تیز ہے اور ان کی استفاده کی سفارش کی جاتی ہے جن کے ذریعہ دکھانے کی کمزوری ہے یا ان کے ذریعہ جنہوں نے متن سمجھنے کے ساتھ جہاد کیا ہے اور پھر پڑھنے کے نتیجہ میں دوبارہ پڑھنے', 'ta': 'நாம் ஒவ்வொரு நாளும் செயல்படுத்தும் பார்வையில் பெரிய தகவல் பகுதியை சேர்க்கிறது, எனவே மொழி அறிவியலின் செயல்களில் ஒன்று அதி However, often the text design process is focused on the font size, but not on its type; அது முக்கியமாக முக்கியமானதாக இருக்கலாம். தற்போதைய தாள் உரை அணுகல் மீது ஒரு படிப்பியலை குறிக்கும் மற்றும் சைரிலிக் எழுத்துருக்களுக்காக ஒரு ஆராய்ச்சியை அடி இது டிஸ்லெக்சிக்- குறிப்பிட்ட எழுத்துரு, லெக்சியாடி ஆகிறது. அதன் வடிவமைப்பு ருஷிய ஆல்பாபெட்டின் இடைய எழுத்து ஒத்திசையை குறைக்கிறது. மதிப்பிடும் நிலையில், டிஸ்லெக்சிக் மற்றும் டிஸ்லெக்சிக் குழந்தைகள் ரூஷ வாக்குறுப்பு கார்புஸ் குழந்தைகளில் இரு பிடி சான்ஸ் மற்றும் பிடி செரிப் எழுத்துருவுகளை ஒப்பிட்டு லெக்சியாடின் படிக்கும் இயல்பிற்கு நா @ info: status Therefore, in several aspects, LexiaD proved to be faster to read and could be recommended to use by dyslexics who have visual deficiency or those who struggle with text understanding resulting in re-reading.', 'sr': 'Teksti sastavljaju veliki deo vizuelnih informacija koje svaki dan procesiramo, pa je jedan od zadataka jezičke nauke da ih učinimo dostupnijim. Međutim, često je proces dizajna teksta fokusiran na veličinu fonta, ali ne na njegov tip; što bi moglo biti ključno posebno za ljude sa pročitanjem invaliditeta. Trenutni papir predstavlja studiju o pristupljivosti teksta i prvi pokušaj da stvori pristupljiv pismo na istraživanju. To je rezultiralo disleksički specifični font, LexiaD. Njen dizajn se oslanja na smanjenje međupisma sličnosti ruskog alfabeta. U fazi procjene, disleksička i ne-disleksička djeca su tražena da pročitaju rečenice iz djece verzije ruskog korpusa kazne. Testirali smo čitljivost LexiaD u usporedbi sa PT Sans i PT Serif fonts. Rezultati su pokazali da su sva deca imala neku prednost u pismu, uključujući ekstrakciju i integraciju informacija dok čitaju u LexiaD, ali leksički pristup je poboljšan kada su rečenice ispravljene u PT Sans ili PT Serif. Stoga, u nekoliko aspekta, LexiaD je dokazao da je brže pročitati i može se preporučiti da se koristi disleksijama koji imaju vizualne nedostatke ili onima koji se bore sa razumijevanjem teksta koji rezultira ponovno čitanju.', 'vi': 'Các bản thảo gồm một phần lớn các thông tin ảnh mà chúng tôi xử lý hàng ngày, nên một trong những nhiệm vụ của khoa học ngôn ngữ là làm cho chúng dễ tiếp cận hơn. Tuy nhiên, quá trình thiết kế văn bản thường tập trung vào kích cỡ phông chữ, nhưng không phải kiểu của nó. có thể là điều quan trọng nhất đối với những người khuyết tật đọc. Tờ giấy hiện thời đại diện cho một nghiên cứu về khả năng truy cập văn bản và nỗ lực đầu tiên để tạo ra một phông chữ dễ dàng dựa trên nghiên cứu cho chữ cái Cyrillic. Kết quả là ngôn ngữ phân chữ, LexiaD. Bản thiết kế của nó dựa trên sự giảm đi nét giống nhau chữ cái Nga. Trong giai đoạn đánh giá, Trẻ em khó đọc và không khó đọc được yêu cầu đọc câu từ phiên bản Trẻ em của Tập Đoàn Tử Nga. Chúng tôi đã thử nghiệm độ đọc của LexiaD so với đối tượng vật thể thao túng Sans và PT Serif. Kết quả cho thấy tất cả trẻ em đều có một số lợi thế trong việc trích xuất thư và nhập thông tin trong khi đọc ở LexiaD, nhưng khả năng ngôn ngữ học được cải thiện khi câu án được trích đoạn ở Luyện Sĩ. Do đó, trong nhiều khía cạnh khác, LexiaD đã nhanh hơn để đọc và có thể được khuyến cáo sử dụng bởi những người mắc chứng thiếu hình ảnh hoặc những người đấu tranh với hiểu biết văn bản dẫn đến việc đọc lại.', 'uz': "Texts comprise a large part of visual information that we process every day, so one of the tasks of language science is to make them more accessible.  @ info: whatsthis bu odamlarni o'qish uchun muhim bo'lishi mumkin. Joriy hujjatni matn imkoniyatlarida tahrirlash imkoniyatini koʻrsatish va Kirillik harflari uchun qidirish asosida qulay boʻlgan shriftlarni yaratishning birinchi urinadi. Name Ushbu dizayning Ruscha alfabetining orasidagi harfning tarkibini kamaytirish mumkin. Taʼminlovchi holatda, dysleksik va dysleksik emas bolalar Ruscha Sensence Korpus versiyasi bolalar sohalarini o'qishni soʻrashdi. Biz PT Sans va PT Serif shriftlariga o'rganishni o'rganishni o'rganishni sinab ko'rsatdik. Natijalar LexiaD'da o'qishda hamma bolalar qo'llangan harfning xossalarini ajratish va maʼlumot birlashtirishda foydalanishi kerak, lekin PT Sans yoki PT Serif'da gapiradigan soʻzlarni o'rganishda hech qanday foydalanadi. LexiaD bir necha aspektlarda o'qishni tez qilishga imkoniyat qildi va ko'rinish qo'llanmagan odamlar yoki matnni o'rganishga harakat qiladigan odamlar orqali qayta o'qishga ruxsat beradi.", 'bg': 'Текстовете представляват голяма част от визуалната информация, която обработваме всеки ден, така че една от задачите на езиковата наука е да ги направим по-достъпни. Въпреки това, често процесът на текстово проектиране е фокусиран върху размера на шрифта, но не и върху неговия тип; което може да бъде от решаващо значение особено за хората с увреждания на четенето. Настоящата статия представлява изследване на достъпността на текста и първия опит за създаване на достъпен шрифт за кирилица, базиран на изследвания. Това доведе до дислексичен шрифт, ЛексиaD. Дизайнът му се основава на намаляването на сходството между буквите на руската азбука. На етапа на оценка децата с дислексия и недислексия бяха помолени да четат изречения от Детската версия на руския наказателен корпус. Тествахме четливостта на шрифтовете в сравнение с ПТ Санс и ПТ Сериф. Резултатите показват, че всички деца имат известно предимство в извличането на букви и информационната интеграция по време на четене в ЛексиaД, но лексикалният достъп е подобрен, когато изреченията са произнесени в ПТ Санс или ПТ Сериф. Ето защо в няколко аспекта се оказва по-бърз за четене и може да бъде препоръчан за употреба от дислексици, които имат зрителен дефицит или тези, които се борят с разбирането на текста, което води до повторно четене.', 'da': 'Tekster omfatter en stor del af visuel information, som vi behandler hver dag, så en af sprogvidenskabens opgaver er at gøre dem mere tilgængelige. Men ofte er tekstdesignprocessen fokuseret på skriftstørrelsen, men ikke på dens type; hvilket kan være afgørende især for personer med læsehandicap. Den aktuelle artikel repræsenterer en undersøgelse af teksttilgængelighed og det første forsøg på at skabe en forskningsbaseret tilgængelig skrifttype til kyrilliske bogstaver. Dette resulterede i den dysleksiske skrifttype, LexiaD. Dens design hviler på reduktionen af mellem bogstaver lighed af det russiske alfabet. I evalueringsfasen blev dysleksiske og ikke-dysleksiske børn bedt om at læse sætninger fra Børneversionen af det russiske domkorps. Vi testede læsbarheden af LexiaD sammenlignet med PT Sans og PT Serif skrifttyper. Resultaterne viste, at alle børn havde en vis fordel i bogstav feature udtrækning og informationsintegration under læsning i LexiaD, men leksikal adgang blev forbedret, når sætninger blev gengivet i PT Sans eller PT Serif. Derfor viste LexiaD sig i flere aspekter at være hurtigere at læse og kunne anbefales at bruge af ordblinde, der har synsmangel eller dem, der kæmper med tekstforståelse, der resulterer i genlæsning.', 'de': 'Texte umfassen einen großen Teil der visuellen Informationen, die wir täglich verarbeiten, daher ist eine der Aufgaben der Sprachwissenschaft, sie zugänglicher zu machen. Oft konzentriert sich der Textentwurfsprozess jedoch auf die Schriftgröße, nicht aber auf den Schrifttyp; Dies könnte insbesondere für Menschen mit Lesebehinderungen von entscheidender Bedeutung sein. Die vorliegende Arbeit stellt eine Studie zur Barrierefreiheit von Texten dar und stellt den ersten Versuch dar, eine forschungsbasierte barrierefreie Schrift für kyrillische Buchstaben zu schaffen. Daraus resultierte die Legasthenic-spezifische Schrift LexiaD. Sein Design beruht auf der Reduktion der Inter-Buchstabenähnlichkeit des russischen Alphabets. In der Evaluationsphase wurden Legastheniker und Nicht-Legastheniker gebeten, Sätze aus der Children Version des Russischen Satzkorpus zu lesen. Wir haben die Lesbarkeit von LexiaD im Vergleich zu PT Sans und PT Serif Schriftarten getestet. Die Ergebnisse zeigten, dass alle Kinder während des Lesens in LexiaD einen gewissen Vorteil bei der Extraktion von Buchstaben und Informationen hatten, aber der lexikalische Zugriff wurde verbessert, wenn Sätze in PT Sans oder PT Serif gerendert wurden. Daher erwies sich LexiaD in mehreren Aspekten als schneller zu lesen und könnte von Legasthenikern empfohlen werden, die Sehschwäche haben oder Probleme mit dem Textverständnis haben, was zu einem erneuten Lesen führt.', 'id': 'Texts comprise a large part of visual information that we process every day, so one of the tasks of language science is to make them more accessible.  However, often the text design process is focused on the font size, but not on its type;  yang mungkin sangat penting terutama bagi orang-orang dengan cacat membaca. Kertas saat ini mewakili sebuah studi tentang aksesibilitas teks dan percobaan pertama untuk menciptakan font aksesibilitas berdasarkan penelitian untuk huruf Cyrillic. Ini menyebabkan fonta spesifik disleksik, LexiaD. Desainnya tergantung pada pengurangan persamaan antara huruf dari alfabet Rusia. Dalam tahap evaluasi, anak-anak disleksik dan non-disleksik diminta untuk membaca kalimat dari versi Anak-anak dari Korpus hukuman Rusia. Kami menguji pembacaan LexiaD dibandingkan dengan fonta PT Sans dan PT Serif. Hasilnya menunjukkan bahwa semua anak memiliki beberapa keuntungan dalam ekstraksi karakteristik huruf dan integrasi informasi saat membaca di LexiaD, tetapi akses lexik diperbaiki ketika kalimat diterapkan di PT Sans atau PT Serif. Oleh karena itu, dalam beberapa aspek, LexiaD terbukti lebih cepat untuk dibaca dan dapat direkomendasikan untuk digunakan oleh dyslexik yang memiliki kekurangan visual atau orang-orang yang berjuang dengan pemahaman teks yang menyebabkan membaca ulang.', 'hr': 'Teksti uključuju veliki dio vizuelnih informacija koje svaki dan procesiramo, tako da je jedan od zadataka jezičke znanosti da ih učinimo dostupnijim. Međutim, često je proces dizajniranja teksta usredotočen na veličinu fonta, ali ne na njegov tip; što bi moglo biti ključno posebno za ljude s invaliditetom čitanjem. Trenutni papir predstavlja ispitivanje o pristupljivosti teksta i prvi pokušaj stvoriti pristupljivi pismo na temelju istraživanja. To je rezultiralo disleksički specifični pismo, LexiaD. Njen dizajn se oslanja na smanjenje međupisma sličnosti ruskog alfabeta. U fazi procjene, diskleksička i ne-disleksička djeca su tražena da čitaju kazne iz djece verzije ruskog kaznenog korpusa. Testirali smo čitljivost LexiaD u usporedbi s PT Sans i PT Serif fonts. Rezultati su pokazali da su sva djeca imala neku prednost u pismu uključujući ekstrakciju i integraciju informacija tijekom čitanja u LexiaD-u, ali leksički pristup je poboljšan kada su rečenice raspravljene u PT Sans ili PT Serif. Stoga, u nekoliko aspekta, LexiaD je dokazao da je brže čitati i može se preporučiti da se koristi disleksijama koji imaju vidne nedostatke ili onima koji se bore s razumijevanjem teksta koji rezultira ponovno čitanju.', 'nl': 'Teksten vormen een groot deel van visuele informatie die we dagelijks verwerken, dus een van de taken van taalwetenschap is om ze toegankelijker te maken. Vaak is het tekstontwerpproces echter gericht op de lettergrootte, maar niet op het type; wat vooral voor mensen met een leeshandicap van cruciaal belang kan zijn. Het huidige artikel vertegenwoordigt een studie naar toegankelijkheid van tekst en de eerste poging om een op onderzoek gebaseerd toegankelijk lettertype voor Cyrillische letters te creëren. Dit resulteerde in het dyslectisch-specifieke lettertype, LexiaD. Het ontwerp berust op de vermindering van inter-letter gelijkenis van het Russische alfabet. In de evaluatiefase werden dyslectische en niet-dyslectische kinderen gevraagd zinnen uit de Children versie van het Russische zinnencorpus te lezen. We hebben de leesbaarheid van LexiaD vergeleken met PT Sans en PT Serif lettertypen getest. De resultaten toonden aan dat alle kinderen enig voordeel hadden in het extraheren van letterfuncties en informatie-integratie tijdens het lezen in LexiaD, maar de lexicale toegang werd verbeterd wanneer zinnen werden weergegeven in PT Sans of PT Serif. Daarom bleek LexiaD in verscheidene aspecten sneller te lezen en kan het worden aanbevolen om te gebruiken door dyslectici die een visuele tekort hebben of mensen die moeite hebben met het begrijpen van tekst, wat resulteert in herlezen.', 'sw': 'Maandishi yanajumuisha sehemu kubwa ya taarifa za kuona ambazo tunafanya kazi kila siku, kwa hiyo moja ya kazi za sayansi ya lugha ni kuwafanya watu kuwa na upatikanaji zaidi. Hata hivyo, mara nyingi mchakato wa ubunifu wa maandishi unajikita kwenye ukubwa wa maandishi, lakini sio kwa aina yake; ambayo inaweza kuwa muhimu hasa kwa watu wenye kusoma ulemavu. Gazeti la sasa linawakilisha utafiti kuhusu upatikanaji wa ujumbe wa maandishi na jaribio la kwanza la kutengeneza mfupi wa utafiti unaotumika kwa barua za Kirusi. Hii ilisababisha barua maalum ya kisiasa, LexiaD. Mpango wake unaanza kupunguza vibarua vinavyofanana na alphabet ya Urusi. Katika jukwaa la tathmini, watoto wenye siasa na wasio na siasa waliulizwa kusoma hukumu kutoka kwenye toleo la Watoto la Makosa ya Urusi. Tulijaribu uwezekano wa LexiaD ukilinganisha na mfumo wa PT Sans na PT Serif. Matokeo yalionyesha kuwa watoto wote walikuwa na faida katika utoaji wa barua na ushirikiano wa taarifa wakati wakisoma nchini LexiaD, lakini upatikanaji wa lexico uliongezeka pale hukumu hizo zilitolewa kwenye PT Sans au PT Serif. Kwa hiyo, kwa maeneo kadhaa, LexiaD ilithibitisha kuwa ni haraka kusoma na inaweza kupendekezwa kutumia vibaya vya watu wenye upungufu wa kuona au wale ambao wanapambana na kuelewa maandishi yanayosababisha kusoma tena.', 'af': "Teks bevat 'n groot deel van visuele inligting wat ons elke dag proses, sodat een van die taal wetenskap is om hulle meer toeganklik te maak. Maar dikwels is die teks ontwerp proses fokus op die skrif tipe grootte, maar nie op sy tipe nie; wat moontlik kruisbaar is, veral vir die mense met ongelukkigheid te lees. Die huidige papier verteenwoordig 'n studie op teks toeganklikheid en die eerste probeer om 'n reseksie-gebaseerde toeganklike skrif tipe te skep vir Cyrilliese letters. Hierdie resultaat in die disleksiese- spesifieke lettertipe, LexiaD. Sy ontwerp is op die verduur van inter-letter gelykbaarheid van die Russiese alfabet. In evalueringsstadium is disleksies en nie-disleksies kinders gevra om sagte te lees van die kinders weergawe van die Russiese Sentence Corpus. Ons het die leesbaarde van LexiaD toegestel, vergelyk met PT Sans en PT Serif skrifte. Die resultate het vertoon dat alle kinders 'n paar voordeel in brief funksie uittrek en inligting integrasie het terwyl lees in LexiaD, maar leksiese toegang was verbeter wanneer setinge in PT Sans of PT Serif vertoon word. Daarom, in verskeie aspekte, het LexiaD bevestig dat vinniger is om te lees en kan aanbevestig word om deur disleksies te gebruik wat visuele onverwantigheid het of die wat struikel met teks verstandigheid wat resultaat in herlees.", 'fa': 'متن\u200cها بخشی از اطلاعات دیده\u200cای است که هر روز روش فرایند می\u200cکنیم، بنابراین یکی از کارهای علم زبان است که آن\u200cها را دسترسی\u200cتر کنیم. با این حال، اغلب فرایند طراحی متن روی اندازه قلم تمرکز می\u200cشود، اما نه روی نوع آن. که ممکن است مخصوصا برای مردم با خواندن بیماری مهم باشد. کاغذ فعلی یک مطالعه در مورد دسترسی متن و اولین تلاش برای ایجاد یک قلم دسترسی بر اساس تحقیق برای نامه\u200cهای سیریلیک نشان می\u200cدهد. این نتیجه به عنوان قلم مخصوص دیلکسیکی، LexiaD. طراحی آن بر کاهش شبیه الفبا روسیه است. در مرحله ارزیابی، بچه\u200cهای دیلکسیکی و غیر دیلکسیکی از بچه\u200cها خواسته می\u200cشدند که جمله\u200cها را از نسخه کودکان کلمه روسیه بخونند. ما قابلیت خواندن LexiaD را در مقایسه با قلم\u200cهای PT Sans و PT Serif آزمایش کردیم. نتیجه\u200cها نشان داده\u200cاند که تمام بچه\u200cها به خاطر استخراج نامه\u200cها و جمع اطلاعات در حالی که در LexiaD می\u200cخوانند سودی دارند، ولی دسترسی زبان\u200cشناسی وقتی جمله\u200cها در PT Sans یا PT Serif می\u200cشود بهتر شد. بنابراین، در چند مرحله، LexiaD ثابت کرد که سریع\u200cتر از خواندن است و می\u200cتواند توسط ناتوانی دیده\u200cها و کسانی که با درک متن مبارزه می\u200cکنند به نتیجه خواندن دوباره استفاده کنند.', 'tr': "Metinler her gün işleýän görsel maglumatyň uly böleginde, şonuň üçin dil bilimi işinden biri olaryň elýeterlişligini ýeterleştirmekdir. Emma metin dizayn prosesi köplenç kalamlar ululykyna üns berilýär, ýöne onuň hiline däl. Açyksyzlyk okayan adamlar üçin örän wajyp bolup biler. Häzirki kagyz metin elýeterliýeti barada bir öwrenme we kiril harplary üçin barlamak üçin ilkinji synanyş bar. Bu dysleksiýa-takyk kalamy LexiaD üçin netijä geldi. Onuň tasarlamy Rus alfabetiniň içi harplar ýaly-ýaňlygyny azaltmakdyr. Taýýarlama sahypasynda, disleksiýa we disleksiýa bolmadyk çagalar Çagalaryň sözlerini Russiýa sözläniň korpusynyň wersiýasyndan okamaly soradylar. Biz LexiaD'iň okaýanlygyny PT Sans we PT Serif kalamlaryna görä test etdik. Netijeler LexiaD-de okarken ähli çagalaryň hat hatlaryň çykyş we maglumat integrasyny bardygyny görkezilýär, ýöne sözleriň PT Sans we PT Serif derejesinde düzeldiler. Şol sebäpli, birnäçe aspektlerde LexiaD okuwçy çalt bolandyr we görsel ذssaklary bolan diskleksiýalardan ýa-da tekst düşünmesi bilen mücadele edenler üçin ýene-okamak üçin maslahat berilip biler.", 'am': 'Texts comprise a large part of visual information that we process every day, so one of the tasks of language science is to make them more accessible.  ምንም እንኳን፣ የጽሑፍ ጥናት ፕሮጀክት የጽሑፍ መጠን ግን በዓይነት አይደለም ነገር ግን የደካማነት ለማነብ ለሕዝብ በጣም አስቸጋሪ ሊሆን ይችላል፡፡ የአሁኑ ገጾች የጽሑፍ ማግኘት እና የጽሑፍ ማግኘት መጀመሪያ ማሰቃየትን ለመፍጠር የሚችል የፊርሊክ ደብዳቤዎችን ለመፍጠር ነው፡፡ ይህም በዲስሎክሲ-የተለየ የፊደል ቅርጽ አቀረበ LexiaD. የኢንተርኔት ግንኙነት የራሱ አልፋብት በሚመስል የደብዳቤቱን አጎንባርነት ያሳርፋል፡፡ በአውጤት ግንኙነት፣ ዲስሎክሲ እና ዲስሎክሲ ያልሆኑ ሕፃናቶች ከሮሽያ የስርዓት ኮርፓስ የሕፃናትን ፍርድ እንዲያነቡ ይጠይቃሉ፡፡ ከPT Sans እና PT Serif fonts ከማስተካከል የልኬሲያዲን መቃወሚያ ፈተናል፡፡ ፍጥረቱም የሕፃናት ሁሉ የደብዳቤ አካባቢ እና የመረጃ ማኅበረሰብ ላይ ጥቅም እንዳደረገ ነው፤ ነገር ግን በPT Sans ወይም PT Serif ፍርድ በተደረገ ጊዜ የሊክሲካዊ ግንኙነት ተሻግሮአል፡፡ ስለዚህም በብዙ ጉዳዮች፣ ሊኪያD ለመነበብ ፈጥኖ እንዲፈጸም እና የዓይነት ድህነት ያላቸው እና የጽሑፍ ማስተዋል በሚታገሉት ድምፅ ማሰናከል ይችላል፡፡', 'ko': '텍스트는 우리가 매일 처리하는 시각적 정보의 상당 부분을 구성하기 때문에 언어 과학의 임무 중 하나는 그것들을 더욱 쉽게 얻을 수 있도록 하는 것이다.그러나 텍스트 디자인 과정은 글씨체의 크기가 아니라 글씨체의 크기에 주목한다.특히 읽기 장애가 있는 사람들에게는 매우 중요한 일일 수도 있다.본고는 텍스트의 접근성에 대한 연구이자 시릴 자모에 연구를 바탕으로 접근할 수 있는 글꼴을 만들기 위한 첫 번째 시도이다.이는 낭독곤란증 특유의 글씨체인 렉시아D로 이어졌다.그것의 디자인은 러시아어 자모표의 자모 간의 유사성을 줄이는 데 기초를 두고 있다.평가 단계에서 읽기 장애 아동과 비읽기 장애 아동은 러시아어 문장 어료고 아동판의 문장을 읽도록 요구받는다.LexiaD와 PT Sans, PT Serif 글꼴의 가독성을 테스트했습니다.그 결과 모든 어린이가 렉시아D를 읽을 때 알파벳 특징 추출과 정보 통합에 어느 정도 장점이 있었지만, PT Sans나 PT Serif에서 문장을 나타낼 때 어휘 통달성이 개선된 것으로 나타났다.따라서 몇 가지 측면에서 렉시아D는 읽는 속도가 더 빨라 시각적 결함을 가진 읽기 어려운 사람이나 텍스트를 이해하기 어려워 다시 읽는 사람에게 추천할 수 있다.', 'bn': 'লেখাগুলো দৃশ্য তথ্যের বিশাল অংশ আছে যা আমরা প্রতিদিন প্রক্রিয়া করি, তাই ভাষা বিজ্ঞানের কাজের একটি কাজ হচ্ছে তাদের আরো বেশ তবে, প্রায়শই লেখার ডিজাইন প্রক্রিয়া ফন্টের আকারের উপর মনোযোগ দেয়, কিন্তু তার ধরনে নয়; যেটা বিশেষ করে মানুষদের জন্য গুরুত্বপূর্ণ। বর্তমান কাগজটি টেক্সট প্রবেশযোগ্যতার উপর একটি গবেষণা প্রতিনিধিত্ব করে এবং সাইরিলিক চিঠির জন্য গবেষণা ভিত্তিক একটি প্রবেশয এর ফলে ডিস্লেক্সিক- নির্দিষ্ট ফন্ট, লেক্সিয়াডি। রাশিয়ার আলফাবেটের সামান্য চিঠির মধ্যে ক্ষমতা কমানোর ব্যাপারে তার ডিজাইন শুরু হয়েছে। মুল্যায়নের পরিস্থিতিতে রাশিয়ার শাস্তি কোর্পাসের শিশুদের সংস্করণ থেকে শিশুদের বাক্য পড়ার প্রশ্ন জানানো হয়েছিল। আমরা পিটি সান এবং পিটি সারিফ ফন্টের তুলনায় লেক্সিয়াদের পড়তে পারি তা পরীক্ষা করেছি। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে লেক্সিয়াডে পড়ার সময় সকল শিশুরা চিঠির বৈশিষ্ট্য বিনিময় এবং তথ্য একত্রিত হওয়ার কিছু সুবিধা পেয়েছে, কিন্তু পিটি সান অথবা পিট তাই বেশ কিছু দিকে লেক্সিয়াডি প্রমাণ করেছিল যে তারা পুনরায় পড়তে পারে এবং যাদের দৃষ্টিভঙ্গি বা যারা লেক্সিয়ার ব্যাপারে লড়াই করেছে তাদের', 'az': "Mətnlər hər gün işlədiyimiz görsel məlumatların böyük bir parçasıdır, bu yüzden dil elmi işlərindən biri onları daha faydalandırmaqdır. Lakin, mətn dizaynı prosesi çox zaman yazıb çoxluğuna odaqlanır, amma onun növündə deyildir; xüsusiyyətlər oxuyan insanlar üçün vacib olar. Hazırkı kağıt mətn əlaqəsizlikləri barəsində təhsil edir və ilk təhsil-təhsil üçün istifadə edilə bilən yazıtipi yaratmağa çalışır. Bu, disleksik müəyyən yazıtipi, LexiaD tərəfindən gəldi. Onun tasarımı Rus alfabetinin içi məktub bənzərinin azaltmasına görədir. Qıymet sahəsində, disleksik və disleksik olmayan uşaqlar Rus Sözü Korpusunun uşaqların versiyonundan cümlələri oxumaq istədilər. Biz LexiaD'nin oxuyabilməsini PT Sans və PT Serif yazıtipləri ilə dəyişdirdik. Sonuçlar LexiaD'da oxuyarkən bütün uşaqların, PT Sans və PT Serif sözlərində yazıldığında, sözlərin təmizlənməsi və məlumat integrasyonunda faydalandığını göstərdi. Buna görə də, neçə aspektlərdə, LexiaD oxumaq üçün daha hızlı olduğunu göstərdi və görünüş zəiflikləri və məktub anlaşılması ilə müharibə edənlər yenidən oxumaq üçün istifadə edilə bilər.", 'bs': 'Teksti uključuju veliki dio vizuelnih informacija koje svaki dan procesiramo, tako da je jedan od zadataka jezičke nauke da ih učinimo dostupnijim. Međutim, često je proces dizajna teksta fokusiran na veličinu fonta, ali ne na njegov tip; što bi moglo biti ključno posebno za ljude sa invaliditetom. Trenutni papir predstavlja studiju o pristupljivosti teksta i prvi pokušaj stvoriti pristupljiv font na temelju istraživanja za sirilske pisma. To je rezultiralo disleksički specifični font, LexiaD. Njen dizajn se oslanja na smanjenje međupisma sličnosti ruskog alfabeta. U fazi procjene, diskleksička i ne-disleksička djeca su tražena da čitaju kazne iz djece verzije ruskog kaznenog korpusa. Testirali smo čitljivost LexiaD u usporedbi sa PT Sans i PT Serif fonts. Rezultati su pokazali da su sva djeca imala neku prednost u pismu, uključujući ekstrakciju i integraciju informacija dok čitaju u LexiaD, ali leksički pristup je poboljšan kada su rečenice raspravljene u PT Sans ili PT Serif. Stoga, u nekoliko aspekta, LexiaD je dokazao da je brže čitati i može se preporučiti da se koristi disleksijama koji imaju vizualne nedostatke ili onima koji se bore sa razumijevanjem teksta koji rezultira u ponovnom čitanju.', 'ca': "Els textos compten una gran part de la informació visual que processem cada dia, així que una de les tasques de la ciència lingüística és fer-les més accessibles. Però sovint el procés de disseny de text es centra en la mida de lletra, però no en el seu tipus; que podria ser crucial especialment per a les persones amb discapacitats lectores. El paper actual representa un estudi sobre l'accessibilitat del text i el primer intent de crear una font accessible basada en recerca per lletres ciríliques. Això va resultar en la tipus de lletra específica, LexiaD. El seu disseny es basa en la reducció de la similitud entre lletres de l'alfabet russo. En l'etapa d'evaluació, els nens dislèssics i no dislèssics van demanar que llegeixin frases de la versió infantil del Corps de Sentences russo. Vam provar la llegibilitat de LexiaD comparada amb les tipus de lletra PT Sans i PT Serif. Els resultats van demostrar que tots els nens tenien algun avantatge en l'extracció de característiques de lletres i l'integració de la informació mentre llegeixen a LexiaD, però l'accés lexical va millorar quan les frases van ser rendides a PT Sans o PT Serif. Therefore, in several aspects, LexiaD proved to be faster to read and could be recommended to use by dyslexics who have visual deficiency or those who struggle with text understanding resulting in re-reading.", 'et': 'Tekstid moodustavad suure osa visuaalsest infost, mida me iga päev töötleme, nii et keeleteaduse üks ülesandeid on muuta need kättesaadavamaks. Kuid sageli keskendub teksti kujundamise protsess fondi suurusele, kuid mitte selle tüübile; mis võib olla oluline eriti lugemispuudega inimeste jaoks. Käesolev töö kujutab endast uuringut teksti kättesaadavuse kohta ja esimest katset luua uurimispõhine juurdepääsetav kirillitsatähtede font. Selle tulemusena tekkis düsleksiaspetsiifiline font LexiaD. Selle kujundus põhineb vene tähestiku tähtedevahelise sarnasuse vähendamisel. Hindamise etapis paluti düsleksialistel ja mittedüsleksialistel lastel lugeda vene karistuskorpuse laste versiooni lauseid. Testisime LexiaD loetavust võrreldes PT Sans ja PT Serif fontidega. Tulemused näitasid, et kõigil lastel oli LexiaD-s lugemisel mingi eelis kirjafunktsioonide ekstraheerimisel ja informatsiooni integreerimisel, kuid leksikaalne juurdepääs paranes, kui laused väljendati PT Sans või PT Serif-is. Seetõttu osutus LexiaD mitmes aspektis kiiremaks lugemiseks ja seda võiksid soovitada kasutada düsleksiitikud, kellel on nägemispuudulikkus või need, kellel on raskusi teksti mõistmisega, mille tulemuseks on uuesti lugemine.', 'hy': 'Texts comprise a large part of visual information that we process every day, so one of the tasks of language science is to make them more accessible.  Այնուամենայնիվ, հաճախ տեքստի դիզայնի գործընթացը կենտրոնացված է տեքստի ծավալի վրա, բայց ոչ դրա տիպի վրա: which might be crucial especially for the people with reading disabilities.  Այսօրվա թղթին ներկայացնում է տեքստի հասանելիության ուսումնասիրություն և առաջին փորձը ստեղծել ուսումնասիրության հիմնված հասանելի թղթի Cyrill տառերի համար: Սա հանգեցրեց դիսլեքսիկ կոնկրետ տերմին, Լեքսիադ: Նրա դիզայնը հիմնված է Ռուսաստանի ալբեբեթի միջտառերի նմանության կրճատմանը: In evaluation stage, dyslexic and non-dyslexic children were asked to read sentences from the Children version of the Russian Sentence Corpus.  Մենք ստուգեցինք Լեքսիադի կարդալիությունը համեմատած ՓԹ Սանսի և ՓԹ Սերիֆի ֆոնտների հետ: Արդյունքները ցույց տվեցին, որ բոլոր երեխաներն ունեին որոշ առավելություններ նամակների առանձնահատկությունների վերացման և տեղեկատվության ինտեգրման մեջ, երբ կարդացին Լեքսիադի լեքսիկական հասանելիությունը բարելավվեց, երբ նախադասությունները ներկայացվեցին ՓԹ Այսպիսով, որոշ ասպեկտներում, Լեքսիադը պարզվեց ավելի արագ կարդալու և կարելի է խորհուրդ տալ օգտագործել դիսլեքսիկայի միջոցով, ովքեր վիզուալ բացակայություն ունեն, կամ նրանց հետ, ովքեր պայքարում են տեքստի հասկացության հետ, ինչը հան', 'sq': "Tekstet përfshijnë një pjesë të madhe të informacionit vizual që ne procesojmë çdo ditë, kështu që një nga detyrat e shkencës gjuhësore është t'i bëjmë më të pranueshme. However, often the text design process is focused on the font size, but not on its type;  që mund të jetë vendimtare veçanërisht për njerëzit me paaftësi leximi. Gazeta aktuale përfaqëson një studim mbi aksesibilitetin e tekstit dhe përpjekjen e parë për të krijuar një gërmë të mundshme për letrat cirilike bazuar në kërkim. This resulted in the dyslexic-specific font, LexiaD.  Projekti i tij mbështetet në reduktimin e ngjashmërisë ndërletërore të alfabetit rus. Në fazën e vlerësimit, fëmijët disleksikë dhe jo disleksikë u kërkuan të lexojnë fjalë nga versioni i Fëmijëve i Korpus Rus të Dënimeve. Kemi testuar lexueshmërinë e LexiaD krahasuar me shkronjat PT Sans dhe PT Serif. Rezultatet treguan se të gjithë fëmijët kishin disa avantazhe në nxjerrjen e letrave dhe integrimin e informacionit ndërsa lexonin në LexiaD, por aksesi lexik u përmirësua kur u paraqitën fjalët në PT Sans apo PT Serif. Prandaj, në disa aspekte, LexiaD u provua të ishte më i shpejtë për të lexuar dhe mund të rekomandonte të përdorej nga disleksika që kanë mungesë vizuale apo ata që luftojnë me kuptimin e tekstit që rezultojnë në rishkrim.", 'cs': 'Texty tvoří velkou část vizuálních informací, které denně zpracováváme, takže jedním z úkolů jazykové vědy je zpřístupnit je. Často se však proces návrhu textu zaměřuje na velikost písma, ale ne na jeho typ; což může být zásadní zejména pro osoby s postižením čtení. Současný článek představuje studii o dostupnosti textu a první pokus o vytvoření výzkumně založeného písma pro cyrilická písmena. Výsledkem bylo písmo specifické pro dyslektiku, LexiaD. Jeho návrh spočívá na redukci mezi písmeny podobnosti ruské abecedy. Ve fázi hodnocení byly dyslektické a nedyslektické děti požádány, aby četly věty z dětské verze ruského větového sboru. Testovali jsme čitelnost LexiaD ve srovnání s PT Sans a PT Serif fonty. Výsledky ukázaly, že všechny děti měly určitou výhodu v extrakci funkcí písmen a integraci informací při čtení v LexiaD, ale lexikální přístup byl zlepšen při vykreslování vět v PT Sans nebo PT Serif. Proto se v několika aspektech ukázalo, že LexiaD je rychlejší číst a může být doporučeno používat dyslektiky, kteří mají zrakový nedostatek nebo ti, kteří bojují s porozuměním textu, což vede k opětovnému čtení.', 'fi': 'Tekstit koostuvat suuresta osasta visuaalista tietoa, jota käsittelemme päivittäin, joten yksi kielitieteen tehtävistä on tehdä niistä helpommin saavutettavia. Usein tekstin suunnitteluprosessi keskittyy kuitenkin fontin kokoon, mutta ei sen tyyppiin; joka voi olla ratkaisevan tärkeää erityisesti lukuvammaisille. Tämä artikkeli on tutkimus tekstin saavutettavuudesta ja ensimmäinen yritys luoda tutkimuspohjainen helppokäyttöinen kirjasin kyrillisille kirjaimille. Tämä johti lukihäiriöspesifiseen kirjasimeen LexiaD. Sen suunnittelu perustuu venäläisten aakkosten kirjainten välisen samankaltaisuuden vähentämiseen. Arviointivaiheessa lukihäiriöitä ja muita kuin lukihäiriöitä sairastavia lapsia pyydettiin lukemaan venäläisen tuomiokorpusen Children-version lauseita. Testasimme LexiaD:n luettavuutta verrattuna PT Sans- ja PT Serif -fontteihin. Tulokset osoittivat, että kaikilla lapsilla oli jonkin verran etulyöntiaseman poimimisessa ja informaation integroinnissa LexiaD:n lukiessa, mutta sanaston käyttö parani, kun lauseita annettiin PT Sans- tai PT Serif -kielillä. Siksi LexiaD osoittautui monelta osin nopeammaksi lukea ja sitä voitaisiin suositella lukihäiriöille, joilla on näköpuute tai ne, jotka kamppailevat tekstin ymmärtämisen kanssa, mikä johtaa uudelleenlukemiseen.', 'jv': 'structural navigation Nanging, diulak bisa perusahaan nggawe teks kang diponton kanggo kalagayut Font, njuk ora tau ing perusahaan seneng pisan; naning, podho akeh akeh sing dikarepaké kudu nggo wong liya sing ngejaraké awak dhéwé. Laptop" and "Desktop LeksiaD Dijejer-jejer saiki wis ngerggo mulasai karo akeh-leten sampeyan karo alfalet rusu. Nang escenasi deweke, disleksik lan kelakor kuwi ora-disleksik cilik ngulinakake kapan kanggo Kebebasan Manuk sing nguasai perusahaan Sentensi Karo Rusa. Awak dhéwé ngejer-seneng LeksiaD luwih basa gambar karo WT Sans karo WT Strif seneng. Rejalong ngomong barêng-barêng wong liyane kabèh wong liyane karo akeh operasi ning leter Kaya, ning akeh sing sampeyan liyane, LeksiaD rambarang beraksi yang luwih basa lan iso nguasai supoyo karo disLeksi sing isin liyane mungkin ajeng seneng dipunangé awak dhéwé iso ngbagakaké karo akeh seneng dipunangé awak dhéwé.', 'ha': "Matnniya yana ƙara wani abu mai girma ga gannai da Muke aiki a koyau, don haka ɗayan aikin Sayanin Harsune na zama za'a sami su iya sauki. A lokacin da aka fokus wa aikin matsayin da aka ƙayyade girmar nau'in rubutu, amma ba kan nau'in; wannan yana da muhimu ga mutane da ke karatun karatun. Gansa da ake kai yanzu yana gaya wata fitina kan matabbaci na matsayi kuma ta farkon jarraba a ƙiƙiro wata nau'in rubutu wanda za'a samar da shi a kan fassarar takardar Kirillic. @ info: whatsthis Zanin ta ƙara kan ƙarantan takardar-marubuci na Ruushi. Kuma a cikin jarrabar evaluation, aka tambaye wasu yãra masu yin difloksi da bã-diflocin ba ta karãtun magana daga Kiyãn version of Rus'ar Musulunci. Haƙĩƙa, Mun jarraba karatun LeksaD da kamarsa na rubutun PT Sans da PT Ceif. Mataimakin ta nuna cewa duk ɗiya sun kasance na da wani amfani da cikin takardar ci na ci-gabatar da shirin information a lokacin karatun cikin LeksaD, kuma amma an improve zartar gaskiyar leksi idan an nuna azãba cikin PT Sans ko PT-Siif. Sabõda haka, cikin masu yiwuwa, LeksaD ya jarraba cewa ya fi kashi karatun karatun kuma an shauri su yi amfani da wasu dizziki waɗanda ke da rauni ga gannai ko waɗanda ke yin jihãdi da fahimtar matsayin da za'a ƙara karanta.", 'he': 'טקסטים מכילים חלק גדול ממידע חזותי שאנחנו מעבדים כל יום, אז אחת מהמשימות של מדע השפה היא לגרום להם גישה יותר. עם זאת, לעתים קרובות תהליך עיצוב הטקסט ממוקד על גודל הגופן, אך לא על הטיפוס שלו; שיכול להיות קריטי במיוחד לאנשים עם נכונות קריאה. הנייר הנוכחי מייצג מחקר על גישות טקסט והניסיון הראשון ליצור גוף גישה מבוסס על מחקר למכתבים סיריליים. זה הוביל לפונט ספציפי לדיסלקסיה, לקסיאד. העיצוב שלו נוסע על ההפחית של דומות בין מכתבים של האלפבית הרוסית. בשלב הערכה, ילדים דיסלקסיים ולא דיסלקסיים נאלצו לקרוא משפטים בגרסה הילדים של גוף הדין הרוסי. בדקנו את היכולת לקרוא של לקסיאד בהשוואה לצופים PT Sans ו PT Serif. התוצאות הראו שכל הילדים היו יתרון כלשהו בהוצאה מכתבים ואינטגרציה במידע בזמן הקריאה בלקסיאד, אך גישה לקסית השתפרה כשמשפטים הוצגו ב PT Sans או PT Serif. לכן, במספר היבטים, LexiaD הוכיח להיות מהיר יותר לקרוא ויכול להמליץ להשתמש על ידי דיסלקסיקה שיש להם חוסר חזותי או אלה שמאבקים עם הבנה טקסט שמובילה לקרוא מחדש.', 'sk': 'Besedila sestavljajo velik del vizualnih informacij, ki jih obdelujemo vsak dan, zato je ena od nalog znanosti jezika, da jih naredimo bolj dostopne. Vendar pa je postopek oblikovanja besedila pogosto osredotočen na velikost pisave, ne pa na vrsto pisave; ki je lahko ključnega pomena zlasti za ljudi s težavami z branjem. Prispevek predstavlja študijo o dostopnosti besedila in prvi poskus ustvarjanja raziskovalne dostopne pisave za cirilične črke. To je povzročilo disleksično specifično pisavo LexiaD. Njegova zasnova temelji na zmanjšanju medčrkovne podobnosti ruske abecede. V fazi ocenjevanja so disleksični in nedisleksični otroci pozvali, naj berejo stavke iz otroške različice ruskega kazenskega korpusa. Preizkusili smo berljivost LexiaD v primerjavi s pisavami PT Sans in PT Serif. Rezultati so pokazali, da so imeli vsi otroci nekaj prednosti pri ekstrakciji črk in integraciji informacij med branjem v LexiaD, leksikalni dostop pa se je izboljšal, ko so bili stavki izrečeni v PT Sans ali PT Serif. Zato se je LexiaD v več vidikih izkazalo za hitrejše branje in ga je lahko priporočilo disleksikom, ki imajo pomanjkljivost vida, ali tistim, ki se borijo z razumevanjem besedila, kar povzroči ponovno branje.', 'bo': 'ཡི་གེ་ཚིག་དེ་རེས་ང་ཚོའི་བྱ་སྦྱོར་བའི་མཐོང་བའི་ཆ་ཤས་ཆེ་རིང་ཡིན། ཡིན་ནའང་། རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ཡིག་ཆའི་ལས་སྦྱོར་ནི་ཡིག གདོང་ལེན་འགྲུལ་བཅས་ཀློག་འཇུག་བྱེད་པའི་མི་མང་ལ་དམིགས་གཏོང་ཁག་ཅིག་རེད། མིག་སྔ འདིས་ཤེས་བྱས་ཆེན་དམིགས་འབེལ་བའི་ཡིག་གཟུགས་དང་LexiaD་ཐོག་འབྱུང་བ་རེད དབྱིབས་གཞུང་དུ་རྒྱ་ནག་གི་ཡིག་གཟུགས་རིས་ཤིག་དང་འདྲ་བའི་དབྱིབས་ཕར་རྐྱེན་བཟོ་བ་རེད། དཔྱད་དབྱེ་ཞིབ་དག་གིས་dyslexic དང་མིན་ཐག་རིང་གི་ཕྲུག་ཚོའི་ཐོག་རིམ་ནང་གི་ཚིག་རྐང་ལྟ་ཀློག་བྱེད་དགོས། ང་ཚོས་LexiaD ཡི་ཀློག་འཇུག་བྱེད་པར་བརྟག་ཞིབ་བྱས་པ་ནི་PT Sans དང་ PT Serif ཡིག་གཟུགས་དང་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པ The results showed that all children had some advantage in letter feature extraction and information integration while reading in LexiaD, but lexical access was improved when sentences were rendered in PT Sans or PT Serif. དེར་བརྟེན། དཀའ་ངལ་མང་ཙམ་གྱི་ནང་དུ་LexiaD ནི་ལྟ་བུའི་འཕྱུར་མྱུར་མི་འདུག་པས་རང་ཉིད་ཀྱིས་མཐོང་ནུས་མེད་པའི་ཐད་རིག'}
{'en': 'The Little Prince in 26 Languages : Towards a Multilingual Neuro-Cognitive Corpus', 'ar': 'الأمير الصغير في 26 لغة: نحو مجموعة معرفية عصبية متعددة اللغات', 'es': 'El Principito en 26 idiomas: hacia un cuerpo neurocognitivo multilingüe', 'fr': 'Le Petit Prince en 26 langues\xa0: vers un corpus neurocognitif multilingue', 'pt': 'O Pequeno Príncipe em 26 Línguas: Rumo a um Corpus Neurocognitivo Multilíngue', 'ja': '26言語のリトルプリンス：多言語神経認知コーパスに向けて', 'zh': '26种语小王子:迈向多语言神经识语料库', 'hi': '26 भाषाओं में लिटिल प्रिंस: एक बहुभाषी न्यूरो-संज्ञानात्मक कॉर्पस की ओर', 'ru': 'Маленький принц на 26 языках: к многоязычному нейрокогнитивному телу', 'ga': 'An Prionsa Beag i 26 Teanga: I dTreo Corpas Néar-Chognaíoch Ilteangach', 'ka': 'მალკი პრინტი 26 ენაში: მრავალენგიური ნეირო-კოგენტიური კორპოსში', 'it': 'Il piccolo principe in 26 lingue: verso un corpo neuro-cognitivo multilingue', 'hu': 'A kis herceg 26 nyelven: Egy többnyelvű neuro-kognitív test felé', 'lt': 'The Little Prince in 26 Languages: Towards a Multilingual Neuro-Cognitive Corpus', 'el': 'Ο Μικρός Πρίγκιπας στις 26 Γλώσσες: Προς ένα Πολύγλωσσο Νευρο-Γνωσιακό Σώμα', 'mk': 'Малиот принц на 26 јазици: Надвор кон мултијазичен неурокогнитивен корпус', 'ml': '26 ഭാഷകളിലെ ചെറിയ രാജകുമാരന്\u200d: മുകളിലേക്ക് ഒരു മണ്ടില്\u200dഭാഷ നെയോരോ- കോഗ്രിനിവ് കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200d', 'ms': 'Putera kecil dalam 26 Bahasa: Ke arah Korpus Neuro-Cognitive Berbahasa', 'kk': '26 тілдегі кішкентай принц: көп тілдегі нейрокоgnitiv корпус', 'no': 'The Little Prince in 26 Languages: Towards a Multilingual Neuro-Cognitive Corpus', 'mt': 'Il-Prinċip Żgħir f’26 Lingwa: Lejn Korp Newro-Kognittiv Multilingwi', 'ro': 'Micul Prinţ în 26 de limbi: Către un corp neuro-cognitiv multilingv', 'mn': '26 хэл дээрх жижигхэн гүнж: олон хэл мэдрэмжтэй холбоотой холбоотой', 'pl': 'Mały Książę w 26-językach: W kierunku wielojęzycznego korpusu neuropoznawczego', 'sr': 'Mali princ na 26 jezika: prema višejezičkom neurokognitivnom korpusu', 'so': 'The Little Prince in 26 languages: Towards a Neuro-Cognitive Corpus', 'si': 'භාෂාවල් 26 වල පුංචි ප්\u200dරධානියා: බොහොම භාෂාවක් න්\u200dයූරෝ-කොන්ජිතික කොර්පුස් වලට', 'sv': 'Den lilla prinsen på 26 språk: Mot en flerspråkig neurokognitiv korps', 'ta': '26 மொழிகளில் உள்ள சிறிய மொழி', 'ur': '26 زبانوں میں چھوٹا پرنس: ایک بہت سی زبان کی طرف', 'vi': 'The Little Prince in 26 languages: Tới a multilingal Neuro-Cognitive Corpus', 'uz': "26 tildagi kichkina Prince: To'plaga bir necha neuro-kognitiv Korpusga", 'hr': 'Mali princ na 26 jezika: prema višejezičkom neurokognitivnom korpusu', 'da': 'Den lille prins på 26 sprog: Mod et flersproget neurokognitivt korpus', 'nl': 'De kleine prins in 26-talen: Naar een meertalig neuro-cognitief korpus', 'bg': 'Малкият принц в 26 езика: към многоезичен невро-когнитивен корпус', 'de': 'Der kleine Prinz in 26-Sprachen: Auf dem Weg zu einem mehrsprachigen neurokognitiven Korpus', 'ko': '26가지 언어 중의 어린 왕자: 다언어 신경인지 어료 라이브러리로', 'id': 'Pangeran kecil dalam 26 Bahasa: Ke Korpus Neuro-Cognitif Berbahasa', 'fa': 'شاهزاده کوچک در ۲۶ زبان: به سمت یک کورپوس عصبی شناخته', 'sw': 'The Little Prince in 26 Languages: Towards a Multilingual Neuro-Cognitive Corpus', 'tr': '26 dillerde kiçijek Prens: Köp dilli näbelli bir närömerkeýji', 'af': "Die Klein Prins in 26 Taal: Na 'n Multilingual Neuro-Cognitive Corpus", 'sq': 'Princi i vogël në 26 gjuhë: drejt një korpusi neuro-njohës shumëgjuhës', 'hy': '26 լեզուներում փոքրիկ արքայազնը՝ Մի բազլեզու նյարդաճանաչողական կորպուս', 'am': 'በ26 ቋንቋዎች ውስጥ Little Prince: ወደ ላይ Multilingual Neuro-Cognitive Corpus', 'az': '26 dild톛 K칲칞칲k Prens: 칞oxlu dil n칬ro-kognitiv korpusa t톛r톛f', 'bn': 'The Little Prince in 26 Languages: Towards a Multilingual Neuro-Cognitive Corpus', 'bs': 'Mali princ na 26 jezika: prema multijezičkom neurokognitivnom korpusu', 'ca': 'El Príncipe petit en 26 llengües: cap a un cos neurocognitiu multilingüe', 'cs': 'Malý princ v 26 jazycích: Směrem k vícejazyčnému neurokognitivnímu korpusu', 'et': 'Väike prints 26 keeles: mitmekeelse neurokognitiivse korpuse suunas', 'fi': 'Pieni prinssi 26 kielellä: kohti monikielistä neurokognitiivista korpusta', 'jv': 'Keng Printing Pi-kowarni tanggal wajih: Tulung sampeyan Nero-CoGNIVE', 'sk': 'Mali princ v 26 jezikih: proti večjezičnemu nevro-kognitivnemu korpusu', 'ha': 'The Little Prince in 26 languages: Toward a multilinglanguage Neuro-Cognitive CorPus', 'he': 'הנסיך הקטן ב-26 שפות: Towards a Multilingual Neuro-Cognitive Corpus', 'bo': 'སྐད་རིགས་འདིའི་ནང་གི་རྒྱལ་སྐྱོན་ཆུང་ཆུང་ལ་ སྣ་ཚོགས་ཤིག་གི་མཐོ་རིམ་སྣ་ཚོགས་ཤིག་དང་།'}
{'en': 'We present the Le Petit Prince Corpus (LPPC), a multi-lingual resource for research in (computational) psycho- and neurolinguistics. The corpus consists of the children’s story The Little Prince in 26 languages. The dataset is in the process of being built using state-of-the-art methods for speech and language processing and electroencephalography (EEG). The planned release of LPPC dataset will include raw text annotated with dependency graphs in the Universal Dependencies standard, a near-natural-sounding synthetic spoken subset as well as EEG recordings. We will use this corpus for conducting neurolinguistic studies that generalize across a wide range of languages, overcoming typological constraints to traditional approaches. The planned release of the LPPC combines linguistic and EEG data for many languages using fully automatic methods, and thus constitutes a readily extendable resource that supports cross-linguistic and cross-disciplinary research.', 'pt': 'Apresentamos o Le Petit Prince Corpus (LPPC), um recurso multilíngue para pesquisa em psico e neurolinguística (computacional). O corpus é composto pela história infantil O Pequeno Príncipe em 26 idiomas. O conjunto de dados está em processo de construção usando métodos de última geração para processamento de fala e linguagem e eletroencefalografia (EEG). O lançamento planejado do conjunto de dados LPPC incluirá texto bruto anotado com gráficos de dependência no padrão de Dependências Universais, um subconjunto falado sintético com som quase natural, bem como gravações de EEG. Usaremos este corpus para a realização de estudos neurolinguísticos que generalizam em uma ampla gama de línguas, superando restrições tipológicas às abordagens tradicionais. O lançamento planejado do LPPC combina dados linguísticos e EEG para muitos idiomas usando métodos totalmente automáticos e, portanto, constitui um recurso prontamente extensível que suporta pesquisas linguísticas e interdisciplinares.', 'ar': 'نقدم مجموعة Le Petit Prince Corpus (LPPC) ، وهي مورد متعدد اللغات للبحث في علم اللغة النفسي والعصبي (الحسابي). تتكون المجموعة من قصة الأطفال "الأمير الصغير" في 26 لغة. مجموعة البيانات في طور الإنشاء باستخدام أحدث الأساليب لمعالجة الكلام واللغة وتخطيط كهربية الدماغ (EEG). سيتضمن الإصدار المخطط لمجموعة بيانات LPPC نصًا أوليًا تم شرحه برسوم بيانية تبعية في معيار التبعيات العالمية ومجموعة فرعية منطوقة اصطناعية شبه طبيعية بالإضافة إلى تسجيلات EEG. سوف نستخدم هذه المجموعة لإجراء الدراسات اللغوية العصبية التي تعمم عبر مجموعة واسعة من اللغات ، للتغلب على القيود النمطية للنهج التقليدية. يجمع الإصدار المخطط لـ LPPC بين البيانات اللغوية وبيانات EEG للعديد من اللغات باستخدام أساليب تلقائية بالكامل ، وبالتالي يشكل موردًا قابل للتمديد بسهولة يدعم البحث عبر اللغات والمتعدد التخصصات.', 'es': 'Presentamos Le Petit Prince Corpus (LPPC), un recurso multilingüe para la investigación en psico y neurolingüística (computacional). El corpus consiste en el cuento infantil El Principito en 26 idiomas. El conjunto de datos está en proceso de construcción utilizando métodos de última generación para el procesamiento del habla y el lenguaje y la electroencefalografía (EEG). La publicación planificada del conjunto de datos de LPPC incluirá texto sin procesar anotado con gráficos de dependencia en el estándar Dependencias Universales, un subconjunto hablado sintético de sonido casi natural, así como grabaciones de EEG. Utilizaremos este corpus para realizar estudios neurolingüísticos que generalicen en una amplia gama de idiomas, superando las limitaciones tipológicas de los enfoques tradicionales. La publicación planificada de la LPPC combina datos lingüísticos y de EEG para muchos idiomas utilizando métodos totalmente automáticos y, por lo tanto, constituye un recurso fácilmente ampliable que apoya la investigación interlingüística e interdisciplinaria.', 'fr': "Nous présentons le Corpus Le Petit Prince (LPPC), une ressource multilingue pour la recherche en psycho- et neurolinguistique (computationnelle). Le corpus comprend le conte pour enfants Le Petit Prince en 26 langues. L'ensemble de données est en cours de création à l'aide de méthodes de pointe pour le traitement de la parole et du langage et l'électroencéphalographie (EEG). La publication prévue de l'ensemble de données LPPC comprendra du texte brut annoté avec des graphes de dépendance dans la norme Dépendances universelles, un sous-ensemble vocal synthétique au son presque naturel ainsi que des enregistrements EEG. Nous utiliserons ce corpus pour mener des études neurolinguistiques qui généralisent un large éventail de langues, en surmontant les contraintes typologiques des approches traditionnelles. La publication prévue du LPPC combine des données linguistiques et EEG pour de nombreuses langues à l'aide de méthodes entièrement automatiques, et constitue ainsi une ressource facilement extensible qui soutient la recherche interlinguistique et interdisciplinaire.", 'ja': '私たちは、（計算）精神言語学と神経言語学の研究のための多言語リソースであるLe Petit Prince Corpus （ LPPC ）を提示します。コーパスは26か国語の子供向けストーリー「The Little Prince」で構成されています。データセットは、音声および言語処理ならびに脳波（ EEG ）のための最先端の方法を使用して構築されています。LPPCデータセットのリリース予定には、ユニバーサル依存性標準の依存性グラフで注釈された生テキスト、ほぼ自然な音の合成話し言葉のサブセット、および脳波記録が含まれます。このコーパスを使用して、従来のアプローチに対する類型的制約を克服して、幅広い言語にわたって一般化する神経言語学的研究を実施します。LPPCの計画されたリリースは、完全に自動化された方法を使用して多くの言語の言語データとEEGデータを組み合わせるため、言語間および学際的な研究をサポートする容易に拡張可能なリソースを構成します。', 'zh': '言Le Petit Prince Corpus(LPPC)者,所以(数)心神经语言学多言资也。 其语料库由童子故事《小王子》成之,有26种语。 其数集正用最先进语音语言处分及脑电图(EEG)构。 LPPC数集之谋,将包通用依赖性准中有依注原始文本,一听近自然合成口语子集及脑电图录音。 吾将用此语料库以神经语言学之,可以概诸言语,克旧法者类型学限。 LPPC之计发全自动合言语脑电图数,以成易广之资,持跨跨学科之论。', 'ru': 'Мы представляем Le Petit Prince Corpus (LPPC), многоязычный ресурс для исследований в (вычислительной) психо- и нейролингвистике. Корпус состоит из детской истории «Маленький принц» на 26 языках. Набор данных находится в процессе создания с использованием современных методов обработки речи и языка и электроэнцефалографии (ЭЭГ). Планируемый выпуск набора данных LPPC будет включать необработанный текст, аннотированный с графиками зависимости в стандарте Universal Dependencies, почти естественно звучащий синтетический разговорный подмножество, а также записи ЭЭГ. Мы будем использовать этот корпус для проведения нейролингвистических исследований, которые обобщают широкий спектр языков, преодолевая типологические ограничения традиционных подходов. Планируемый выпуск LPPC объединяет лингвистические данные и данные ЭЭГ для многих языков с использованием полностью автоматизированных методов и, таким образом, представляет собой легко расширяемый ресурс, который поддерживает межлингвистические и междисциплинарные исследования.', 'hi': 'हम ले पेटिट प्रिंस कॉर्पस (एलपीपीसी) प्रस्तुत करते हैं, जो (कम्प्यूटेशनल) साइको- और न्यूरोलिंग्विस्टिक्स में अनुसंधान के लिए एक बहुभाषी संसाधन है। कॉर्पस में बच्चों की कहानी द लिटिल प्रिंस 26 भाषाओं में शामिल है। डेटासेट भाषण और भाषा प्रसंस्करण और इलेक्ट्रोएन्सेफेलोग्राफी (ईईजी) के लिए अत्याधुनिक तरीकों का उपयोग करके बनाए जाने की प्रक्रिया में है। LPPC डेटासेट की योजनाबद्ध रिलीज में यूनिवर्सल डिपेंडेंसी मानक में निर्भरता रेखांकन के साथ एनोटेट किए गए कच्चे पाठ, एक निकट-प्राकृतिक-ध्वनि सिंथेटिक बोले जाने वाले सबसेट के साथ-साथ ईईजी रिकॉर्डिंग शामिल होंगे। हम इस कॉर्पस का उपयोग न्यूरोलिंग्विस्टिक अध्ययनों के संचालन के लिए करेंगे जो भाषाओं की एक विस्तृत श्रृंखला में सामान्यीकरण करते हैं, पारंपरिक दृष्टिकोणों के लिए टाइपोलॉजिकल बाधाओं पर काबू पाते हैं। LPPC की योजनाबद्ध रिहाई पूरी तरह से स्वचालित तरीकों का उपयोग करके कई भाषाओं के लिए भाषाई और ईईजी डेटा को जोड़ती है, और इस प्रकार एक आसानी से विस्तार योग्य संसाधन का गठन करती है जो क्रॉस-भाषाई और क्रॉस-अनुशासनात्मक अनुसंधान का समर्थन करती है।', 'ga': 'Cuirimid an Le Petit Prince Corpus (LPPC) i láthair, acmhainn ilteangach le haghaidh taighde i síc-theangeolaíocht (ríomhaireacht) agus néartheangeolaíocht. Scéal na bpáistí An Prionsa Beag i 26 teanga atá sa chorpas. Tá an tacar sonraí á thógáil ag baint úsáide as modhanna úrscothacha le haghaidh próiseála urlabhra agus teanga agus leictritheifeilagrafaíocht (EEG). Áireofar le heisiúint pleanáilte tacar sonraí LPPC téacs amh arna nótáilte le graif spleáchais sa chaighdeán Spleáchais Uilíoch, fo-thacar cainte sintéiseach beagnach nádúrtha-fuaime chomh maith le taifeadtaí EEG. Bainfimid úsáid as an gcorpas seo chun staidéir néartheangeolaíochta a dhéanamh a dhéanann ginearálú thar raon leathan teangacha, ag sárú srianta tíopeolaíochta ar chur chuige traidisiúnta. Comhcheanglaíonn eisiúint pleanáilte an LPPC sonraí teangeolaíochta agus EEG do go leor teangacha trí úsáid a bhaint as modhanna lánuathoibríocha, agus mar sin is acmhainn insínte é a thacaíonn le taighde tras-teangeolaíoch agus trasdisciplíneach.', 'ka': 'ჩვენ Le Petit Princ Corpus (LPPC), მრავალენგური რესურსი (კომპუტაციალური) ფსიკო- და ნეიროლენგურისტიკის (კომპუტაციალური) პასუხისთვის გაჩვენებთ. კჲპოსჟ ჟყჟრჲთ ევუარა თჟრჲპთწ ნა მალკთწ ოპთნუ 26 ენთკა. მონაცემების კონფიგურაციის პროცესში იქნება, რომელიც საუკეთესო და ენის პროცესო და ელექტროენეფოლოგრაფიის გამოყენებით. LPPC მონაცემების მონაცემების გახსნა იქნება მხარე ტექსტი, რომელიც უნივერსალური დაცემებების სტანდარტატში დამატებული გრაფიკებით, დამატებული სინტეტიკური სინტეტიკური სპესტი და EEG დანაც ჩვენ ამ კორპუსს გამოყენებთ ნეიროლინგურისტიკური სწავლებებისთვის, რომლებიც უფრო დიდი ენაზების განმავლობაში, ტიპოლოგიური განმავლობაში ტრადიციონალური დახმარებ LPPC-ის პლანეულებული გახსნა ინგლინგისტიკური და EEG-ის მონაცემები მრავალურად ავტომატიკური მეტოვებისთვის გამოყენება, და ამიტომ იქნება ადვილურად გახსნა რესურსი, რომელიც კრისი ენგლიგური', 'el': 'Παρουσιάζουμε το Σώμα ενός πολύγλωσσου πόρου για έρευνα στην (υπολογιστική) ψυχο- και νευρογλωσσολογία. Το σώμα αποτελείται από την παιδική ιστορία Ο Μικρός Πρίγκιπας σε 26 γλώσσες. Το σύνολο δεδομένων βρίσκεται στη διαδικασία δημιουργίας χρησιμοποιώντας σύγχρονες μεθόδους επεξεργασίας ομιλίας και γλώσσας και ηλεκτροεγκεφαλογραφίας (EEG). Η προγραμματισμένη έκδοση του συνόλου δεδομένων LPPC θα περιλαμβάνει ακατέργαστο κείμενο σχολιασμένο με γραφήματα εξάρτησης στο πρότυπο καθολικών εξαρτήσεων, ένα συνθετικό προφορικό υποσύνολο σχεδόν φυσικό ήχο, καθώς και ηχογραφήσεις EEG. Θα χρησιμοποιήσουμε αυτό το σώμα για τη διεξαγωγή νευρογλωσσικών μελετών που γενικεύονται σε ένα ευρύ φάσμα γλωσσών, ξεπερνώντας τυπολογικούς περιορισμούς στις παραδοσιακές προσεγγίσεις. Η προγραμματισμένη έκδοση του LPPC συνδυάζει γλωσσικά δεδομένα και δεδομένα EEG για πολλές γλώσσες χρησιμοποιώντας πλήρως αυτόματες μεθόδους και αποτελεί έτσι έναν εύκολα επεκτάσιμο πόρο που υποστηρίζει τη γλωσσική και διεπιστημονική έρευνα.', 'hu': 'Bemutatjuk a Le Petit Prince Corpus (LPPC), egy többnyelvű forrás a (számítástechnikai) pszichonyelvtudomány és neuronyelvtudomány kutatására. A korpusz a Kisherceg című gyermektörténetéből áll, 26 nyelven. Az adatkészlet építése folyamatban van a legkorszerűbb beszéd- és nyelvfeldolgozási módszerekkel és elektroencephalográfiával (EEG). Az LPPC adatkészlet tervezett kiadása magában foglalja a függőségi grafikonokkal megjegyzett nyers szöveget az Universal Dependences szabványban, egy szinte természetes hangzású szintetikus beszélt alcsoportot, valamint EEG felvételeket. Ezt a korpuszt olyan neuronyelvi tanulmányok elvégzésére használjuk, amelyek a nyelvek széles skáláján általánosítanak, leküzdve a hagyományos megközelítések tipológiai korlátait. Az LPPC tervezett kiadása több nyelvre vonatkozó nyelvi és EEG adatokat teljesen automatikus módszerekkel ötvözi, így könnyen kiterjeszthető erőforrás, amely támogatja a nyelveken átnyúló és interdiszciplináris kutatásokat.', 'lt': 'Mes pristatome Le Petit Prince Corpus (LPPC), daugiakalbį išteklių moksliniams tyrimams (skaičiavimo) psichologikos ir neurolingvistikos srityje. Korpus sudarytas iš vaikų istorijos Mažasis Princas 26 kalbomis. Duomenų rinkinys rengiamas naudojant naujausius kalbos ir kalbos apdorojimo bei elektroencefalografijos (EEG) metodus. Planuojamame LPPC duomenų rinkinio išleidime bus įrašytas žaliavinis tekstas, užrašytas su priklausomybės grafikais Universaliųjų priklausomybių standarte, beveik natūraliai skambantis sintetinis kalbos pogrupis, taip pat EEG įrašai. Mes naudosime šį korpusą atliekant neurolingvistinius tyrimus, kurie plačiai paplitę įvairiose kalbose, įveikdami tipologinius apribojimus tradiciniams metodams. Planuojamas LPPC paskelbimas derina kalbinius ir EEG duomenis daugeliui kalbų, naudojant visiškai automatinius metodus, todėl yra lengvai išplėstinis išteklius, remiantis tarpkalbinius ir tarpdisciplininius mokslinius tyrimus.', 'it': "Presentiamo il Le Petit Prince Corpus (LPPC), una risorsa multilingue per la ricerca in psico- e neurolinguistica (computazionale). Il corpus è composto dalla storia per bambini Il Piccolo Principe in 26 lingue. Il set di dati è in fase di costruzione utilizzando metodi all'avanguardia per l'elaborazione vocale e linguistica e l'elettroencefalografia (EEG). Il rilascio previsto del dataset LPPC includerà testo grezzo annotato con grafici di dipendenza nello standard Universal Dependences, un sottoinsieme sintetico parlato quasi naturale e registrazioni EEG. Useremo questo corpus per condurre studi neurolinguistici che si generalizzano in una vasta gamma di lingue, superando i vincoli tipologici agli approcci tradizionali. La pubblicazione prevista del LPPC combina dati linguistici ed EEG per molte lingue utilizzando metodi completamente automatici, e costituisce quindi una risorsa facilmente estensibile che supporta la ricerca cross-linguistica e interdisciplinare.", 'ms': 'We present the Le Petit Prince Corpus (LPPC), a multi-lingual resource for research in (computational) psycho- and neurolinguistics.  Korpus terdiri dari cerita kanak-kanak Putera kecil dalam 26 bahasa. Set data sedang dibina menggunakan kaedah-kaedah-state-of-the-art untuk pemprosesan ucapan dan bahasa dan elektroencephalography (EEG). Pelepasan rancangan set data LPPC akan mengandungi teks mentah yang dicatat dengan graf dependensi dalam piawai Dependensi Universal, subset berbicara yang terdengar hampir-semulajadi serta rekaman EEG. Kami akan menggunakan korpus ini untuk melakukan kajian neurolingvistik yang menyebar melalui julat luas bahasa, mengatasi keterangan tipologi kepada pendekatan tradisional. The planned release of the LPPC combines linguistic and EEG data for many languages using fully automatic methods, and thus constitutes a readily extendable resource that supports cross-linguistic and cross-disciplinary research.', 'kk': 'Біз Le Petit Prince Corpus (LPPC), психолингвистикалық және нейролингвистикалық зерттеулердің көптеген тілді ресурсын таңдаймыз. Корпус балалардың оқиғасы 26 тілде кішкентай принц. Деректер жиыны сөйлеу және тіл өңдеу және электронеэнцефалография (EEG) арқылы құрылу процесінде. LPPC деректер қорларының жоспарлаған шығаруында әлемдік тәуелдік графиктерінің стандартты, жақын натуралық дыбыс синтетикалық қорларының және EEG жазуларының бағытты мәтінді жазылады. Біз бұл корпус нейролингвистикалық зерттеулерді жалпы тілдерді жалпы түрлендіру үшін қолданамыз, типтологиялық шектеулерді әдеттегі жағдайларға көмектесетін. LPPC жоспарлаған шығару көптеген тілдер үшін лингвистикалық және EEG деректерін автоматты түрде қолданады, сондықтан бірнеше лингвистикалық және бірнеше дициплиналық зерттеулерді қолдайтын жеткілікті ресурс болады.', 'ml': 'ലി പെട്ടിറ്റ് രാജകുമാരന്\u200d കോര്\u200dപ്പുസി (LPPC), ഒരു പല-ഭാഷ വിഭവങ്ങള്\u200d (കണക്കുണ്ടാക്കുക) മൈക്കോയും ന്യൂറലിനിസ്റ്റിക്കുമുള് കോര്\u200dപ്പസ് കുട്ടികളുടെ കഥ 26 ഭാഷകളില്\u200d ഉണ്ട്. സംസാരം, ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനും ഇലക്ട്രോയെന്\u200dസ്ഫാലോഗ്രാഫിയും ഉപയോഗിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റ് നിര്\u200d എല്\u200dപിപിസി ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ പ്ലാന്റ് ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ലോകത്തിലെ ആശ്രയിക്കുന്ന ഗ്രാഫ്റ്റ് സാധാരണ, അടുത്ത സ്വാഭാവികമായ സ നമ്മള്\u200d ഈ കോര്\u200dപ്പസിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നത് ന്യൂര്\u200dലിങ്കിസ്റ്റിക്ക് പഠനങ്ങള്\u200d നടത്തുന്നതിനായിട്ടാണ്. അത് വിശാലമായ ഭാഷകളിലൂടെ സം ലിപിപിസിക്കിന്റെ വിട്ടുവിടാന്\u200d പദ്ധതിപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d അനേക ഭാഷകള്\u200dക്കും EEG ഡേറ്റാകള്\u200d സ്വയം സ്വാതന്ത്ര്യ രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന', 'mt': "Aħna nippreżentaw il-Le Petit Prince Corpus (LPPC), riżorsa multilingwistika għar-riċerka fil-psikoloġija (komputattiva) u n-newrolingwistika. The corpus consists of the children's story The Little Prince in 26 languages.  Is-sett tad-dejta qed jinbena bl-użu ta’ metodi l-aktar avvanzati għad-diskors u l-ipproċessar tal-lingwi u l-elettroenċefalografija (EEG). Ir-rilaxx ippjanat tas-sett tad-dejta tal-LPPC se jinkludi test mhux ipproċessat annotat b’grafiċi tad-dipendenza fl-istandard tad-Dipendenzi Universali, sottosett sintetiku li jitkellmu bi ħsejjes kważi naturali kif ukoll reġistrazzjonijiet tal-EEG. We will use this corpus for conducting neurolinguistic studies that generalize across a wide range of languages, overcoming typological constraints to traditional approaches.  Ir-rilaxx ippjanat tal-LPPC jikkombina dejta lingwistika u tal-EEG għal ħafna lingwi bl-użu ta’ metodi kompletament awtomatiċi, u għalhekk jikkostitwixxi riżorsa li tista’ tiġi estiża faċilment li tappoġġja riċerka translingwistika u transdixxiplinarja.", 'no': 'Vi presenterer Le Petit Prince Corpus (LPPC), eit fleirspråksressurs for forskning i (datamaskina) psycho- og neurolinguistic. Corpus består av barneshistorien The Little Prince i 26 språk. Datasettet er i prosessen for å bygge med metodar for tale og språk- handsaming og elektroenefalografi (EEG). Den planleggte utgåva av LPPC- datasettet vil inkludere råtekst merkt med avhengighetsgrafen i den universele avhengighetsstandarden, eit nær naturlig syntetisk undertekst som er snakket med undertekst og EEG- opptak. Vi vil bruka denne korpusen for å utføra neurolingviske studiar som genereliserer over mange språk, overfører typologiske begrensningar til tradisjonelle tilnærmingar. Planleggte utgjeven av LPPC kombinerer lingviske og EEG-data for mange språk med fullstendig automatiske metoder, og derfor er eit lett utvidebart ressurs som støttar kryslingviske og krysdisciplinarske forskning.', 'mk': 'Го претставуваме Ле Пит Принц Корпус (LPPC), мултијазичен ресурс за истражување во (компјутативна) психо- и невролингвистика. Корпусот се состои од детската приказна Малиот Принц на 26 јазици. Податоците се во процес на изградба користејќи најсовремени методи за обработување на говор и јазик и електроенцефалографија (ЕГГ). Планираното објавување на наборот на податоци на LPPC ќе вклучува суров текст анотиран со графики за зависност во стандардот на универзалните зависности, скоро природно звучен синтетички говорен потсет како и снимки на EEG. Ќе го искористиме овој корпус за спроведување на невролингвистички студии кои се генерализираат низ широк опсег на јазици, надминувајќи ги типологичките ограничувања на традиционалните пристапи. The planned release of the LPPC combines linguistic and EEG data for many languages using fully automatic methods, and thus constitutes a readily extendable resource that supports cross-linguistic and cross-disciplinary research.', 'pl': 'Przedstawiamy Le Petit Prince Corpus (LPPC), wielojęzyczne źródło badań w dziedzinie (obliczeniowej) psycholingwistyki i neurolingwistyki. Korpus składa się z opowieści dziecięcej Mały Książę w 26-językach. Zestaw danych jest w trakcie budowy przy użyciu najnowocześniejszych metod przetwarzania mowy i języka oraz elektroencefalografii (EEG). Planowane wydanie zestawu danych LPPC będzie obejmować tekst surowy adnotacyjny wykresami zależności w standardzie Universal Dependences, syntetyczny podzbiór mówiony blisko naturalnie, a także nagrania EEG. Korpus ten wykorzystamy do prowadzenia badań neurolingwistycznych, które uogólniają się w szerokim zakresie języków, przezwyciężając ograniczenia typologiczne dla tradycyjnych podejść. Planowane wydanie LPPC łączy dane językowe i EEG dla wielu języków przy użyciu metod w pełni automatycznych, a tym samym stanowi łatwo rozszerzalny zasób, który wspiera badania między językami i dyscyplinarnymi.', 'ro': 'Vă prezentăm Le Petit Prince Corpus (LPPC), o resursă multilingvă pentru cercetare în psiho- și neurolingvistică (computațională). Corpusul constă din povestea copiilor Micul Prinț în 26 de limbi. Setul de date este în proces de construire folosind metode de ultimă generație pentru procesarea vorbirii și limbajului și electroencefalografie (EEG). Lansarea planificată a setului de date LPPC va include text brut adnotat cu grafice de dependență în standardul Universal Dependents, un subset sintetic vorbit aproape natural, precum și înregistrări EEG. Vom folosi acest corpus pentru efectuarea de studii neurolingvistice care generalizează într-o gamă largă de limbi, depășind constrângerile tipologice față de abordările tradiționale. Lansarea planificată a LPPC combină datele lingvistice și EEG pentru multe limbi utilizând metode complet automate și constituie astfel o resursă ușor extensibilă care sprijină cercetarea translingvistică și interdisciplinară.', 'mn': 'Бид Le Petit Prince Corpus (LPPC), психо болон мэдрэлийн хэлний судалгаанд олон хэлний боловсрол өгч байна. Корпус нь хүүхдүүдийн түүхийг 26 хэл дээр "Багахан Хаан" гэдэг. Өгөгдлийн сангууд нь яриа, хэл үйлдвэрлэх, цахилгаан энцефалографик (EEG) болон урлагийн хувьд бүтээж байгаа үйл явц юм. LPPC өгөгдлийн сангийн төлөвлөгдсөн release нь Universal Dependencies стандарт хамааралтай график, ойролцоогоор байгалийн сонсогдож буй синтетик хэсэг болон EEG бичлэгүүд дээр нэвтрэгдсэн зураг текст байдаг. Бид энэ корпус нь мэдрэлийн хэлний судалгааны тулд олон хэл дээр нийтлэгддэг, уламжлалтын арга баримтуудыг хүлээн зөвшөөрөх болно. LPPC-ын төлөвлөгөө нь хэл болон EEG өгөгдлийг олон хэл дээр автоматически арга ашиглан нийлүүлдэг. Иймээс хэл болон олон дисциплинаар судалгааг дэмжих амархан өргөн баялаг үүсгэдэг.', 'si': 'අපි ලී පීට් ප්\u200dරින්ස් කොර්පුස් එක (LPPC) පෙන්වන්නම්, ගොඩක් භාෂාවක් ප්\u200dරශ්නයක් (පරිගණනය) මනුස්සුකාරය සහ න්\u200dය කෝර්පුස් එක්ක පොඩි ප්\u200dරධානියාගේ කතාවක් වලින් භාෂාවක් 26 වලින්. The data set is in the process of building with state-of-the-art means for language and language processing and electroncephalog (EEG). Name අපි මේ කොර්පස් එක පාවිච්චි කරනවා න්\u200dයුරෝභාෂ්\u200dය භාෂාවිද්\u200dයාත්මක අධ්\u200dයානය කරන්න, සාමාන්\u200dය භාෂාවිද්\u200dයාත්ම LPPC ගේ සැලැස්මක විකාශය සහ EEG දත්ත සම්බන්ධ කරනවා භාෂාවල් වලින් ස්වයංක්\u200dරිය විද්\u200dයාපයක් භාවිතා කරනවා, ඒ වගේම ලේසියෙන් විස්තර', 'so': 'We present the Le Petit Prince Corpus (LPPC), a multi-lingual resource for research in (computational) psycho- and neurolinguistics.  Korpus waxaa ka mid ah sheekaynta carruurta ee ku qoran 26 luqadood. Taariikhda macluumaadku waa marka la dhisayo isticmaalka hababka farshaxanka ee hadalka iyo baaraandegista luqada iyo korontofalog (EEG). Wixii lagu qoray in la sii daayo LPPC macluumaadka looga qoray waxaa ku qoran qoraal cusub oo lagu dhibaajiyey kaararka ku xiran maamulka, koob-hoose oo lagu hadlo dabiicadda iyo qoraalka EEG. Waxaannu isticmaali doonnaa baaritaankaas si aan u sameyno waxbarasho neuro-luuqadeed oo ku qoran luqado kala duduwan, oo ka adkaysanaya qasabka kooban ee qaababka caadiga ah. Wixii la qorsheeyey in la sii daayo LPPC wuxuu ku soo ururiyaa macluumaadka luuqadaha luuqadaha iyo EEG ee loogu talagalay si rasmi ah u isticmaalayo qaababka iskaa-maamulka ah, sidaas darteed waxaa ka mid ah resource aad u fududaato oo taageeraya waxbarashada luuqadaha kala duwan iyo cilmi-baaritaanka kala duwan.', 'ta': 'நாம் லி பெட்டி பிரின்ஸ் கார்புஸ் (LPPC) காண்பிக்கிறோம், ஒரு பல மொழி மூலத்தை கணிப்பிடிக்க முடியும் (கணக்கிடும்) மனநோய் மற்றும் நரம கார்ப்ஸ் குழந்தைகளின் கதை 26 மொழிகளில் உள்ளது. @ info திட்டமிடப்பட்ட LPPC தரவுத்தளத்தின் வெளியீடு சேர்க்கப்பட்டது உலக சார்ந்த சார்ந்த வரைபடங்களுடன் குறிப்பிடப்பட்ட சார்ந்த உரை We will use this corpus for conducting neurolinguistic studies that generalize across a wide range of languages, overcoming typological constraints to traditional approaches.  LPPC திட்டமாக்கப்பட்ட மொழிகளுக்கு முழுமையான தானியங்கி முறைகளை பயன்படுத்தி பல மொழிகளுக்கும் மொழிகளுக்கும் மொழியையும் EEG தகவலையும் சேர்க்கிறது, அதனால', 'sr': 'Predstavljamo Le Petit princ Corpus (LPPC), multijezički resurs za istraživanje psihologije i neurolingvistike. Korpus se sastoji od priče djece Malog princa na 26 jezika. Zeta podataka je u procesu izgrađenja koristeći state-of-the-art metode govora i jezika obrađivanja i elektroenefalografije (EEG). Planirano oslobađanje kompleta podataka LPPC uključuje sirov tekst annotiran sa grafikama zavisnosti u standardu Univerzalne zavisnosti, blizu prirodne sintetičke spojene, kao i EEG snimke. Koristićemo ovaj korpus za provođenje neurolingvističkih studija koje generalizuju širom niza jezika, prevladajući tipološke ograničenja na tradicionalne pristupe. Planirano oslobađanje LPPC kombinira lingvističke i EEG podatke za mnoge jezike koristeći potpuno automatske metode, i stoga predstavlja lako prošireni resurs koji podržava cross-linguisticko i cross-disciplinarno istraživanje.', 'sv': 'Vi presenterar Le Petit Prince Corpus (LPPC), en flerspråkig resurs för forskning inom psyko- och neurolingvistik. Korpusen består av barnberättelsen Den lille prinsen på 26 språk. Datauppsättningen byggs med hjälp av toppmoderna metoder för tal- och språkbearbetning samt elektroencefalografi (EEG). Den planerade utgivningen av LPPC-datauppsättningen kommer att innehålla obehandlad text kommenterad med beroendegrafer i Universal Dependences-standarden, en nästan naturlig syntetisk talad delmängd samt EEG-inspelningar. Vi kommer att använda denna korpus för att genomföra neurolingvistiska studier som generaliserar över ett brett spektrum av språk, övervinna typologiska begränsningar till traditionella tillvägagångssätt. Den planerade publiceringen av LPPC kombinerar språkliga och EEG-data för många språk med helautomatiska metoder, och utgör därmed en lättutbyggbar resurs som stöder tvärspråklig och tvärvetenskaplig forskning.', 'ur': 'ہم نے Le Petit Prince Corpus (LPPC) کو پیش کیا ہے، ایک بہت سی زبان کے منبع (محاسبات) روانی اور نیروزبان شناسی میں تحقیق کے لئے۔ کورپوس بچوں کی کہانی ہے جو 26 زبانوں میں چھوٹی پرنس ہے۔ ڈاٹ سٹ بات اور زبان پردازی اور الکتروencephalography (EEG) کے استعمال کے مطابق بنائی جاتی ہے۔ LPPC ڈاٹ سٹ کی پیدائش کی رخصت کرتی ہے جو Universal Dependencies استاندارڈ میں اعتباری گراف کے ساتھ نوشتہ کرتی ہے، ایک نزدیک-طبیعی-صوتی سینٹیسی بات کی سٹسٹ اور EEG رکوردینگ میں شامل ہوگی. ہم اس کورپوس کو نیروزبانی تحقیقات کے لئے استعمال کریں گے جو بہت سی زبانوں میں متفاوت کر رہے ہیں، تایپولوژیکی محدودیت کو سنتی طریقے پر غالب آئیں گے۔ LPPC کی پیدائش کی رخصت بہت سی زبانوں کے لئے زبان شناسی اور EEG ڈیٹا کو پوری طور پر اتماٹی طریقوں کے مطابق ترکیب کرتی ہے، اور اسی طرح ایک آسان طریقے سے پھیلانے والا سرمایہ بناتا ہے جو cross-linguistic اور cross-disciplinary research کی مدد کرتی ہے.', 'uz': "Biz Le Petit Prince Corpus (LPPC), bir necha tillar manbani o'rganish (kompyuterga) psycho- va nevrologiklarda bir necha lug'i. Korpus chaqaloqlarning haqida 26 tillardan kichkina Prins bor. Name Name Biz bu kopusdan foydalanamiz, neyron tillarini o'rganish uchun bir necha tillar bilan o'zgarishga ega bo'ladi, o'zim tarkibini o'zgartiradi. LPPC dasturi chiqarishni bir necha tillar uchun lingʻlik va EEG maʼlumotlarini avtomatik usullar bilan birlashtirish mumkin. Bu sababda, ko'pchilik va cross-disciplina tafsilotni qoʻllash imkoniyatini qoʻllash uchun oddiy kengaytirish manbani yaratadi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu Công tử Le Petit Corpus (LPC), một nguồn ngôn ngữ rộng cho việc nghiên cứu về tâm thần và thần kinh. Tập thể gồm câu chuyện trẻ con The Little Prince in 26 languages. Bộ dữ liệu đang được xây dựng dựa trên phương pháp phát biểu, ngôn ngữ và não điện. The planned release of LPC dataset will include raw text annted with dependence ographs in the Universal Depot tiêu chuẩn, a cận-natural-sound tổng hợp spoken subsnhóm và điện não đồ recordings. Chúng tôi sẽ sử dụng tập thể này để tiến hành các nghiên cứu về ngôn ngữ thần kinh phổ biến rộng khắp các ngôn ngữ, vượt qua giới hạn tiêu biểu của các phương pháp truyền thống. Kế hoạch phát hành LPC kết hợp dữ liệu ngôn ngữ và điện não cho nhiều ngôn ngữ, sử dụng các phương pháp tự động đầy đủ, và nó là một nguồn có thể mở rộng, hỗ trợ nghiên cứu xuyên qua ngôn ngữ và trường kỷ.', 'da': 'Vi præsenterer Le Petit Prince Corpus (LPPC), en flersproget ressource til forskning i (computational) psyko- og neurolingvistik. Korpusset består af børnefortællingen Den Lille Prins på 26 sprog. Datasættet er ved at blive bygget ved hjælp af state-of-the-art metoder til tale- og sprogbehandling og elektroencephalografi (EEG). Den planlagte udgivelse af LPPC datasæt vil omfatte rå tekst kommenteret med afhængighedsgrafer i Universal Dependences standard, en næsten naturlig lydende syntetisk talt undersæt samt EEG optagelser. Vi vil bruge dette korpus til at udføre neurolingvistiske studier, der generaliserer sig på tværs af en bred vifte af sprog, og overvinde typologiske begrænsninger til traditionelle tilgange. Den planlagte udgivelse af LPPC kombinerer sproglige og EEG-data for mange sprog ved hjælp af fuldautomatiske metoder og udgør således en let udvidelig ressource, der understøtter tværsproget og tværfaglig forskning.', 'hr': 'Predstavljamo Le Petit princ Corpus (LPPC), multijezički resurs za istraživanje psihologije i neurolingvistike. Corpus se sastoji iz dječje priče "Mali princ" na 26 jezika. Podaci su u procesu izgrađenja koristeći state-of-the-art metode za govor i obradu jezika i elektroenefalografiju (EEG). Planirano oslobađanje kompleta podataka LPPC uključuje sirov tekst označen grafikom zavisnosti u standardu Univerzalne zavisnosti, blizu prirodne sintetičke spojene, kao i EEG snimke. Koristit ćemo ovaj korpus za provođenje neurolingvističkih ispitivanja koje generalizuju širom niza jezika, prevladavajući tipološke ograničenja na tradicionalne pristupe. Planirano oslobađanje LPPC kombinira jezičke i EEG podatke za mnoge jezike koristeći potpuno automatske metode, te stoga predstavlja lako prošireni resurs koji podržava cross-linguisticko i cross-disciplinarno istraživanje.', 'bg': 'Представяме "Ле Пети Принс Корпус" (ЛППК), многоезичен ресурс за изследвания в (изчислителната) психо- и невролингвистика. Корпусът се състои от детската история Малкият принц на 26 езика. Наборът от данни е в процес на изграждане с помощта на най-съвременни методи за речно-езикова обработка и електроенцефалография (ЕЕГ). Планираното издание на набор от данни ще включва необработен текст, анотиран с графики на зависимост в стандарта за универсални зависимости, почти естествено звучащ синтетичен говорим поднабор, както и записи на ЕЕГ. Ще използваме този корпус за провеждане на невролигвистични изследвания, които се обобщават в широк спектър от езици, преодолявайки типологичните ограничения към традиционните подходи. Планираното публикуване на LPPC съчетава езикови и ЕЕГ данни за много езици, използвайки напълно автоматични методи, и по този начин представлява лесно разширим ресурс, който подпомага междулингвистичните и междудисциплинарните изследвания.', 'nl': 'We presenteren het Le Petit Prince Corpus (LPPC), een meertalige bron voor onderzoek in (computationele) psycho- en neurolinguïstiek. Het corpus bestaat uit het kinderverhaal De Kleine Prins in 26-talen. De dataset wordt momenteel opgebouwd met behulp van state-of-the-art methoden voor spraak- en taalverwerking en elektroencefalografie (EEG). De geplande release van LPPC dataset zal ruwe tekst bevatten die geannoteerd is met afhankelijkheidsgrafieken in de Universal Dependencies standaard, een bijna natuurlijk klinkende synthetische gesproken subset en EEG-opnamen. We zullen dit corpus gebruiken voor het uitvoeren van neurolinguïstische studies die generaliseren over een breed scala van talen, waardoor typologische beperkingen voor traditionele benaderingen worden overwonnen. De geplande release van het LPPC combineert linguïstische en EEG-gegevens voor vele talen met behulp van volautomatische methoden, en vormt daarmee een gemakkelijk uitbreidbare bron die cross-linguïstisch en crossdisciplinair onderzoek ondersteunt.', 'de': 'Wir präsentieren das Le Petit Prince Corpus (LPPC), eine mehrsprachige Ressource für Forschung in der (computergestützten) Psycho- und Neurolinguistik. Das Korpus besteht aus der Kindergeschichte Der kleine Prinz in 26-Sprachen. Der Datensatz wird derzeit mit modernsten Methoden der Sprach- und Sprachverarbeitung sowie der Elektroenzephalographie (EEG) erstellt. Die geplante Veröffentlichung des LPPC-Datensatzes wird Rohtext enthalten, der mit Abhängigkeitsgrafiken im Universal Dependencies-Standard kommentiert ist, eine nahezu natürlich klingende synthetische gesprochene Teilmenge sowie EEG-Aufnahmen. Mit diesem Korpus werden wir neurolinguistische Studien durchführen, die sich über ein breites Spektrum von Sprachen verallgemeinern und typologische Einschränkungen traditioneller Ansätze überwinden. Die geplante Veröffentlichung des LPPC kombiniert linguistische und EEG-Daten für viele Sprachen mit vollautomatischen Methoden und stellt somit eine leicht erweiterbare Ressource dar, die sprachübergreifende und disziplinübergreifende Forschung unterstützt.', 'id': 'Kami memperkenalkan Le Petit Prince Corpus (LPPC), sumber daya berbagai bahasa untuk penelitian dalam (komputasi) psiko- dan neurolingvistik. Korpus terdiri dari cerita anak-anak Pangeran kecil dalam 26 bahasa. Set data sedang dibangun menggunakan metode terbaik untuk memproses pidato dan bahasa dan elektroencephalography (EEG). Pelepasan yang direncanakan dari set data LPPC akan termasuk teks mentah yang dicatat dengan grafik dependensi di standar Dependensi Universal, subset sintetis berbicara yang terdengar hampir alami serta rekaman EEG. Kita akan menggunakan korpus ini untuk melakukan studi neurolingvistik yang menyebar melalui jangkauan luas bahasa, mengatasi batas tipologi terhadap pendekatan tradisional. Pelepasan yang direncanakan dari LPPC menggabungkan data bahasa dan EEG untuk banyak bahasa menggunakan metode sepenuhnya otomatis, dan demikian merupakan sumber daya yang mudah diperluaskan yang mendukung penelitian saling bahasa dan saling disiplin.', 'ko': "우리는 심리와 신경언어학 연구에 사용되는 다국어 자원인 LPPC(Le Petitit Prince 어료고)를 소개했다.어료고에는 26개 언어의 어린이 이야기인'어린 왕자'가 포함되어 있다.이 데이터 세트는 최첨단 음성, 언어 처리, 뇌전도(EEG) 방법으로 구축 중이다.LPPC 데이터 집합의 계획 발표에는 일반적인 의존 표준의 의존도 주석을 사용한 원시 텍스트, 자연에 가까운 합성 음성 서브집합, 뇌전도 기록이 포함될 것이다.우리는 이 어료 라이브러리를 이용하여 신경언어학 연구를 진행할 것이다. 이런 연구는 광범위한 언어를 포함하고 전통적인 방법의 유형학적 제한을 극복했다.LPPC의 계획 발표는 전자동 방법을 사용하여 다양한 언어의 언어와 뇌전도 데이터를 결합시켰기 때문에 확장하기 쉬운 자원을 구성하여 크로스 언어와 크로스 학과 연구를 지원한다.", 'tr': "Biz Le Petit Prens Korpusyny (LPPC) görkeýäris, psikop we neirologistiklerinde barlag üçin birnäçe dilli çeşmeleri görkeýäris. Korpus çagalaryň hekaýatynyň 26 dilinde Kiçijek Prens. Maglumaty çykmak we dil işlemek we elektroenefalografiýasy (EEG) üçin bilim taýýarlanmak prosesinde guruldy. LPPC veri setiriniň planlaşdyrylýan üýtgetmesi Universal Dependensiýat Standardynda ýazylan haty metin we EEG ثبتlarynda dahil eder. Bu korpusy näroli dillerde döwletlenýän, adatça ýagdaýlary üçin ýüzleýän, typolojik hasaplaryň üstine geçmek üçin ullanarys. LPPC'iň planlanýan wersiýasy köp diller üçin lingwistiki we EEG maglumatlaryny tamamlap awtomatik yönlerden ullanýar, şonuň üçin çerçe-dil we çerçe-disipliner araştyrmalaryny destekleýän a ňsatlyk uly çeşmegi döretýär.", 'fa': 'ما شاهزاده Le Petit Corpus (LPPC) را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک منبع متعدد زبان برای تحقیقات در روانشناسی و نوروزبان\u200cشناسی. کورپوس از داستان کودکان است که شاهزاده کوچک در ۲۶ زبان است. مجموعه داده\u200cها در فرایند ساخته شده با استفاده از روش\u200cهای وضعیت هنر برای گفتار و پرداخت زبان و الکتروانسفالگرافی (EEG) است. آزادی نقشه\u200cای از مجموعه داده\u200cهای LPPC شامل متن خالی که با گرافهای بستگی در استاندارد بستگی جهانی است، یک زیر سینتاتیک نزدیک طبیعی صحبت می\u200cشود و ثبت\u200cهای EEG است. ما از این کورپوس برای انجام مطالعه\u200cهای عصبی زبان\u200cشناسی استفاده می\u200cکنیم که در کلی زبان\u200cهای گسترده می\u200cشوند، از حد محدودیت\u200cهای تایپولوژیک به نزدیک\u200cهای سنتی تغییر می\u200cدهند. آزاد نقشه\u200cای از LPPC داده\u200cهای زبان\u200cشناسی و EEG را برای بسیاری از زبان\u200cها با استفاده از روش\u200cهای کامل اتوماتیک ترکیب می\u200cکند، و بنابراین یک منبع قابل گسترش آسانی است که تحقیقات متوسط زبان\u200cشناسی و متوسط\u200cالگویی را حمای', 'sw': 'We present the Le Petit Prince Corpus (LPPC), a multi-lingual resource for research in (computational) psycho- and neurolinguistics.  Kampuni hiyo inajumuisha hadithi ya watoto The Little Prince kwa lugha 26. Taarifa hizo ni katika mchakato wa kutengenezwa kwa kutumia mbinu za sanaa za hotuba na upasuaji wa lugha na teknolojia ya umeme (EEG). Taarifa zilizopangwa kuachiliwa kwa LPPC itakuwa ni pamoja na maandishi mabaya yaliyochapishwa na picha za kutegemea katika kiwango cha kutegemea ulimwengu kote, kituo kinachozungumzwa na asili pamoja na rekodi za EEG. Tutaitumia makampuni haya kwa ajili ya kutekeleza tafiti za lugha za nevroniki ambazo zinatengeneza lugha mbalimbali, kushinda vikwazo vya kitamaduni kwa njia za kawaida. Uhuru wa LPPC ulipangwa unaunganisha takwimu za lugha na EEG kwa lugha nyingi kwa kutumia njia za kujitegemea, na kwa hiyo inatengeneza rasilimali inayosaidia utafiti wa lugha na utafiti wa kidiplomasia.', 'af': "Ons stel die Le Petit Prins Korpus (LPPC) voor 'n multi-tale hulpbron vir ondersoek in (rekenasielike) psycho- en neurolingwisies. Die korpus bestaan van die kinders se storie Die Klein Prins in 26 tale. Die datastel is in die proses van gebou te word deur die state-of-the-art metodes vir spreek en taal verwerking en elektroenefalografie (EEG). Die plande verlossing van LPPC datastel sal die raai teks ingesluit met afhanklikheidsgrafe in die Universele afhanklikheidsgrafe standaard, 'n naby-natuurlik-klank sintetiese gespreek subartikel asook EEG opneem. Ons sal hierdie korpus gebruik vir neurolingvisse studie wat genereliseer oor 'n groot reek tale, oorwinning van tipologiese begrense na tradisionele toegange. Die plande verlossing van die LPPC kombineer lingvisse en EEG data vir baie tale wat volledig automatiese metodes gebruik word, en daarom bestuur 'n readily uitbreiding hulpbron wat ondersteun kruislingvisse en kruis-dissipelinêre ondersoek.", 'am': 'የሊ ፋቲ ፕሬዚንስ ኮርፓስ (LPPC)፣ የልዩ ቋንቋ የልዩ ቋንቋ መጠቀሚያ እና የሲኮ እና የnevropቋ ቋንቋ ቋንቋ ለመፍጠር ነው፡፡ ቆርፓስ የልጆችን ታሪክ በ26 ቋንቋዎች ውስጥ ነው፡፡ የዳታ ሳጥን ለንግግር እና ለቋንቋ ማቀናቀል እና የኤሌክትሮፓሎጂ (EEG) በመጠቀም ውስጥ ነው፡፡ የተዘጋጀው የLPC ዳታተር ማውጣት በተቃወመ ጥሩ ጽሑፍ በዓለማዊ ግንኙነት ድጋፍ፣ የቅርብ-ፍጥረታዊ ድምፅ እና EEG ሰርቨሮች ውስጥ የሚያስቆሙት ጥሩ ጽሑፍ ይጨምርበታል፡፡ በቋንቋዎች ላይ በተለያዩ ልዩ ልዩ ቋንቋዎች እናሳድጋለን፣ የባሕላዊ ደረጃዎች ላይ ትክክለኛዎችን እናሸንፋለን፡፡ የተዘጋጀው የLPPC ፈቃድ የቋንቋ ቋንቋ እና የEEG ዳታ ለብዙዎች ቋንቋዎች በሙሉ አውቶማቲካዊ ሥርዓት በመጠቀም እና ስለዚህም የቋንቋ ቋንቋ እና የሥልጣን ትምህርት ለመደገፍ ቀላል የሚችል ዕቃ ነው።', 'az': "Biz Le Petit Prens Corpus (LPPC), psikopat və nörülümistik təhsil etmək üçün çoxlu dil kaynağını göstəririk. Körpüs uşaqların hekayəsindən 26 dildə olan Küçük Prens. Verilər qurulması sözlər, dil işləməsi və elektroenefalografiya (EEG) ilə istifadə edilən tərzdə in şa edilməlidir. LPPC veri qurğularının planlanılmış yayılması Universal Dependencies Standardında bağımlılıq grafiklərində yazılmış çizgi metin, yaxın-doğal-səslənmiş sintetik söylənmiş subgrup və EEG kayıtlarında daxil olacaq. Biz bu korpusu nörolojik dillərdən çox geniş dillərlə birlikdə təşkil edən nörolojik təhsil etmək üçün istifadə edəcəyik. LPPC'nin planlanan yayınlaması çoxlu dillər üçün dil və EEG verilənləri tamamilə avtomatik metodları vasitəsilə birləşdirir, buna görə çoxlu dil və çoxlu diziplinar araştırmalarını destekləyən çox asanlıqla uzaqlaşdırılabilir bir resurs olur.", 'sq': 'Ne paraqesim Le Petit Prince Corpus (LPPC), një burim shumëgjuhësor për kërkime në psiko- dhe neurogjuhësinë (kompjuterike). Korpus përbëhet nga historia e fëmijëve Princi i vogël në 26 gjuhë. Grupi i të dhënave është në proces të ndërtimit duke përdorur metodat më të larta për përdorimin e fjalimit dhe gjuhës dhe elektroencefalografinë (EEG). Publikimi i planifikuar i grupit të të dhënave LPPC do të përfshijë tekst të papërpunuar të anotuar me grafikë të varësisë në standartin e Varësive Universale, një nëngrup sintetik të folur afër natyrës si dhe regjistrime EEG. Ne do të përdorim këtë korpus për të kryer studime neurolingvistike që gjeneralizohen nëpër një gamë të gjerë gjuhësh, duke kapërcyer kufizimet tipologjike ndaj qasjeve tradicionale. Lirimi i planifikuar i LPPC kombinon të dhënat gjuhësore dhe EEG për shumë gjuhë duke përdorur metoda plotësisht automatike dhe kështu përbën një burim të zgjerueshëm të lehtë që mbështet kërkimin ndërgjuhësor dhe ndërdisiplinar.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք Լեյ փոքրիկ արքայազնը Կորպուսը (LPPC), մի բազլեզու ռեսուրս հոգեբանական և նյարդալեզվաբանության (հաշվարկների) ուսումնասիրության համար: Կորպոսը կազմված է երեխաների պատմությունից՝ փոքրիկ արքայազնից 26 լեզուներով: Տվյալների համակարգը կառուցվում է օգտագործելով խոսքի, լեզվի վերլուծության և էլեկտրոէնցեֆալոգրաֆիայի (ԷԷԳ) ամենաբարձր մեթոդները: LPPC տվյալների համակարգի պլանավորված հրատարակումը ներառում է անկախ գրաֆիկներով գրված աղբյուր տեքստ Universal Depenses ստանդարտ, մոտ բնական ձայնային սինթետիկ խոսվող ենթահամակարգ, ինչպես նաև ԷԷԳ ձայնագրություններ: Մենք կօգտագործենք այս մարմինը նյարդալեզվաբանական ուսումնասիրությունների կատարման համար, որոնք ընդհանուր են ընդհանուր տարբեր լեզուներում, հաղթահարելով ավանդական մոտեցումների տիպոլոգիական սահմանափակումները: The planned release of the LPPC combines linguistic and EEG data for many languages using fully automatic methods, and thus constitutes a readily extendable resource that supports cross-linguistic and cross-disciplinary research.', 'bn': 'আমরা লি পেটিট প্রিন্স কোর্পাস (এলপিপিসি) উপস্থাপন করছি, যা গবেষণার জন্য বহুভাষা সম্পদ (গবেষণা) মানসিক এবং নিউরোভাষিক্তির জন্য। এই কোর্পাস ২৬ ভাষায় শিশুদের গল্পের মধ্যে রয়েছে। The dataset is in the process of being built using state-of-the-art methods for speech and language processing and electroencephalography (EEG).  এলপিপিসি ডাটাসেটের মুক্তির পরিকল্পনা হলে বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরিত গ্রাফ স্ট্যান্ডারের মাধ্যমে খারাপ লেখা যাবে, প্রাকৃতিক-আওয়াজের সাবটি আমরা এই কোর্পাস ব্যবহার করব নিউরোভাষিক গবেষণার জন্য যা বিভিন্ন বিভিন্ন ভাষায় সাধারণ করে, যা ঐতিহ্যবাহী প্রযুক্তির ক্ষেত্রে সাধারণ ব এলপিপিপিসির পরিকল্পনার মুক্তির পরিকল্পনা করা হয়েছে অনেক ভাষায় ভাষার ভাষার ভাষা এবং ইজিজের তথ্য সংযুক্ত করে স্বয়ংক্রিয় পদ্ধতি ব্যবহার করে এবং এভাবে সহজে ব্যা', 'ca': "Presentam el Le Petit Prince Corpus (LPPC), un recurso multillenguatge per a la recerca en psicologia (computacional) i neurolingüística. El corpus consisteix en la història infantil El Príncipe petit en 26 llengües. El conjunt de dades està fent servir mètodes més moderns per al processament de la fala, el llenguatge i l'electroencefalografia (EEG). La publicació planificada del conjunt de dades LPPC inclourà text brut anotat amb gràfics de dependencia a l'estàndard Universal Dependencies, un subconjunt sintètic parlat quasi-natural, com a gravacions EEG. Utilitzarem aquest cos per a fer estudis neurolingüístics que s'generalitzen a través d'una gran varietat de llengües, superant les restriccions tipològices als enfocaments tradicionals. La publicació planificada del LPPC combina dades lingüístices i EEG per a moltes llengües utilitzant mètodes totalment automàtics, i constitueix un recurso fàcilment extensible que suporta la recerca translingüística i transdisciplinari.", 'cs': 'Představujeme Le Petit Prince Corpus (LPPC), vícejazyčný zdroj pro výzkum (výpočetní) psycholingvistiky a neurolingvistiky. Korpus tvoří dětský příběh Malý princ v 26jazycích. Datová sada je v procesu sestavování pomocí nejmodernějších metod pro zpracování řeči a jazyka a elektroencefalografie (EEG). Plánované vydání LPPC datové sady bude obsahovat surový text anotovaný grafy závislostí ve standardu Universal Dependences, syntetickou mluvenou podmnožinu téměř přirozeně znějící a EEG záznamy. Tento korpus využijeme k provádění neurolingvistických studií, které se zobecňují napříč širokou škálou jazyků a překonávají typologická omezení tradičních přístupů. Plánované vydání LPPC kombinuje jazyková a EEG data pro mnoho jazyků pomocí plně automatických metod, a tak představuje snadno rozšiřitelný zdroj, který podporuje mezijazykový a mezioborový výzkum.', 'et': 'Tutvustame Le Petit Prince Corpust (LPPC), mitmekeelset ressurssi (arvutusliku) psühho- ja neurolingvistika uurimiseks. Korpus koosneb lapseloost Väike prints 26 keeles. Andmekogumi ehitamisel kasutatakse kaasaegseid kõne- ja keeletöötluse ning elektroentsefalograafia (EEG) meetodeid. LPPC andmekogumi kavandatav avaldamine hõlmab universaalsete sõltuvuste standardi sõltuvusgraafikutega annoteeritud toorteksti, peaaegu loomulikult kõlavat sünteetilist kõnelevat alamhulka ning EEG salvestisi. Me kasutame seda korpust neurolingvistiliste uuringute läbiviimiseks, mis üldistuvad paljudes keeltes, ületades traditsiooniliste lähenemisviiside tüpoloogilisi piiranguid. LPPC kavandatav avaldamine ühendab keelelisi ja EEG andmeid paljude keelte kohta, kasutades täisautomaatseid meetodeid, ning kujutab seega endast kergesti laiendatavat ressurssi, mis toetab keeleüleseid ja valdkondadevahelisi uuringuid.', 'bs': 'Predstavljamo princ Le Petit Corpus (LPPC), multijezički resurs za istraživanje psihologije i neurolingvistike. Corpus se sastoji od priče djece Malog princa na 26 jezika. Zeta podataka je u procesu izgrađenja koristeći state-of-the-art metode za govor i obradu jezika i elektroenefalografiju (EEG). Planirano oslobađanje kompleta podataka LPPC uključuje sirov tekst annotiran s grafikama zavisnosti u standardu Univerzalne zavisnosti, blizu prirodne sintetičke spojene, kao i EEG snimke. Koristićemo ovaj korpus za provođenje neurolingvističkih studija koje generalizuju širom niza jezika, prevladavajući tipološke ograničenja na tradicionalne pristupe. Planirano oslobađanje LPPC kombinira lingvističke i EEG podatke za mnoge jezike koristeći potpuno automatske metode, te stoga predstavlja lako prošireni resurs koji podržava cross-linguisticko i cross-disciplinarno istraživanje.', 'fi': 'Esittelemme Le Petit Prince Corpuksen (LPPC), monikielisen resurssin psyko- ja neurolingvistiikan tutkimukseen. Korpus koostuu lasten tarinasta Pikku Prinssi 26 kielellä. Aineistoa rakennetaan parhaillaan käyttäen viimeisimpiä puhe- ja kielenkäsittelymenetelmiä sekä sähköenkefalografiaa (EEG). Suunniteltu LPPC-aineiston julkaisu sisältää Universal Dependences -standardin riippuvuuskaavioilla merkityn raakatekstin, lähes luonnolliselta kuulostavan synteettisen puhutun osajoukon sekä EEG-tallenteita. Käytämme tätä korpusta neurolingvististen tutkimusten tekemiseen, jotka yleistyvät useilla eri kielillä ja poistavat perinteisiin lähestymistapoihin liittyvät typologiset rajoitukset. LPPC:n suunniteltu julkaisu yhdistää kielelliset ja EEG-tiedot useilta kieliltä täysin automaattisin menetelmin, ja se on näin ollen helposti laajennettavissa oleva resurssi, joka tukee kielellistä ja poikkitieteellistä tutkimusta.', 'ha': "Munã halarce the Le Petit Prince CorPus (LPPC), wani resource wa mulki-linguistics na fassarar (lissafi) na'asar-aiko da neurolinguistics. Corbus na ƙunsa da lãbãrin 'Kijan Prince' cikin 26 harshe. Tsarin da aka samar da shi yana amfani da metoden-state-the-art wa shiryoyin magana da harshe na yi aiki da kuma aka yi amfani da Electrocephalogfi (EEG). The planned release of LPPC dataset will include raw text annotated with dependency graphs in the Universal Dependencies standard, a near-natural-sounding synthetic spoken subset as well as EEG recordings.  Za yi amfani da wannan korbus dõmin ka yi tafiyar karatun-karatun na neurolinguistic wanda ke iya ƙarfafa a cikin wasu harshe mãsu yawa, domin hanyoyin ta'ura ga hanyoyi zuwa hanyoyin kawaici. An kasa sakar da aka ƙayyade wa LPPC, yana koma da data na linguistic da EEG na cikin wasu harshe masu amfani da shiryoyin ayuka farat ɗaya, kuma yana da wani resource mai sauƙi wanda ke ƙarfafa research na fassarar-harshen da iskarin-discipline.", 'sk': 'Predstavljamo Le Petit Prince Corpus (LPPC), večjezični vir za raziskave (računalniške) psiho- in nevrolingvistike. Korpus je sestavljen iz otroške zgodbe Mali princ v 26 jezikih. Zbirka podatkov se gradi z najsodobnejšimi metodami za obdelavo govora in jezika ter elektroencefalografijo (EEG). Načrtovana izdaja nabora podatkov LPPC bo vključevala surovo besedilo z oznakami grafikonov odvisnosti v standardu Univerzalnih odvisnosti, skoraj naravno zvenečo sintetično govorjeno podmnožico ter EEG posnetke. Ta korpus bomo uporabili za izvajanje nevrolingvističnih študij, ki se posplošujejo v različnih jezikih in premagajo tipološke omejitve tradicionalnih pristopov. Načrtovana izdaja LPPC združuje jezikovne in EEG podatke za številne jezike s popolnoma avtomatskimi metodami in tako predstavlja lahko razširljiv vir, ki podpira medjezikovne in meddisciplinarne raziskave.', 'jv': 'Awak dhéwé ngewehi nggawe The Petit Prins corpus Bocah-bocah sing rumangsa kuwi ngregani uwong maburén kuwi maburén ning awak dhéwé Buk Prins ning awak dhéwé. dataset iku dipunangé ning sampeyan operasi nggambar Status-Sampeyan-Sampeyan kanggo ngilangno dilané karo alêngé diumbane soko ngêngêngé terakhir. Laptop" and "Desktop Awak dhéwé bakal nggunakake karo hal-hal ingkang alat kanggo ngerasah basa alat-alat sing koyok ngono kuwi kapan kanggo kalawat ulih basa, iso nggawe nguasah tarjamahan kanggo ngerasah tarjamahan. Awak dhéwé éntuk LPP sing nggawe akeh dilangustik karo ingkang éntuk karo akeh luwih dumadhi, lan ngono kuwi nggawe mesthi, akeh iso nguasai perusahaan langkung sampeyan liyane sing bisa bantuan karo akeh langkung sampeyan karo akeh-disiplinêr.', 'bo': 'We present the Le Petit Prince Corpus (LPPC), a multi-lingual resource for research in (computational) psycho- and neurolinguistics. སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་དེའི་གནད་དོན་ཆེན་པོ་ཞིག་ནི་སྐད་རིགས་ཆ་༦༦་ནང་དུ་ཡོད། སྔོན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་འདི་སྒྲུབ་དང་སྐད་ཡིག་ལས་སྤྱོད་པའི་གནས་སྟངས་ཕྱོགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བེད་སྤྱོད་བཞིན་པ། The planned release of LPPC dataset will include raw text annotated with dependency graphs in the Universal Dependencies standard, a near-natural-sounding synthetic spoken subset as well as EEG recordings. ང་ཚོས་སྒེར་གྱི་རྩིས་བ་འདི་སྤྱད་ནས་སྒེར་གྱི་ཕྱོགས་མཐུད་དུ་ཆ་རྐྱེན་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག Planned release of the LPPC combines linguistic and EEG data for many languages using fully automatic methods, thus constitutes a readily extendable resource that supports cross-linguistic and cross-disciplinary research.', 'he': "We present the Le Petit Prince Corpus (LPPC), a multi-lingual resource for research in (computational) psycho- and neurolinguistics.  The corpus consists of the children's story The Little Prince in 26 languages.  קבוצת המידע נמצאת בתהליך של בנייה באמצעות שיטות חדשות לאמצעי הנאום והשפה השחרור המותכנן של קבוצת מידע LPPC יהיה כולל טקסט חומר שמוצא תווים עם גרפי תלויות בסטנדרט של תלויות הינברסליות, תחת קבוצת סינטטית נשמעת כמעט טבעית ומקלטות EEG. אנו נשתמש בקורפוס הזה כדי לבצע מחקרים נוירולינגיסטיים שגורמים לאורך מגוון רחב של שפות, להתגבר על מגבלות טיפולוגיות לגישויים מסורתיים. השחרור המותכנן של LPPC משלב נתונים שפותיים ו-EEG עבור שפות רבות בשימוש שיטות אוטומטיות לחלוטין, וכך יוצר משאב אפשרי להתרחק בקלות שמתמוך במחקר בין שפותיים וחלקי משמעת."}
{'en': 'Sensorimotor Norms for 506 Russian Nouns', 'ar': 'معايير Sensorimotor لـ 506 أسماء روسية', 'pt': 'Normas sensório-motoras para 506 substantivos russos', 'es': 'Normas sensoriomotoras para 506 sustantivos rusos', 'fr': 'Normes sensorimotrices pour 506 noms russes', 'ja': '506のロシア語名詞の感覚運動ノルム', 'zh': '506俄语名词动规模', 'hi': '506 रूसी संज्ञाओं के लिए संवेदी मोटर मानदंड', 'ru': 'Сенсорно-двигательные нормы для 506 русских существительных', 'ga': 'Sensorimotor Normanna do 506 Ainmfhocail Rúisis', 'ka': 'ჟვნჟჲპთმჲრყპ ნჲპმთ ჱა 506 პსჟკთ ნჲგთნთ.', 'hu': 'Érzékelőmotor szabványok 506 orosz főnevhez', 'el': 'Κανόνες αισθητήρων για 506 ρωσικά ουσιαστικά', 'it': 'Sensorimotor Norms for 506 Russian Nouns', 'lt': '506 rusų vardų sensorių normos', 'mk': 'Норми за сензоримотор за 506 руски именици', 'ms': 'Norm Sensorimotor untuk 506 Nama Rusia', 'ml': '506 റഷ്യന്\u200d നോയുണ്ടിനുള്ള സെന്\u200dസോരിമോട്ടര്\u200d നോര്\u200dസ്', 'mt': 'Normi Sensorimotor għal 506 Nouns Russi', 'mn': '506 Оросын шагналын мэдрэгч Нормууд', 'no': 'Sensorimotor for 506 russisk namn', 'kk': '506 руссиялық нөмірлердің сенсоримоторы', 'pl': 'Normy sensoryczne dla 506 Rzeczowników rosyjskich', 'sr': 'Sensorimotor Norms za 506 ruskih imena', 'ro': 'Norme senzorimotor pentru 506 substantive rusești', 'si': 'රුසියාන් 506 නෝන්ස් සන්සෝරිමෝටර් නෝර්ම්ස්', 'so': 'Naamaha Sensorimotor ee 506 Ruush Nouns', 'sv': 'Sensormotor Norms for 506 Russian Nouns', 'ta': 'Sensorimotor Norms for 506 Russian Nouns', 'ur': '506 روسی نائونز کے لئے سنسوریموٹر', 'uz': '506 Ruscha Nouns uchun Sensorimotor Normallari', 'vi': 'Màu chuẩn cho trường hợp tiếng Nga 506', 'nl': 'Sensormotor Normen voor 506 Russische zelfstandige naamwoorden', 'da': 'Sensormotor normer for 506 russiske navneord', 'bg': 'Сензоримоторни норми за 506 руски съществителни', 'id': 'Norm Sensorimotor untuk 506 Noun Rusia', 'hr': 'Sensorimotor Norme za 506 ruskih imena', 'de': 'Sensormotorische Normen für 506 russische Substantive', 'sw': 'Mashindano ya Sensorimotor Norms for 506 Nouns in Urusi', 'af': 'Sensorimotor Norms vir 506 Russiese Nouns', 'ko': '506개의 러시아어 명사의 감각 운동 규범', 'fa': 'سنسوریموتور نورمز برای ۵۰۶ نوم روسیه', 'hy': 'Sensorimotor Norms for 506 Russian Nouns', 'tr': 'Sensorimotor', 'az': '506 Rus n칬qt톛l톛ri 칲칞칲n Sensorimotor Norms', 'am': 'ሳንሱር', 'bs': 'Sensorimotor Norme za 506 ruskih imena', 'bn': '৫০৬ রাশিয়ান নোনাসের জন্য সেন্সরিমোটর নরম', 'et': 'Sensorimootorinormid 506 vene substantiivnimele', 'ca': 'Nòrmes sensorials per 506 nou russos', 'cs': 'Senzoromotorické normy pro 506 ruská podstatná jména', 'fi': 'Sensorimotor Norms for 506 Russian Substantive', 'sq': 'Normat sensore për 506 emra ruse', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྒྱ་ནག་མི་དྲང་ལ་དབྱིབས་གཏོང་སྤེལ་བ་སྐྱེས་པ།', 'jv': 'Sensomotor Norm kanggo 500 Njuk Rusak', 'he': 'Sensorimotor Norms for 506 Russian Nouns', 'sk': 'Senzormotorični standardi za 506 ruskih samostalnikov'}
{'en': 'Embodied cognitive science suggested a number of variables describing our sensorimotor experience associated with different concepts : modality experience rating (i.e., relationship between words and images of a particular perceptive modalityvisual, auditory, haptic etc.), manipulability (the necessity for an object to interact with human hands in order to perform its function), vertical spatial localization. According to the embodied cognition theory, these semantic variables capture our mental representations and thus should influence word learning, processing and production. However, it is not clear how these new variables are related to such traditional variables as imageability, age of acquisition (AoA) and word frequency. In the presented database, normative data on the modality (visual, auditory, haptic, olfactory, and gustatory) ratings, vertical spatial localization of the object, manipulability, imageability, age of acquisition, and subjective frequency for 506 Russian nouns are collected. Factor analysis revealed four factors : (1) visual and haptic modality ratings were combined with imageability, manipulability and AoA ; (2) word length, frequency and AoA ; (3) olfactory modality was united with gustatory ; (4) spatial localization only was included in the fourth factor. The database is available online together with a publication describing the method of data collection and data parameters (Miklashevsky, 2018).', 'ar': 'اقترح العلم المعرفي المتجسد عددًا من المتغيرات التي تصف تجربتنا الحسية المرتبطة بمفاهيم مختلفة: تصنيف تجربة الطريقة (أي العلاقة بين الكلمات والصور لطريقة إدراكية معينة - بصرية ، سمعية ، لمسية وما إلى ذلك) ، قابلية التلاعب (ضرورة وجود كائن. للتفاعل مع الأيدي البشرية من أجل أداء وظيفتها) ، التوطين المكاني الرأسي. وفقًا لنظرية الإدراك المتجسد ، فإن هذه المتغيرات الدلالية تلتقط تمثيلاتنا العقلية ، وبالتالي يجب أن تؤثر على تعلم الكلمات ومعالجتها وإنتاجها. ومع ذلك ، ليس من الواضح كيف ترتبط هذه المتغيرات الجديدة بمتغيرات تقليدية مثل قابلية التخيل وعمر الاكتساب (AoA) وتكرار الكلمات. في قاعدة البيانات المقدمة ، يتم جمع البيانات المعيارية حول التصنيفات (المرئية ، والسمعية ، واللمسية ، والشمية ، والذوقية) ، والتوطين المكاني العمودي للكائن ، والقدرة على التلاعب ، وإمكانية التخيل ، وعمر الاستحواذ ، والتردد الذاتي لـ 506 أسماء روسية. كشف تحليل العوامل عن أربعة عوامل: (1) تم الجمع بين تصنيفات الأسلوب البصري واللمسي مع إمكانية التخيل ، والتلاعب ، و AoA. (2) طول الكلمة ووتيرتها واتفاقية الزراعة ؛ (3) الطريقة الشمية كانت متحدة مع الذوق. (4) تم تضمين التوطين المكاني فقط في العامل الرابع. قاعدة البيانات متاحة على الإنترنت مع منشور يصف طريقة جمع البيانات ومعلمات البيانات (Miklashevsky ، 2018).', 'pt': 'A ciência cognitiva incorporada sugeriu uma série de variáveis que descrevem nossa experiência sensório-motora associada a diferentes conceitos: classificação de experiência de modalidade (ou seja, relação entre palavras e imagens de uma modalidade perceptiva particular – visual, auditiva, háptica etc.), manipulabilidade (a necessidade de um objeto interagir com mãos humanas para desempenhar sua função), localização espacial vertical. De acordo com a teoria da cognição incorporada, essas variáveis semânticas capturam nossas representações mentais e, portanto, devem influenciar o aprendizado, o processamento e a produção de palavras. No entanto, não está claro como essas novas variáveis estão relacionadas a variáveis tradicionais como capacidade de imagem, idade de aquisição (AoA) e frequência de palavras. No banco de dados apresentado, são coletados dados normativos sobre as classificações de modalidade (visual, auditiva, háptica, olfativa e gustativa), localização espacial vertical do objeto, manipulabilidade, imageabilidade, idade de aquisição e frequência subjetiva para 506 substantivos russos. A análise fatorial revelou quatro fatores: (1) classificações de modalidade visual e háptica foram combinadas com imageabilidade, manipulabilidade e AoA; (2) comprimento da palavra, frequência e AoA; (3) a modalidade olfativa foi unida à gustativa; (4) apenas a localização espacial foi incluída no quarto fator. A base de dados está disponível online juntamente com uma publicação que descreve o método de recolha de dados e os parâmetros dos dados (Miklashevsky, 2018).', 'es': 'La ciencia cognitiva incorporada sugirió una serie de variables que describen nuestra experiencia sensorimotora asociada con diferentes conceptos: calificación de la experiencia de modalidad (es decir, relación entre palabras e imágenes de una modalidad perceptiva particular: visual, auditiva, háptica, etc.), manipulabilidad (la necesidad de un objeto para interactuar con las manos humanas para realizar su función), localización espacial vertical. Según la teoría de la cognición incorporada, estas variables semánticas capturan nuestras representaciones mentales y, por lo tanto, deberían influir en el aprendizaje, el procesamiento y la producción de palabras. Sin embargo, no está claro cómo se relacionan estas nuevas variables con variables tradicionales como la capacidad de imagen, la edad de adquisición (AoA) y la frecuencia de las palabras. En la base de datos presentada, se recopilan datos normativos sobre las calificaciones de modalidad (visual, auditiva, háptica, olfativa y gustativa), la localización espacial vertical del objeto, la manipulabilidad, la capacidad de imagen, la edad de adquisición y la frecuencia subjetiva para 506 sustantivos rusos. El análisis factorial reveló cuatro factores: (1) las calificaciones de modalidad visual y háptica se combinaron con la capacidad de imagen, manipulabilidad y AoA; (2) longitud de la palabra, frecuencia y AoA; (3) la modalidad olfativa se unió con la gustativa; (4) la localización espacial solo se incluyó en el cuarto factor. La base de datos está disponible en línea junto con una publicación que describe el método de recopilación de datos y los parámetros de los datos (Miklashevsky, 2018).', 'fr': "La science cognitive incarnée a suggéré un certain nombre de variables décrivant notre expérience sensorimotrice associées à différents concepts\xa0: évaluation de l'expérience modale (c'est-à-dire relation entre les mots et les images d'une modalité perceptive particulière — visuelle, auditive, haptique, etc.), la manipulabilité (la nécessité d'un objet pour interagir avec les mains humaines afin de remplir sa fonction), la localisation spatiale verticale. Selon la théorie de la cognition incarnée, ces variables sémantiques capturent nos représentations mentales et devraient donc influencer l'apprentissage, le traitement et la production des mots. Cependant, la relation entre ces nouvelles variables et des variables traditionnelles telles que l'imageabilité, l'âge d'acquisition (AoA) et la fréquence des mots n'est pas claire. Dans la base de données présentée, des données normatives sur les évaluations de modalité (visuelle, auditive, haptique, olfactive et gustative), la localisation spatiale verticale de l'objet, la manipulabilité, l'imageabilité, l'âge d'acquisition et la fréquence subjective pour 506 noms russes sont collectées. L'analyse factorielle a révélé quatre facteurs\xa0: (1) les évaluations des modalités visuelles et haptiques ont été combinées avec l'imageabilité, la manipulabilité et l'AoA\xa0; (2) la longueur des mots, la fréquence et l'angle d'attaque\xa0; (3) la modalité olfactive a été associée à la gustative\xa0; (4) la localisation spatiale seulement a été incluse dans le quatrième facteur. La base de données est disponible en ligne ainsi qu'une publication décrivant la méthode de collecte des données et les paramètres des données (Miklashevsky, 2018).", 'ja': '具体化された認知科学は、異なる概念に関連する私たちの感覚運動経験を記述するいくつかの変数を提案しました：モダリティエクスペリエンスレーティング（すなわち、特定の知覚モダリティ（視覚、聴覚、触覚など）の単語と画像の間の関係）、操作性（物体がその機能を実行するために人間の手と相互作用する必要性）、垂直的な空間的局在化。 具体化された認知理論によれば、これらの意味変数は私たちの精神的表象を捉え、したがって、単語の学習、処理、および生成に影響を与えるべきである。 しかし、これらの新しい変数が、画像性、取得年齢（ AoA ）、単語頻度などの従来の変数とどのように関連しているかは明らかではない。 提示されたデータベースでは、506個のロシア語名詞のモダリティ（視覚、聴覚、触覚、嗅覚、および味覚）評価、物体の垂直空間的位置、操作性、画像化可能性、取得年齢、および主観的頻度に関する規範的データが収集される。 因子分析は、４つの要因を明らかにした： （ １ ）視覚的および触覚的モダリティの評価を、画像化可能性、操作性およびＡｏＡと組み合わせた； （ ２ ）単語の長さ、頻度およびＡｏＡ ； （ ３ ）嗅覚モダリティを味覚と統合した； （ ４ ）空間的局在化のみが第４の要因に含まれた。 データベースは、データ収集の方法とデータパラメータを記述した出版物と共にオンラインで入手可能である（ Miklashevsky、2018 ）。', 'zh': '具身认知科学多言吾等动静之变量:模态验评级(即特定知模态之单词象之际 - 视听触),可操纵性(物手相用而行其必要性),垂空定位。 以具身知理,语义变量得吾心,故宜损单词之学,治产业。 然尚未详其新变量与可成像性、采年(AoA)、词频故事变量也。 于所发数据库中,收拾506俄语名词模态(视,触觉嗅味)评级,物直空位,可操纵性可成像性,取年主频率之数。 因子析而示之4因:(1)视与触模态评级与可像性,可操纵性与AoA合。 (2)字长、频率和AoA; (3)与味合; (4)空间定位纳第四因素。 数据库可在线得,附有言数参数出版物(Miklashevsky,2018)。', 'ru': 'Внедренная когнитивная наука предложила ряд переменных, описывающих наш сенсомоторный опыт, связанный с различными концепциями: рейтинг опыта модальности (т.е. связь между словами и изображениями конкретной воспринимающей модальности - визуальной, слуховой, тактильной и т. д.), манипулируемость (необходимость взаимодействия объекта с руками человека для выполнения его функции), вертикальная пространственная локализация. Согласно воплощенной теории познания, эти семантические переменные отражают наши ментальные представления и, таким образом, должны влиять на изучение, обработку и производство слов. Однако неясно, каким образом эти новые переменные связаны с такими традиционными переменными, как имиджевость, возраст получения (AoA) и частота слов. В представленной базе данных собраны нормативные данные о модальности (зрительные, слуховые, тактильные, обонятельные, вкусовые) рейтинги, вертикальной пространственной локализации объекта, манипулируемости, имиджевости, возрасте приобретения и субъективной частоте для 506 русских существительных. Факторный анализ выявил четыре фактора: (1) визуальные и тактильные оценки модальности были объединены с имиджевостью, манипулируемостью и AoA; (2) длина слова, частота и AoA; (3) обонятельная модальность была объединена с вкусовой; (4) только пространственная локализация была включена в четвертый фактор. База данных доступна в режиме онлайн вместе с публикацией, описывающей метод сбора данных и параметры данных (Miklashevsky, 2018).', 'hi': 'सन्निहित संज्ञानात्मक विज्ञान ने विभिन्न अवधारणाओं से जुड़े हमारे संवेदी मोटर अनुभव का वर्णन करने वाले कई चरों का सुझाव दिया: रूपरेखा अनुभव रेटिंग (यानी, शब्दों और छवियों के बीच संबंध एक विशेष बोधगम्य रूपरेखा-दृश्य, श्रवण, हैप्टिक आदि), मैनिपुलेबिलिटी (किसी वस्तु के लिए अपने कार्य को करने के लिए मानव हाथों से बातचीत करने की आवश्यकता), ऊर्ध्वाधर स्थानिक स्थानीयकरण। सन्निहित अनुभूति सिद्धांत के अनुसार, ये शब्दार्थ चर हमारे मानसिक प्रतिनिधित्व को कैप्चर करते हैं और इस प्रकार शब्द सीखने, प्रसंस्करण और उत्पादन को प्रभावित करना चाहिए। हालांकि, यह स्पष्ट नहीं है कि ये नए चर इमेजेबिलिटी, अधिग्रहण की उम्र (एओए) और शब्द आवृत्ति जैसे पारंपरिक चर से कैसे संबंधित हैं। प्रस्तुत डेटाबेस में, रूपरेखा (दृश्य, श्रवण, हैप्टिक, घ्राण, और gustatory) रेटिंग, वस्तु के ऊर्ध्वाधर स्थानिक स्थानीयकरण, manipulability, imageability, अधिग्रहण की उम्र, और 506 रूसी संज्ञाओं के लिए व्यक्तिपरक आवृत्ति पर मानक डेटा एकत्र किए जाते हैं। कारक विश्लेषण से चार कारकों का पता चला: (1) दृश्य और हैप्टिक रूपरेखा रेटिंग को इमेजेबिलिटी, मैनिपुलेबिलिटी और एओए के साथ जोड़ा गया था; (2) शब्द की लंबाई, आवृत्ति और एओए; (3) घ्राण पद्धति gustatory के साथ एकजुट किया गया था; (4) स्थानिक स्थानीयकरण केवल चौथे कारक में शामिल किया गया था। डेटाबेस डेटा संग्रह और डेटा पैरामीटर (Miklashevsky, 2018) की विधि का वर्णन करने वाले प्रकाशन के साथ ऑनलाइन उपलब्ध है।', 'ga': 'Mhol an eolaíocht chognaíoch chorpraithe roinnt athróg a rinne cur síos ar ár n-eispéireas braite-mhótair a bhaineann le coincheapa éagsúla: rátáil taithí na módúlachta (i.e. an gaol idir focail agus íomhánna de mhodhúlacht aireachtála ar leith - físiúil, éisteachta, haptach etc.), inláimhsitheacht (an riachtanas atá le réad idirghníomhú le lámha an duine chun a fheidhm a chomhlíonadh), logánú spásúil ingearach. De réir na teoirice cognaíocha corpraithe, gabhann na hathróga shéimeantacha seo ár n-uiríll mheabhrach agus mar sin ba cheart go mbeadh tionchar acu ar fhoghlaim, ar phróiseáil agus ar tháirgeadh focal. Mar sin féin, níl sé soiléir conas a bhaineann na hathróga nua seo le hathróga traidisiúnta mar íomháú, aois éadála (AoA) agus minicíocht focal. Sa bhunachar sonraí a chuirtear i láthair, bailítear sonraí normatacha ar na rátálacha módúlachta (amharc, éisteachta, haptic, olfactory, agus gustatory), logánú spásúil ingearach an réad, inrochtaineacht, insamhladhacht, aois fála, agus minicíocht suibiachtúil do 506 ainmfhocal Rúisise. Léirigh anailís fachtóir ceithre fhachtóir: (1) cuireadh rátálacha módúlachta amhairc agus haptic le chéile le híomhánna, inláimhsitheacht agus AoA; (2) fad focal, minicíocht agus AoA; (3) bhí módúlacht olfactory aontaithe le gustatory; (4) níor cuireadh logánú spásúil san áireamh ach sa cheathrú fachtóir. Tá an bunachar sonraí ar fáil ar líne mar aon le foilseachán a dhéanann cur síos ar an modh bailithe sonraí agus paraiméadair sonraí (Miklashevsky, 2018).', 'el': 'Η ενσαρκωμένη γνωστική επιστήμη πρότεινε μια σειρά μεταβλητών που περιγράφουν την αισθητηριακή εμπειρία μας που σχετίζονται με διαφορετικές έννοιες: αξιολόγηση εμπειρίας modality (δηλαδή σχέση μεταξύ λέξεων και εικόνων μιας συγκεκριμένης αντιληπτικής τροπικότητας-οπτική, ακουστική, haptic κ.λπ.), χειραγωγικότητα (αναγκαιότητα για ένα αντικείμενο να αλληλεπιδρά με τα ανθρώπινα χέρια προκειμένου να εκτελεί τη λειτουργία του), κάθετος χωρικός εντοπισμός. Σύμφωνα με τη θεωρία της ενσαρκωμένης γνώσης, αυτές οι σημασιολογικές μεταβλητές συλλαμβάνουν τις νοητικές μας αναπαραστάσεις και έτσι θα πρέπει να επηρεάσουν την εκμάθηση, επεξεργασία και παραγωγή λέξεων. Ωστόσο, δεν είναι σαφές πώς αυτές οι νέες μεταβλητές σχετίζονται με παραδοσιακές μεταβλητές όπως η απεικόνιση, η ηλικία απόκτησης (ΑΑΑ) και η συχνότητα λέξεων. Στην παρούσα βάση δεδομένων συλλέγονται κανονιστικά δεδομένα σχετικά με τις αξιολογήσεις της τροπικότητας (οπτική, ακουστική, απτική, οσμική και γευστική), τον κατακόρυφο χωρικό προσδιορισμό του αντικειμένου, τη δυνατότητα χειρισμού, την απεικόνιση, την ηλικία απόκτησης και την υποκειμενική συχνότητα για 506 ρωσικά ουσιαστικά. Η ανάλυση των παραγόντων αποκάλυψε τέσσερις παράγοντες: (1) οι αξιολογήσεις οπτικής και haptic modality συνδυαστούν με την απεικόνιση, τη δυνατότητα χειρισμού και την ΑΟΑ· (2) μήκος λέξεων, συχνότητα και ΑΑΑ· (3) η οσμική τροπολογία ενώθηκε με την γευστική, (4) ο χωροταξικός προσδιορισμός συμπεριλήφθηκε μόνο στον τέταρτο παράγοντα. Η βάση δεδομένων είναι διαθέσιμη στο διαδίκτυο μαζί με δημοσίευση που περιγράφει τη μέθοδο συλλογής δεδομένων και τις παραμέτρους δεδομένων (Miklashevsky, 2018).', 'hu': 'A kognitív tudomány számos olyan változót javasolt, amelyek leírják a különböző fogalmakhoz kapcsolódó érzékelőmotoros tapasztalatainkat: modalitási tapasztalat minősítés (azaz egy adott perceptiv modalitás szavai és képei közötti kapcsolat - vizuális, hallási, haptikus stb.), manipulálhatóság (a tárgy szükségessége, hogy az emberi kezekkel interakcióba lépjen a funkció teljesítéséhez), vertikális térbeli lokalizáció. A megtestesült kognitív elmélet szerint ezek a szemantikai változók megragadják mentális reprezentációinkat, és így befolyásolják a szó tanulását, feldolgozását és előállítását. Azonban nem világos, hogy ezek az új változók hogyan kapcsolódnak a hagyományos változókhoz, mint a képalkothatóság, az elsajátítás kora (AoA) és a szófrekvencia. A bemutatott adatbázisban 506 orosz főnév vonatkozásában normatív adatokat gyűjtünk össze a modalitásról (vizuális, halló, haptikus, szaglási és ízlési) minősítésekről, az objektum vertikális térbeli lokalizációjáról, manipulálhatóságáról, képalkothatóságáról, beszerzési koráról és szubjektív frekvenciáról. A tényezőelemzés négy tényezőt mutatott ki: (1) a vizuális és haptikus módszerek minősítését kombinálták a képalkothatósággal, manipulálhatósággal és AoA; (2) szó hossza, gyakorisága és AoA; (3) a szaglási mód az ízléssel egyesült; (4) csak a negyedik tényező tartalmazza a térbeli lokalizációt. Az adatbázis online elérhető az adatgyűjtés módszerét és az adatparamétereket leíró kiadvánnyal (Miklashevsky, 2018).', 'ka': 'კონცენტიური მეცნიერებაში, რომელიც განსხვავებული კონცენტიური მეცნიერებას აღწერს რამდენიმე ცვლილები, რომელიც განსხვავებული კონცენტიური მეცნიერებას აღწერებენ: მოდიალური მეცნიერება განსხვავებული კონცენტიური კონცენტიური სიტყვების და სურათების შესახებ,  vertical spatial localization ამ სემონტიკური ცვლილებები გვაქვს ჩვენი მექანტიკური გამოსახულებას და ამიტომ უნდა გააკეთება სიტყვების სწავლებას, პროცესი და პროექტირებას. მაგრამ, ეს ახალი ცვლილები არ არის წარმოიდგინე როგორ ახალი ცვლილებების შესახებ როგორც ცვლილება, როგორც წარმოიდგინელობა, წარმოიდგინელობის (AoA) და სიტყვების ფერ მიმდინარე ბაზატორიში, მოდიალობის ნორმატიური მონაცემები (ვიზუალური, auditory, haptic, olfactory, და gustatory) რეტინდზე, პერიკოლური ადგილური ლოკალიზაციაში, სახელსაწყობოლობა, გამოსახულებელობა, მიღებების ასეთი და სუბეტიური ფერიცია 506 პ ფაქტორის ანალიზაცია აღმოჩნდა ოთხი ფაქტორი: (1) ვიზუალური და ჰაპტიკური მოდიალური რეტენტირები გამოსახულებელობით, მანუპულაციას და AoA-ით შეერთებული იყო (2) სიტყვების სიგრძე, სიგრძე და AoA; (3) ოლფექტურის მოდიალობა დასტარტორიის ერთად იყო; (4) მხოლოდ საშუალო ლოკალიზაცია ჩრდილო ფაქტორიში იყო. ბაზატური ინტერნეტი იქნება ინტერნეტიკური გამოსახულება, რომელიც მონაცემების კოლექციის და მონაცემების პარამეტრების მეტი (Miklashevsky, 2018).', 'lt': 'Įterptas pažintinis mokslas pasiūlė keletą kintamųjų, apibūdinanči ų mūsų jutiklių motorų patirtį, susijusią su skirtingomis koncepcijomis: režimo patirties vertinimas (t. y. santykis tarp tam tikro suvokiamojo režimo vizualinio, klausomojo, haptinio ir t. t.) žodžių ir vaizdų), manipuliavimas (būtinybė, kad objektas sąveikautų su žmogaus rankomis, kad atliktų savo funkciją), Vertikali erdvės vieta. Remiantis įtvirtinta pažinimo teorija, šie semantiniai kintamieji apibūdina mūsų protinę reprezentaciją ir taip turėtų turėti įtakos žodžių mokymuisi, apdorojimui ir gamybai. Tačiau neaišku, kaip šie nauji kintamieji yra susiję su tokiais tradiciniais kintamiaisiais kaip vaizduotumas, įsigijimo amžius (AoA) ir žodžių dažnis. Pateiktoje duomenų bazėje renkami normatyvūs duomenys apie režimo (regėjimo, girdimo, haptiško, kvapio ir skonio) įvertinimus, objekto vertikalią erdvinę vietą, manipuliavimą, vaizduotumą, įsigijimo amžių ir subjektyvų dažnį 506 rusų vardų atžvilgiu. Factor analysis revealed four factors: (1) visual and haptic modality ratings were combined with imageability, manipulability and AoA;  (2) žodžio ilgis, dažnis ir AoA; (3) kvapioji būklė buvo suvienodinta su skoniu; (4) spatial localization only was included in the fourth factor.  Duomenų rinkimo metodą ir duomenų parametrus apibūdinantis leidinys pateikiamas internetu (Miklashevsky, 2018 m.).', 'kk': 'Конифициялық ғылым, сенсоримоторлық тәжірибемізді түрлі концепциялармен түсіндірген көптеген айнымалыларды таңдайды: модулиялық тәжірибе рейтинг (мысалы, сөздер мен кескіндер арасындағы қатынасы көрінетін модулиялық- визуалдық, аудиториялық, хаптикалық, т. б.), манипулизаци Тік жергілікті локализация. Бұл семантикалық айнымалылар психикалық түсініктерімізді түсініп, сөздерді үйрену, процесс және үйрену үшін әсер етеді. Бірақ, бұл жаңа айнымалылықтар кескіндегі әдеттегі айнымалылықтарымен, қабылдау (AoA) және сөздің жиілігіне қалай байланысты емес. Келтірілген деректер қорында, көзінің, аудиториялық, хаптикалық, олфабрикалық, және густаториялық рейтингтері туралы нормативті деректер, нысанның тігінен бос жерлі локализациясы, манипуляциялық, кескіндік, қабылдау кезінде және 506 руссия атауларының маңызд Факторлық анализ төрт факторларды көрсетті: (1) көрінетін және хаптикалық моделитет рейтингелері кескіндік, манипуляциялық және AoA- мен біріктірілген; таңдау (2) Сөздің ұзындығы, жиілігі және AoA; amount in units (real) (3) олфакториялық модельдігі густаториямен біріктірілді; (4) Тек төртінші факторға жергілікті жергілікті орналастыру. Деректер қоры деректер қоры және деректер параметрлері (Miklashevsky, 2018) әдістерін анықтайтын шығармасымен бірге онлайн қолданылады.', 'ms': 'Sains kognitif terbentuk menyarankan sejumlah pembolehubah yang menjelaskan pengalaman sensorimotor kita berkaitan dengan konsep yang berbeza: penilaian pengalaman modaliti (iaitu hubungan antara perkataan dan imej dari modaliti-visual, pendengaran, haptik dll.), manipulabiliti (keperluan bagi objek untuk berinteraksi dengan tangan manusia untuk menjalankan fungsinya), Lokasi ruang menegak. Menurut teori pengetahuan terbentuk, pembolehubah semantik ini menangkap perwakilan mental kita dan seharusnya mempengaruhi pembelajaran perkataan, pemprosesan dan produksi. Namun, ia tidak jelas bagaimana pembolehubah baru ini berkaitan dengan pembolehubah tradisional seperti gambaran, umur pengakuan (AoA) dan frekuensi perkataan. In the presented database, normative data on the modality (visual, auditory, haptic, olfactory, and gustatory) ratings, vertical spatial localization of the object, manipulability, imageability, age of acquisition, and subjective frequency for 506 Russian nouns are collected.  Analisis faktor menunjukkan empat faktor: (1) penilaian modaliti visual dan haptik digabungkan dengan kemampuan imej, kemampuan manipulasi dan AoA; (2) panjang perkataan, frekuensi dan AoA; (3) modaliti bau telah bersatu dengan bau; (4) lokasi ruang hanya disertai dalam faktor keempat. Pangkalan data tersedia online bersama dengan penerbitan yang menjelaskan kaedah koleksi data dan parameter data (Miklashevsky, 2018).', 'mk': 'Когнитивната наука предложи голем број променливи кои го опишуваат нашето сензоримоторско искуство поврзано со различни концепти: оценка на модијалното искуство (т.е., однос помеѓу зборовите и сликите на одредена перцептивна модијалност-визуелна, слухова, хаптична итн.), манипулабилност (потреба за објект да интера Вертикална просторна локализација. Според вградената когнициска теорија, овие семантични променливи ги заземаат нашите ментални претставувања и така треба да влијаат врз учењето на зборовите, процесорот и производството. Сепак, не е јасно како овие нови променливи се поврзани со такви традиционални променливи како што се сличноста, возраст на купувањето (AoA) и фреквенцијата на зборовите. In the presented database, normative data on the modality (visual, auditory, haptic, olfactory, and gustatory) ratings, vertical spatial localization of the object, manipulability, imageability, age of acquisition, and subjective frequency for 506 Russian nouns are collected.  Factor analysis revealed four factors: (1) visual and haptic modality ratings were combined with imageability, manipulability and AoA;  (2) должина на зборот, фреквенција и AoA; (3) мирисната моделност беше обединета со мирисна; (4) просторната локализација беше вклучена само во четвртиот фактор. Базата на податоци е достапна онлајн заедно со објава која го опишува методот на собирање на податоци и параметрите на податоците (Миклашевски, 2018 година).', 'mt': 'Embodied cognitive science suggested a number of variables describing our sensorimotor experience associated with different concepts: modality experience rating (i.e., relationship between words and images of a particular perceptive modality-visual, auditory, haptic etc.), manipulability (the necessity for an object to interact with human hands in order to perform its function), - lokalizzazzjoni ġeografika vertikali. Skont it-teorija tal-konoxximent inkorporat, dawn il-varjabbli semantiċi jaqbdu r-rappreżentazzjonijiet mentali tagħna u għalhekk għandhom jinfluwenzaw it-tagħlim tal-kliem, l-ipproċessar u l-produzzjoni. Madankollu, mhuwiex ċar kif dawn il-varjabbli l-ġodda huma relatati ma’ varjabbli tradizzjonali bħal immaġinabilità, età tal-akkwist (AoA) u frekwenza tal-kliem. Fil-bażi tad-dejta ppreżentata, tinġabar dejta normattiva dwar il-klassifikazzjonijiet tal-modalità (viżwali, awdituri, attiċi, riħa, u gustatorji), il-lokalizzazzjoni ġeografika vertikali tal-oġġett, il-manipulabbiltà, l-immaġinabbiltà, l-età tal-akkwist, u l-frekwenza soġġettiva għal 506 isem Russu. L-analiżi tal-fatturi żvelat erba’ fatturi: (1) il-klassifikazzjonijiet tal-modalità viżwali u haptika kienu kkombinati mal-immaġeabilità, il-manipulabilità u l-AoA; (2) it-tul tal-kelma, il-frekwenza u AoA; (3) il-modalità riħa kienet magħquda ma’ togħma; (4) il-lokalizzazzjoni ġeografika kienet inkluża biss fir-raba’ fattur. Id-database hija disponibbli onlajn flimkien ma’ pubblikazzjoni li tiddeskrivi l-metodu tal-ġbir tad-dejta u l-parametri tad-dejta (Miklashevsky, 2018).', 'ml': 'അകത്തുള്ള ശാസ്ത്രം വ്യത്യസ്ത ആശയങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെടുന്ന നമ്മുടെ സെന്\u200dസറിമോട്ടറിന്\u200dറെ അനുഭവങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്ന പല വ്യത്യസ്ത്രങ്ങള്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിച്ചിരിക്കുന്നു. മോഡിയലിറ്റിയുടെ അനു  vertical spatial localization.  കുറച്ചുകൂട്ടിയ കാര്യങ്ങളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d നമ്മുടെ മാനസിക പ്രതിനിധികളെ പിടികൂടുന്നു. അതുകൊണ്ട് വാക്ക് പഠിക്കുന്നതി എന്നാലും ഈ പുതിയ മാറ്റങ്ങള്\u200d എങ്ങനെയാണ് ചിത്രം, പ്രായമായ വേറിയറലുകള്\u200d, പ്രായമായ പ്രായത്തിന്റെ (AOA) എന്നിവയോടും ബന്ധപ്പെടുന് പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഡാറ്റാബേസില്\u200d, സാധാരണ വിവരങ്ങള്\u200d (കാഴ്ച, ഓഡിറ്റരി, ഹാപ്റ്റിക്ക്, ഓള്\u200dഫാക്ടറി, ഗസ്റ്റേറ്ററി) റേഷന്\u200d, വസ്തുവിന്റെ വെക്കല്\u200d സ്പാറ്റിയേല്\u200d സ്ഥലം,  ഫാക്ടര്\u200d അന്വേഷണം നാലു കാര്യങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു: (1) കാഴ്ചകളും ഹാപ്റ്റിക്ക് മോഡിറ്റിയും റേഷനുകള (2) വാക്കിന്റെ നീളവും, ഫ്രെയിന്\u200dഷനും AOA; (3) ഓള്\u200dഫാക്ടറിയുടെ മോഡിറ്റി ഗസ്റ്റേറ്ററില്\u200d ഒരുമിച്ചിരുന്നു; (4) നാലാമത്തെ ഫാക്ടറില്\u200d മാത്രമേ സ്പെയിറ്റിയല്\u200d സ്ഥാപിക്കുകയുള്ളൂ. ഡേറ്റാബേസ് ഒപ്പം ലഭ്യമാകുന്നു. ഡേറ്റാ സംഘത്തിന്റെയും ഡേറ്റാ പരാമീറ്ററുകളുടെയും രീതിയും വിശദീകരിക്കുന്ന ഒരു പ്ര', 'mn': 'Конициатив шинжлэх ухаан бидний мэдрэгчийн туршлагыг өөр төрлийн ойлголттой тодорхойлж буй олон өөрчлөлтүүдийг илэрхийлдэг байдаг. Олон төрлийн туршлага (жишээ нь, ойлголтын үг болон зурагнуудын хоорондох харилцаа, сонсох, сэтгэл хөдлөл, хүн төрөлхтний хүн төрөлхтний тулд хүний гартай харилцаа Сонгогдсон орон зай байрлалт. Тодорхойлогдсон мэдлэгийн онолын хувьд эдгээр семантик хувьд сэтгэл зүйн төлөөлөлтийг барьж, тиймээс үг суралцах, үйлдвэрлэх, үйлдвэрлэх нөлөөлөх хэрэгтэй. Гэхдээ эдгээр шинэ хувьсагчид яаж төсөөлөх боломжтой, худалдан авах (AoA) болон үгний давхар хувьсагчидтай холбоотой вэ гэдгийг ойлгохгүй. Хэрэглэгдсэн өгөгдлийн сан дээр байрлалын норматив өгөгдлийг (харагдах, сонсох, боломжтой, гайхалтай, олфактор, тэмцэх) хэмжээний талаар, объектын босоо огторгуйн орон зай байрлалт, манипулируулах, төсөөлөмж, худалдан авах үе, 506 Оросын нэр нэртэй хол Факторын шинжилгээ нь 4 хүчин зүйлийг харуулсан: (1) харагдах болон магадлал арга баримтуудтай холбогдсон төсөөлөл, манипулируулах болон AoA-тай холбогдсон. (2) үгний урт, хэмжээс, AoA; мөн (3) Ольфабрикийн хувьд хүнсний хооллолтой холбоотой байлаа. (4) Зөвхөн дөрвөн хүчин зүйлд орон зайд орон зайд орон зайд оролцсон. Өгөгдлийн сан нь мэдээллийн цуглуулалт болон өгөгдлийн параметр (Miklashevsky, 2018) аргыг тайлбарладаг хэвлэлтэй хамт онлайн байдаг.', 'it': "La scienza cognitiva incarnata ha suggerito una serie di variabili che descrivono la nostra esperienza sensorimotoria associata a diversi concetti: valutazione dell'esperienza modale (cioè rapporto tra parole e immagini di una particolare modalità percettiva-visiva, uditiva, aptica ecc.), manipolabilità (necessità per un oggetto di interagire con le mani umane per svolgere la sua funzione), localizzazione spaziale verticale. Secondo la teoria della cognizione incarnata, queste variabili semantiche catturano le nostre rappresentazioni mentali e quindi dovrebbero influenzare l'apprendimento, l'elaborazione e la produzione delle parole. Tuttavia, non è chiaro come queste nuove variabili siano correlate a variabili tradizionali come imageability, age of acquisition (AoA) e word frequency. Nel database presentato vengono raccolti dati normativi sulle modalità (visive, uditive, aptiche, olfattive e gustative), localizzazione spaziale verticale dell'oggetto, manipolabilità, imageability, età di acquisizione e frequenza soggettiva per 506 sostantivi russi. L'analisi dei fattori ha rivelato quattro fattori: (1) le valutazioni di modalità visiva e aptica sono state combinate con imageability, manipulability e AoA; (2) lunghezza della parola, frequenza e AoA; (3) la modalità olfattiva era unita a quella gustativa; (4) solo la localizzazione spaziale è stata inclusa nel quarto fattore. Il database è disponibile online insieme a una pubblicazione che descrive il metodo di raccolta dei dati e i parametri dei dati (Miklashevsky, 2018).", 'pl': 'Ucielesniające nauki poznawcze sugerowały szereg zmiennych opisujących nasze doświadczenie sensoryczne związanych z różnymi pojęciami: ocena doświadczeń modalnych (tj. relacja między słowami a obrazami konkretnej modalności spostrzegawczej – wizualna, słuchowa, haptyczna itp.), manipulowalność (konieczność interakcji obiektu z ludzkimi rękami w celu pełnienia swojej funkcji), pionowa lokalizacja przestrzenna. Zgodnie z teorią poznania wcielonego te zmienne semantyczne uwzględniają nasze reprezentacje umysłowe i tym samym powinny wpływać na uczenie się, przetwarzanie i produkcję słowa. Nie jest jednak jasne, w jaki sposób te nowe zmienne są związane z takimi tradycyjnymi zmiennymi, jak zdolność do obrazowania, wiek nabycia (AoA) i częstotliwość słów. W prezentowanej bazie danych zbierane są dane normatywne dotyczące oceny modalności (wizualnej, słuchowej, haptycznej, węchowej i smakowej), pionowej lokalizacji przestrzennej obiektu, manipulowalności, obrazowalności, wieku nabycia oraz subiektywnej częstotliwości dla rzeczowników rosyjskich 506. Analiza czynników wykazała cztery czynniki: (1) oceny modalności wizualnej i haptycznej zostały połączone z obrazowalnością, manipulowalnością i AoA; (2) długość słowa, częstotliwość i AoA; (3) modalność węchowa została połączona z smakiem; (4) lokalizacja przestrzenna została uwzględniona jedynie w czwartym czynniku. Baza danych jest dostępna online wraz z publikacją opisującą sposób gromadzenia danych i parametry danych (Miklashevsky, 2018).', 'ro': 'Știința cognitivă încorporată a sugerat o serie de variabile care descriu experiența noastră senzorimotorie asociată cu diferite concepte: evaluarea experienței modalității (adică relația dintre cuvinte și imagini dintr-o anumită modalitate perceptivă-vizuală, auditivă, haptică etc.), manipulabilitatea (necesitatea ca un obiect să interacționeze cu mâinile umane pentru a-și îndeplini funcția), localizarea spațială verticală. Conform teoriei cognitive întrupate, aceste variabile semantice captează reprezentările noastre mentale și, astfel, ar trebui să influențeze învățarea, procesarea și producția cuvintelor. Cu toate acestea, nu este clar cum aceste noi variabile sunt legate de astfel de variabile tradiționale cum ar fi imaginabilitatea, vârsta de achiziție (AoA) și frecvența cuvintelor. În baza de date prezentată sunt colectate date normative privind modul (vizual, auditiv, haptic, olfactiv și gustativ), localizarea spațială verticală a obiectului, manipulabilitatea, imaginabilitatea, vârsta de achiziție și frecvența subiectivă pentru 506 substantive rusești. Analiza factorilor a evidențiat patru factori: (1) evaluările modalității vizuale și haptice au fost combinate cu imaginabilitatea, manipulabilitatea și AoA; (2) lungimea cuvântului, frecvența și AoA; (3) modalitatea olfactivă a fost unită cu gustatul; (4) localizarea spațială a fost inclusă numai în cel de-al patrulea factor. Baza de date este disponibilă online împreună cu o publicație care descrie metoda de colectare a datelor și parametrii de date (Miklashevsky, 2018).', 'sr': 'Uključena kognitivna nauka predložila je broj promjena koji opisuju naše senzoromotorno iskustvo povezano sa različitim konceptima: rejting modalnog iskustva (tj. odnos između reči i slika posebnog perceptivnog modaliteta-vizuelnosti, auditora, haptičnosti itd.), manipulabilnost (potrebna je objekt da se interakcija sa ljudskim rukama kako bi izvršio svoju funkciju), Vertikalna prostorna lokalizacija. Prema osnovnoj teoriji kognicije, ove semantičke varijante uključuju naše mentalne predstave i tako bi trebale utjecati na učenje, obradivanje i proizvodnju riječi. Međutim, nije jasno kako su te nove varijante povezani sa tradicionalnim varijantima kao što su predstavljivost, doba prikupljanja (AoA) i frekvencija riječi. U predstavljenoj bazi podataka, prikupljaju se normativni podaci o modalitetu (vizualne, auditorne, haptične, olfabrike i gustarije), vertikalne prostorne lokalizacije objekta, manipulabilnosti, predstavljivosti, doba prikupljanja i subjektivne frekvencije za 506 ruskih imena. Analiza faktora otkrila je četiri faktora: (1) vizuelne i haptične modalitetske ocjene su kombinirane sa predstavljivošću, manipulabilnošću i AoA; (2) dužina riječi, frekvencija i AoA; (3) modalitet olfabrike je ujedinjena sa gustatorom; (4) prostorna lokalizacija je uključena samo u četvrtog faktora. Baza podataka je dostupna na internetu zajedno sa publikacijom koja opisuje metodu kolekcije podataka i parametara podataka (Miklashevsky, 2018).', 'si': 'Emboded Knowtivity science advised a number of variants deskribing our sensorimotor piercings accompanied with varyong ides: mode-lity piercings rate (i.e., link with Words and images of a partial sensptive mode-Visal, Auditor, Haptic etc.), manipulbility (the needed for an object to interact with Human Hands in the form of fullscreen its action), ස්ථානය පරීක්ෂණය සාක්ෂික විද්\u200dයාවට, මේ සෙමාන්ටික වෙනස් අපේ මනුස්තික ප්\u200dරතිනිධානය අල්ලගන්නවා ඒ වගේම වචනය ඉගෙන,  නමුත්, ඒක පැහැදිලි නෑ මේ අලුත් වෙනස් කොහොමද පාරමාන්\u200dය වෙනස් සම්බන්ධ වෙන්නේ වගේ ප්\u200dරමාණය වෙනස් වගේ, ප්\u200dරමාණය (A In the presed data, Normative data on the mode (Visal, Auditor, Haptic, OlFactory, and gustatry) rate, the static spaceLocalization of the object, manipulbility, imagerbility, age of acquitation, and subSubjective frequess for 506 Russian Nouns are collected. භාවිත විශ්ලේෂණය විශේෂණය හතරක් පෙන්වන්න පුළුවන්: (1) දර්ශනය සහ හ හැප්ටික මොඩියාලිත් රේටින්ස් පින්වන (2) වචන වැඩ, ආවාර සහ AoA; Name (3) ඔල්ෆැක්ටරික් මොඩියාලිට් එකතු වුනා (4) ස්ථානය ස්ථානය විතරයි හතරවෙනි විතරයි. දත්ත සංගීතය සහ දත්ත සංගීතය සමඟ ප්\u200dරවෘතිය සමඟ ප්\u200dරවෘතියක් සමඟ සංවිධානය සමඟ සංවිධානය සඳහ', 'so': "cilmiga aqoonta ku jira ayaa soo jeeday qaar kala duwan oo ku qoraya aragtideena sensoriyor e e la xiriira fikrada kala duduwan: qiimeynta qaabilsan (tusaale ahaan xiriirka u dhexeeya hadalka iyo sawirada muuqashada aragtida, aragtida, haptik, etc.), maamulka (baahida u ah wax la xiriira gacmaha dadka si uu u sameeyo shaqooyinkiisa), Horizontal spatial. Sida waafaqsan fikrada aqoonsashada, bedelayaashan waxay qabsadaan noocyada dhimirka, sidaas darteed waxay saameyn ku yeelan lahaayeen barashada, baaritaanka iyo midhaha. Si kastaba ha ahaatee ma caddayno sida isbedelka cusub ee kala duwan sida sawir, da'da helitaanka (AoA) iyo frequencada hadalka. In the presented database, normative data on the modality (visual, auditory, haptic, olfactory, and gustatory) ratings, vertical spatial localization of the object, manipulability, imageability, age of acquisition, and subjective frequency for 506 Russian nouns are collected.  Shaqeynta Factor waxay muuqatay afar faktor: (1) heerarka aragga iyo faraxa muuqashada waxaa lagu soo ururiyey sawir, maamulka iyo AoA; (2) dhererka hadalka, frequency iyo AOA; (3) Noocyada farshaxanka waxaa lagu waday gustator; (4) Dhaqdhaqaaqa cirka oo kaliya waxaa lagu qoray factor afraad. Baabuurta macluumaadka waxaad ku heleysaa shabakada internetka, kaas oo ku qoran qaabka lagu soo qorayo soo ururiyo macluumaadka iyo parameteriyada data (Miklashevsky, 2018).", 'sv': 'Embodied kognitiv vetenskap föreslog ett antal variabler som beskriver vår sensorimotoriska erfarenhet förknippad med olika begrepp: modalitetsupplevelsevärdering (dvs förhållandet mellan ord och bilder av en viss perceptiv modalitet-visuell, auditiv, haptisk etc.), manipulerbarhet (nödvändigheten av att ett objekt interagerar med mänskliga händer för att utföra sin funktion), vertikal rumslig lokalisering. Enligt den förkroppsligade kognitionsteorin fångar dessa semantiska variabler våra mentala representationer och bör därmed påverka ordinlärning, bearbetning och produktion. Det är dock inte klart hur dessa nya variabler är relaterade till sådana traditionella variabler som bildbarhet, ålder av förvärv (AoA) och ordfrekvens. I den presenterade databasen samlas normativa data om modalitet (visuell, auditiv, haptisk, lukt och gustatori), vertikal rumslig lokalisering av objektet, manipulerbarhet, bildbarhet, förvärvsålder och subjektiv frekvens för 506 ryska substantiv. Faktoranalys avslöjade fyra faktorer: (1) visuella och haptiska modalitetsbedömningar kombinerades med bildbarhet, manipulerbarhet och AoA; (2) Ordlängd, frekvens och AoA. (3) Luktmetoder förenades med smakämnen. (4) Endast rumslig lokalisering ingick i den fjärde faktorn. Databasen finns tillgänglig online tillsammans med en publikation som beskriver datainsamlingsmetoden och dataparametrarna (Miklashevsky, 2018).', 'ur': 'پیدا ہوا علم نے بہت سی متغیرات کی پیشنهاد کی جو ہمارے سنسوریموٹر تجربہ کو مختلف نظریوں کے ساتھ مشترک کر رہے ہیں: modality experience rating (i.e., words and images of a particular perceptive modality-visual, auditory, haptic etc.), manipulability (the need for an object to interact with human hands to perform its function), درمیان جگہ محلی جگہ. اس نظریہ کے مطابق یہ سیمنٹی بدلنے ہمارے ذهنی نمونات کو پکڑتے ہیں اور اسی طرح کلمات کی تعلیم، پرسس اور تولید پر اثر کرنا چاہیے۔ However, it is not clear how these new variables are related to such traditional variables as imageability, age of acquisition (AoA) and word frequency. موڈیٹ بنیاد میں، موڈیلیٹ کے بارے میں نورمٹیو ڈیٹا (نظر آواز، آواز آواز، اٹیٹ، اولفٹریک، اور گوسٹوری) راتینگ، موجود objektu کی عمده جگہ جگہ جگہ، منڈیپلیٹی، تصویر آواز، حاصل کی عمر، اور 506 روسی nouns کے لئے موجود فرکانس جمع ک فکتوری تحلیل نے چار فکتوروں کو ظاہر کیا: (1) تصویر اور ہپٹی موڈلیٹ ریٹینگ تصویر پھیلانے والی اور AoA کے ساتھ ملے گئے۔ (2) کلمات لمبی، فرکانس اور AoA; (3) آلفٹرکیٹری موڈلیٹ خوشی کے ساتھ ملی گئی تھی۔ (4) صرف چوتھا فکتور میں شامل ہوا تھا۔ ڈیٹائیس آنلین کے ساتھ ایک پیغام کے ساتھ موجود ہے جو ڈیٹا کالکٹر اور ڈیٹا پارامیٹر کا طریقہ بیان کرتا ہے (Miklashevsky, 2018).', 'ta': 'உட்பொதிந்த அறிவியல் வித்தியாசமான நிலையில் எங்கள் உணர்வுரைய அனுபவத்தை விவரித்துக் கொண்டிருக்கும் மாறிகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டது: மாற்று அனுபவத்தின் விகிதம் (அதாவது, செயல்பாட்டை செய்யும் பார செங்குத்து இடைவெளி இடம் குறிப்பிட்ட அறிவிப்பு திட்டம் பொறுத்து, இந்த பாதிப்பு மாறிகள் எங்கள் மனக்குறிப்புகளை பிடித்துக் கொள்ளும் அதனால் வார் ஆயினும், இந்த புதிய மாறிகள் எப்படி உருவாக்கம், பெறுவதற்கு வயது மற்றும் வார்த்தை அதிர்வெண்மை கொடுக்கப்பட்ட தரவுத்தளத்தில், இயல்பான தகவல் வகையில் (பார்வை, தோற்றம், ஹாப்டிக், ஒலிக்காரர், மற்றும் நிலை) விகிதத்தில், பொருளின் செங்குத்தான வெளிச்சேர்ப்பு, உருவாக்குதல்,  காரணி ஆராய்வு நான்கு காரணிகள் காண்பிக்கப்பட்டது: (1) பார்வையும் ஹாப்டிக் முறைமையும் விகிதமும் படிமங்கள், கையாள் (2) வார்த்தை நீளம், அதிர்வெண்ட் மற்றும் AOA; (3) நிறுவனத்தின் முறைமையை கூட்டிணைக்கப்பட்டது; (4) நான்காரணியில் மட்டும் இடைவெளியேற்றம் சேர்க்கப்பட்டது. The database is available online together with a publication describing the method of data collection and data parameters (Miklashevsky, 2018).', 'no': 'Innebygd kognitiv vitenskap foreslår mange variablar som beskriver sentorimotorerfaringen vårt som er assosiert med forskjellige konseptar: modalitetserfaringsrating (t.d. forholdet mellom ord og bilete av e in spesielt oppfattig modalitet-visuell, lyd, haptisk osv.), manipulabilitet (nødvendighet for eit objekt å interaksjonera med menneske hender for å utføra funksjonen sin), Loddrett plassering. Følgjande kognisjonsteorien, bør desse semantiske variabelene henta våre mentale representasjonar og derfor påvirka ordlæring, handsaming og produksjon. Det er imidlertid ikkje klart korleis desse nye variabelene er relaterte til slike tradisjonelle variabelene som biletbildet, alder av henting (AoA) og ordfrekvens. I den oppgjevne databasen samler normative data om retningane (visuelle, lydar, haptisk, olfabrikk og gustator), loddrett plassering av objektet, manipulabilitet, biletbehandling, alder av henting og subjektiv frekvens for 506 russiske namn. Faktoralanalysen viste fire faktorer: (1) visuelle og haptiske modalitetsretningar er kombinerte med biletbildet, manipulabilitet og AoA; (2) ordlengde, frekvens og AoA; Name (3) olfabrikk-modulitet vart samanlikna med gustator; (4) Bare mellomromlig lokalisering var inkludert i den fjerde faktoren. Databasen er tilgjengeleg på nettet saman med ein publikasjon som skildrar metoden for datasamling og dataparametrar (Miklashevsky, 2018).', 'uz': "Emlida ajoyib ilmiy fani boshqa g'oyalar bilan bog'liq o'zgarishlarimizning bir necha o'zgarishlarimizni anglatish imkoniyatini anglatadi: modalit tajribasi (m'anaviy so'zlar va tashkilotlar orasidagi ma'lumot, ko'zlik, auditor, haptik va boshqarish imkoniyatlarini boshqarish uchun boshqarish kerakligi) Boʻyiga tekislash Ko'rinishni tasavvur qilib, bu semantik o'zgaruvchilar bizning mental representlarimizni qabul qiladi va shunday qilib so'zlarni o'rganish, boshqarish va produktini ishlatish kerak. Lekin bu yangi oʻzgarishlar tasavvur, ta'lim soni (AOA) va so'zning freymi kabi o'zgarishlar qanday bog'liq emas. Name Factor analysis revealed four factors: (1) visual and haptic modality ratings were combined with imageability, manipulability and AoA;  (2) so'zning uzunligi, freym va AOA; (3) Faktori moduli gustatoriya birlashgan; (4) Boʻsh joy joy joylashtirish faqat 4- faktorga qoʻshilgan. Name", 'vi': 'Nhận thức nhúng tay đề nghị một số biến số mô tả kinh nghiệm nhạy cảm của chúng ta gắn liền với các khái niệm khác nhau: đánh giá độ thuận lợi (tức là, mối quan hệ giữa từ và hình ảnh của một cách nhìn nhận đặc biệt, nhìn thấy, âm thanh, chẳng hạn, chẳng hạn, khả năng ảnh hưởng (nhu cầu đối tượng tương tác với bàn tay người để thực hiện chức năng của nó) địa phương dọc. Theo lý thuyết nhận thức được bọc thân, các biến số này thu thập trí tuệ của chúng ta và sẽ ảnh hưởng đến việc học, xử lý và sản xuất từ. Tuy nhiên, không rõ làm thế nào những biến số mới này có liên quan đến các biến số truyền thống như khả năng tưởng tượng, độ tuổi tác chiến tranh (AoA) và tần số từ. Trong cơ sở dữ liệu được trình bày, đã thu thập dữ liệu về kích thước (tín hiệu thị giác, âm thanh, hạnh tính, khứu giác, và Thị giác) các loại, địa điểm vũ trụ thẳng đứng của vật thể, đa dạng, khả năng ảnh hưởng, độ tuổi tác và tần số chủ quan của các danh từ Nga 506. Phân tích nhân tố cho thấy bốn yếu tố: 1) tỉ lệ kích thích thị giác và hạnh phúc được kết hợp với khả năng chụp ảnh, đa dạng và Xiaokui (2) Từ dài, tần số và Xiaokui (3) cách thức khứu giác được kết hợp với kinh tởm. (4) Sự phân tích không gian chỉ nằm trong nhân tố thứ tư. Cơ sở dữ liệu có sẵn trên mạng cùng với một bản xuất bản mô tả phương pháp thu thập dữ liệu và thông số dữ liệu (Mikhaslavsky, 208).', 'bg': 'Вълшебната когнитивна наука предполага редица променливи, описващи сензоримоторния ни опит, свързани с различни понятия: оценка на модалното преживяване (т.е. връзка между думите и изображенията на определена възприемчива модалност – визуална, слухова, хаптична и т.н.), манипулативност (необходимостта даден обект да взаимодейства с човешките ръце, за да изпълнява своята функция), вертикална пространствена локализация. Според теорията на въплътеното познаване, тези семантични променливи улавят нашите умствени представи и по този начин трябва да повлияят на ученето, обработката и производството на думи. Въпреки това, не е ясно как тези нови променливи са свързани с такива традиционни променливи като образовитост, възраст на придобиване (АОА) и честота на думите. В представената база данни са събрани нормативни данни за модалността (визуална, слухова, хаптична, обонятелна и вкусова), вертикална пространствена локализация на обекта, манипулативност, образност, възраст на придобиване и субективна честота за 506 руски съществителни. Факторният анализ разкри четири фактора: (1) визуалните и хаптичните модални рейтинги са комбинирани с образимост, манипулативност и АОА; (2) дължина на думата, честота и АОА; (3) обонятелният модал е свързан с вкуса; (4) само пространствената локализация е включена в четвъртия фактор. Базата данни е достъпна онлайн заедно с публикация, описваща метода на събиране на данни и параметрите на данните (Миклашевски, 2018).', 'da': 'Indbygget kognitiv videnskab foreslog en række variabler, der beskriver vores sensorimotoriske oplevelse forbundet med forskellige begreber: modalitetsoplevelsesvurdering (dvs. forholdet mellem ord og billeder af en bestemt perceptiv modalitet-visuel, auditiv, haptisk osv.), manipulerbarhed (nødvendigheden af, at et objekt interagerer med menneskelige hænder for at udføre sin funktion), vertikal geografisk lokalisering. Ifølge den inkorporerede kognitionsteori fanger disse semantiske variabler vores mentale repræsentationer og bør derfor påvirke ordlæring, behandling og produktion. Det er imidlertid ikke klart, hvordan disse nye variabler er relateret til sådanne traditionelle variabler som billedevne, erhvervelsesalder (AoA) og ordfrekvens. I den præsenterede database indsamles normative data om modalitet (visuelle, auditive, haptiske, lugtende og smagsmæssige) ratings, lodret rumlig lokalisering af objektet, manipulerbarhed, billedevne, erhvervelsesalder og subjektiv frekvens for 506 russiske navneord. Faktoranalysen afslørede fire faktorer: (1) visuelle og haptiske modalitetsvurderinger blev kombineret med billedevne, manipulerbarhed og AoA; (2) ordlængde, hyppighed og AoA (3) Lugtmetoden blev forenet med smagsmæssig (4) Kun geografisk lokalisering indgik i den fjerde faktor. Databasen er tilgængelig online sammen med en publikation, der beskriver metoden til dataindsamling og dataparametre (Miklashevsky, 2018).', 'nl': 'De belichaming van de cognitieve wetenschap suggereerde een aantal variabelen die onze sensomotorische ervaring beschrijven in verband met verschillende concepten: beoordeling van modaliteit (d.w.z. relatie tussen woorden en beelden van een bepaalde perceptieve modaliteit-visueel, auditief, haptisch enz.), manipuleerbaarheid (de noodzaak voor een object om met menselijke handen te communiceren om zijn functie te kunnen vervullen), verticale ruimtelijke lokalisatie. Volgens de belichaamde cognitietheorie vangen deze semantische variabelen onze mentale representaties op en moeten ze dus het leren, verwerken en produceren van woorden beïnvloeden. Het is echter niet duidelijk hoe deze nieuwe variabelen gerelateerd zijn aan traditionele variabelen zoals beeldbaarheid, leeftijd van verwerving (AoA) en woordfrequentie. In de gepresenteerde database worden normatieve gegevens verzameld over de modaliteit (visueel, auditief, haptisch, olfactorisch en smaakgevend), verticale ruimtelijke lokalisatie van het object, manipuleerbaarheid, beeldbaarheid, leeftijd van verwerving en subjectieve frequentie voor 506 Russische zelfstandige naamwoorden. Factoranalyse toonde vier factoren aan: (1) visuele en haptische modaliteitsbeoordelingen werden gecombineerd met beeldbaarheid, manipuleerbaarheid en AoA; (2) woordlengte, frequentie en AoA; (3) de olfactorische modaliteit werd verenigd met de smaak; (4) alleen ruimtelijke lokalisatie werd opgenomen in de vierde factor. De database is online beschikbaar samen met een publicatie die de methode van gegevensverzameling en gegevensparameters beschrijft (Miklashevsky, 2018).', 'hr': 'Uključena kognitivna znanost predložila je broj promjena opisujući naše senzoromotorno iskustvo povezano s različitim konceptima: ocjena iskustva modaliteta (tj. odnos između riječi i slika posebnog perceptivnog modaliteta-vizualnog, auditornog, haptičnog itd.), manipulabilnosti (potrebnost za interakcijom objekta s ljudskim rukama kako bi izvršio svoju funkciju), Vertikalna prostorna lokalizacija. Prema uvjetnoj teoriji kognicije, te semantičke varijante uključuju naše mentalne predstave i tako bi trebale utjecati na učenje, obradivanje i proizvodnju riječi. Međutim, nije jasno kako su te nove promjene povezani s tradicionalnim promjenama poput zamjene, doba prikupljanja (AoA) i frekvencije riječi. U predstavljenoj bazi podataka, prikupljaju se normativni podaci o modalitetu (vizualne, auditorne, haptične, olfabrike i gustarijske) ocjene, vertikalne prostorne lokalizacije objekta, manipulabilnosti, predstavljivosti, doba prikupljanja, te subjektivne frekvencije za 506 ruskih imena. Analiza faktora otkrila je četiri faktora: (1) ocjene vizuelne i haptične modalitate kombinirane su s predstavljivošću, manipulabilnošću i AoA; (2) dužina riječi, frekvencija i AoA; (3) modalitet olfabrike ujedinjena je s gustatorom; (4) prostorna lokalizacija bila je uključena samo u četvrti faktor. Baza podataka je dostupna na internetu zajedno s publikacijom koja opisuje metodu prikupljanja podataka i parametara podataka (Miklashevsky, 2018).', 'de': 'Die verkörperte Kognitionswissenschaft schlug eine Reihe von Variablen vor, die unsere sensoromotorische Erfahrung beschreiben, die mit verschiedenen Konzepten verbunden sind: Bewertung der Modalität (d.h. Beziehung zwischen Wörtern und Bildern einer bestimmten perzeptiven Modalität – visuell, auditiv, haptisch usw.), Manipulierbarkeit (die Notwendigkeit, dass ein Objekt mit menschlichen Händen interagieren muss, um seine Funktion auszuführen), vertikale räumliche Lokalisierung. Nach der Embodied Kognition Theorie erfassen diese semantischen Variablen unsere mentalen Repräsentationen und sollen somit das Lernen, Verarbeiten und Produzieren von Wörtern beeinflussen. Es ist jedoch nicht klar, wie diese neuen Variablen mit traditionellen Variablen wie Bildbarkeit, Erwerbsalter (AoA) und Worthäufigkeit zusammenhängen. In der vorgestellten Datenbank werden normative Daten über die Modalität (visuell, auditiv, haptisch, olfaktorisch und gustatorisch), vertikale räumliche Lokalisierung des Objekts, Manipulierbarkeit, Abbildbarkeit, Erwerbsalter und subjektive Häufigkeit für 506 russische Substantive gesammelt. Die Faktorenanalyse ergab vier Faktoren: (1) visuelle und haptische Modalitätsbewertungen wurden mit Abbildbarkeit, Manipulierbarkeit und AoA kombiniert. (2) Wortlänge, Häufigkeit und AoA; (3) die olfaktorische Modalität wurde mit der Geschmacksstörung verbunden; (4) Die räumliche Lokalisierung wurde nur im vierten Faktor berücksichtigt. Die Datenbank ist online verfügbar zusammen mit einer Publikation, die die Methode der Datenerhebung und die Datenparameter beschreibt (Miklashevsky, 2018).', 'fa': 'علم شناختی متنوع به تعداد تغییرات را پیشنهاد داد که تجربه\u200cهای سنسوریموتور ما را توصیف می\u200cکنند که با تغییرات مختلف ارتباط دارند: تغییر تجربه\u200cهای modality (یعنی ارتباط بین کلمات و تصاویر یک تصاویر مشخص\u200cکننده\u200cای از دیده\u200cهای مشخص\u200cکننده، گوش\u200cشناسی، حادثه و غیر ممکن) تغییر دهند محل محلی عمودی طبق نظریه شناسایی مشخص شده، این تغییرات semantic به نمایش روانی ما می گیرند و به همین دلیل باید تأثیر یادگیری، پرداخت و تولید کلمات را تحت تاثیر قرار دهد. ولی مشخص نیست که چگونه این تغییرات جدید با تغییرات سنتی مانند تصویر قابلیت، سن گرفتن (AoA) و فرکانس کلمه ارتباط دارند. در داده\u200cهای اطلاعات پیش\u200cفرض شده، داده\u200cهای معمولی درباره\u200cی موادی (تصویر، شنوایی، حادثه، آلوفاکتری، و گوستاری) مقدار\u200cهایی، محل\u200cسازی محلی عمودی جسم، تغییر قابلیت، تصویر، سن گرفتن، و فرکانس\u200cهای معمولی برای نام روسی 506 جمع می\u200cشوند. تحلیل فکتوری چهار فکتوری را نشان داد: (۱) مقدار تصویر و قابلیت تصویر، تغییر قابلیت و AoA را ترکیب کردند. (۲) طول کلمه، فرکانس و AoA; (۳) موادی آلفاکتری با خوشگونی متحد شده است. (۴) محلی محلی فقط در چهارمین faktor شامل شد. اطلاعات داده شده با یک انتشار توصیف روش جمع داده و پارامترهای داده (Miklashevsky, 2018) در آنلاین موجود است.', 'ko': '구체적인 인지 과학은 서로 다른 개념과 관련된 감각 운동 체험을 묘사하는 일련의 변수를 제시했다. 형태 체험 평가(즉, 특정한 감지 형태의 시각, 청각, 촉각 등 문자와 이미지 간의 관계), 조작성(물체와 사람의 손이 상호작용하여 그 기능을 집행하는 필요성),수직 공간 포지셔닝.구신인지 이론에 따르면 이런 의미 변수는 우리의 심리적 표징을 포획하기 때문에 단어의 학습, 가공과 생성에 영향을 주어야 한다.그러나 이들 새로운 변수와 이미징 능력, 채집 연령(AoA), 단어 빈도 등 전통적인 변수 간의 관계는 아직 밝혀지지 않았다.이 데이터베이스에서 506개의 러시아어 명사의 형태(시각, 청각, 촉각, 후각과 미각) 평가, 물체의 수직 공간 포지셔닝, 조작 가능성, 성상성, 습득 연령과 주관적인 주파수의 규범적인 데이터를 수집했다.인자 분석에 따르면 (1) 시각과 촉각 모드의 평점과 이미지 생성 능력, 조작 가능성과AoA가 결합된 네 가지 요소가 있다.(2) 단어의 길이, 주파수와AoA;(3) 후각과 미각의 결합;(4) 네 번째 요소는 공간 포지셔닝만 포함한다.이 데이터베이스는 데이터 수집 방법과 데이터 파라미터를 기술한 출판물과 함께 온라인으로 제공된다(Miklashevsky, 2018).', 'sw': 'Sayansi ya maarifa iliyopo ilipendekeza mabadiliko kadhaa yanayoelezea uzoefu wetu wa hisia unaohusika na dhana tofauti: uzoefu wa hali ya kawaida (yaani uhusiano kati ya maneno na picha maalum ya mtazamo, mwangalizi, haptic etc.), usimamizi (uhitaji wa kitu kinachohusiana na mikono ya binadamu ili kutekeleza kazi yake), sehemu ya anga za juu. Kwa mujibu wa nadharia ya utambulisho, mabadiliko haya ya kimapenzi yanachukua uwakilishi wetu wa akili na hivyo yanapaswa kuathiri maneno ya kujifunza, upasuaji na uzalishaji. Hata hivyo, haijaweka wazi jinsi mabadiliko haya mapya yanavyohusiana na mabadiliko ya kitamaduni kama vile kufikirika, umri wa kupatikana (AoA) na kiwango cha maneno. Katika taarifa zilizotolewa, taarifa za kawaida kuhusu hali ya aina (kuona, maoni, vituo, vifaa vya olktari na vifaa) zinakusanywa, maeneo ya anga ya juu ya vifaa, udhibiti, kufikiri, umri wa kupatikana, na kiwango kikubwa kwa ajili ya vyakula 506 vya Urusi. Factor analysis revealed four factors: (1) visual and haptic modality ratings were combined with imageability, manipulability and AoA;  (2) Ukubwa wa maneno, kiwango na AoA; (3) Utawala wa kiwanda uliungana na gustasi; (4) Utafiti wa anga ulijumuishwa tu kwa sababu ya nne. Taarifa hiyo inapatikana mtandaoni pamoja na chapisho inayoelezea njia ya kukusanya data na vipimo vya data (Miklashevsky, 2018).', 'tr': 'Taýýarlanan bilgi bilimi farklı düşünjeler bilen tanyşan senzoromotor tecrübemizi tassyklandyran birnäçe çe şitli çarpyşler teklip etdi (modalitet terjibi derejesi (meselâ, sözler we görnüş modalitet-görsel, diňlemek, haptik we bölekler arasynda) düzenlemek isleýär, i şleýşenler (zadyň etkinleşmesi üçin adamlarla etkileşmesi gerekli), Seleň Girdir Tahmin teorisine göre, bu semantik değişkenler zihinsel ifadelerimizi yakarlar ve bu şekilde kelime öğrenmesi, işleme ve üretimi etkisi yaratmalılar. Ancak, bu yeni değişkenler görüntüleme, alış zamanı (AoA) ve kelime frekansitesi gibi geleneksel değişkenlerle nasıl ilgili olduğunu açık değildir. Metini görkezilen databank(görsel, diňli, haptik, olfabrika we gustatory) reýgulamalarynda, zadyň dikel ýerleşmegi, işleýşerlik, görüntülenmegi, alan ýagy we 506 rusy adlar üçin subjektiv frekanslary ýygnandyrylýar. Faktor analizi dört faktör görkezildi: (1) Görsel we haptik modalitet takmynatlary surat, işleýşenler we AoA bilen birleşildi; fakor analizi (2) söz uzunluğu, frekans ve AoA; (3) fabrikalar modaliteti gustaýr bilen birleşildi; (4) Diňe dördünji faktörde ýerleşdirildi. Databany çykyş we maglumat parameterleriniň (Miklashevsky, 2018) çykyş bilen birlikde internet edip bar.', 'af': "Inbodeerde kognitiewe wetenskap het 'n aantal veranderlikes wat ons sensorimotor e erfaring beskryf met verskillende konsepte: modaliteit erfaring belangriking (i.e. verhouding tussen woorde en beelde van 'n bepaalde perceptiewe modaliteit-visueel, auditorie, haptike ens.), manipulabiliteit (die nodigheid vir 'n voorwerp om met menslike hande te interaksie om sy funksie te doen), Vertikaal spasiele lokalisering Volgens die embodiseerde kognisieteorie, hierdie semantiese veranderlikes het ons menslike voorstellings opgeneem en sodat moet word leer, verwerking en produksie influens. Maar dit is nie duidelik hoe hierdie nuwe veranderlikes verwanter word met so tradisionele veranderlikes as beeldverwantigheid, ouderdom van aanvanging (AoA) en woord frekwensie. In die voorgestelde databasis is normatiewe data oor die modaliteit (visuele, auditoriese, haptike, olfabriek en gustatorie) ratings, vertikale spasiele lokalisasie van die voorwerp, manipulabiliteit, beeldbesigtigheid, ouderdom van aanvang en subjektive frekwensie vir 506 Russiese noume versamel. Faktor analisie het vier faktore geopenbaar: (1) visuele en haptiese modaliteit-reitings was gekombineer met beeldverwantigheid, manipulabiliteit en AoA; (2) woord lengte, frekwensie en AoA; waarde lengte, frekwensie en AoA; (3) Olfabrike modaliteit was saamgeeenmaak met gustatorie; (4) Spasielle lokalisering is slegs in die vierde faktor ingesluit. Die databasis is beskikbaar online saam met 'n publikasie wat die metode van data versameling en data parameters beskryf (Miklashevsky, 2018).", 'am': 'የሆኑት የውይይት እውቀት በተለየ አካባቢዎች በተለያዩ አካባቢዎች ጋር ተቃውሞ የሚለውጡትን መልዕክታችንን ያሳውቃቸዋል፤ መልዕክት አካባቢ እና ምዕራቦች መካከል ግንኙነት (ምሳሌ በተለየ ቃላት እና ምሳሌ እና ምዕራቦች መካከል ግንኙነት፣ አዳዲስ፣ አፍሪካዊ እና ጉዳይ፣ ማቀናቀፍ፣ ማቀናቀፍ (ለሰው እጆች ጋር ማቀናቀል ግድ እንዲሆን ክፍተት እንደታወቀው አካባቢ ታሪክ፣ እነዚህ ተለዋሚዎች የmental መልዕክታችንን ይያዛሉ፣ ስለዚህም ቃሎችን ትምህርት፣ ማቀናቀል እና ፍጥረትን ያስቀምጣሉ፡፡ ነገር ግን ይህ አዲስ መለወጫ እንደምታስብ፣ የዕድሜ ዕድሜ (AOA) እና ቃላት ቁጥጥር እንዴት እንደተያያያዩ አይገልጽም፡፡ በሚታወቀው ዳታቤል፣ የባሕላዊ ዳታዎች (ዓይነት፥ አዳዲስ፣ ፍታሪክ፣ ኮፍታሪክ እና ጉዳይ) ቁጥር፣ የአካባቢው ስፍራዊ ማቀናቀል፣ ማቀናቀል፣ ስልጣናት፣ የዕድሜ ዕድሜ፣ የአገኘው ቁጥር እና ለ506 የራሽነት ቁጥር የተሰበሰቡ ናቸው፡፡ Factor analysis revealed four factors: (1) visual and haptic modality ratings were combined with imageability, manipulability and AoA;  (2) ቃላት ርዝመት፥ ቁመት እና ኦ; (3) የፖርቲካ አካባቢ እየተሰበሰቡ ነው፤ (4) ስፍራዊ ቦታ ብቻ በአራተኛው ክፍል ውስጥ ተግባር ነበር የዳታ መቀመጫው በመስመር ላይ የተገኘ የዳታ ሰብስብ እና የዳታ parameters (Miklashevsky, 2018) በሚያሳየው የፕሬዝዳንት አካባቢ ጋር ነው፡፡', 'id': 'Ilmu pengetahuan kognitif terbentuk menyarankan sejumlah variabel yang menjelaskan pengalaman sensorimotor kita yang berhubungan dengan konsep yang berbeda: penilaian pengalaman modalitas (i.e., hubungan antara kata-kata dan gambar dari modalitas-visual perseptif tertentu, pendengaran, haptis dll.), manipulabilitas (kebutuhan bagi objek untuk berinteraksi dengan tangan manusia untuk menjalankan fungsinya),  vertical spatial localization.  Menurut teori kogniti terkandung, variabel semantis ini menangkap representation mental kita dan seharusnya mempengaruhi pembelajaran kata, proses dan produksi. Namun, tidak jelas bagaimana variabel baru ini berhubungan dengan variabel tradisional seperti gambaran, usia akvizi (AoA) dan frekuensi kata. Dalam pangkalan data yang ditemukan, data normatif mengenai kelayakan modalitas (visual, pendengar, haptis, bau, dan lezat), lokasi ruang vertikal objek, manipulabilitas, gambaran, usia akvizi, dan frekuensi subjektif untuk 506 nama Rusia dikumpulkan. Analisi faktor mengungkapkan empat faktor: (1) nilai modalitas visual dan haptis digabungkan dengan imageability, manipulabilitas dan AoA; (2) panjang kata, frekuensi dan AoA; (3) modalitas bau bersatu dengan bau; (4) lokalisasi ruang hanya termasuk dalam faktor keempat. Database tersedia online bersama dengan publikasi yang menjelaskan metode koleksi data dan parameter data (Miklashevsky, 2018).', 'az': 'Müxtəlif fikirlərlə əlaqədar olan sensorimotor təcrübəmizi təsdiqləyən bir neçə dəyişiklik təşkil etdi: modalitət təcrübəsi təcrübəsi təcrübəsi (i.e. təcrübəsi modalitet-visual, auditory, haptik və s. şəkillərin arasındakı əlaqəsi), manipulabiliyyəti (insan əlləri ilə əlləri ilə əlaqədar etmək üçün bir objektin istifadə edilməsi lazımdır), Ətraflı yerləşdirmək. Bu semantik dəyişiklik dəyişikliklər bizim ruhsal göstəricilərimizi alır və buna görə də sözlərin öyrənməsini, işləməsini və ürəklərini etkilər. Ancaq, bu yeni dəyişikliklərin imajlıq, acquisition yaşı (AoA) və söz frekvenci kimi dəyişikliklərin necə bağlı olduğunu açıq deyil. Görünür, eşidir, haptik, olfabrika və gustatori barəsindəki verilən verilənlər, objektun dikkatli yerləşdirilməsi, manipulabiliyyəti, görüntüləşdirilməsi, alınması yaşı və 506 Rus dillərinin subjektiv sürəti toplanır. Faktör analizi dörd faktör göstərdi: (1) Görünür və haptik modalitət reitingləri görüntülə, manipulabiliyyətlə və AoA ilə birləşdirildi; (2) Söz uzunluğu, frekvenci və AoA; (3) olfabrika modalitəti bir-birinə istifadə edildi; (4) Yerli yerləşdirmək yalnız dördüncü faktora dahil edildi. Datab vericisi, veri koleksiyonu və veri parametrlərinin metodlarını (Miklashevsky, 2018).', 'sq': 'Shkenca kognitive e integruar sugjeroi një numër të ndryshuesve që përshkruajnë përvojën tonë të sensorimotor ëve të lidhur me koncepte të ndryshme: vlerësimin e përvojës së modalitetit (pra, lidhjen midis fjalëve dhe imazheve të një modaliteti të veçantë perceptiv-vizual, dëgjues, haptik etj.), manipulabilitetin (nevojën për një objekt të ndërveprojë me duart e njeriut me qëllim që të kryejë funksionin e tij), Lokalizimi i hapësirës vertikale. Sipas teorisë së njohjes së përfshirë, këto ndryshues semantike kapin përfaqësimet tona mendore dhe kështu duhet të ndikojnë në mësimin e fjalëve, përpunimin dhe prodhimin. However, it is not clear how these new variables are related to such traditional variables as imageability, age of acquisition (AoA) and word frequency.  Në bazën e dhënave të paraqitura, janë mbledhur të dhëna normative mbi vlerësimin e modalitetit (vizual, dëgjues, haptik, erëfyes dhe shijshëm), vendosjen e hapësisë vertikale të objektit, manipulueshmërinë, imazhueshmërinë, moshën e blerjes dhe frekuencën subjektive për 506 emra ruse. Analiza e faktorëve zbuloi katër faktorë: (1) vlerësimet e modalitetit vizual dhe haptik u kombinuan me imazhueshmërinë, manipulueshmërinë dhe AoA; (2) word length, frequency and AoA;  (3) modaliteti erëzues ishte i bashkuar me shijshëm; (4) Lokalizimi hapësiror ishte përfshirë vetëm në faktorin e katërt. Baza e dhënave është në dispozicion online së bashku me një publikim që përshkruan metodën e mbledhjes së të dhënave dhe parametrat e të dhënave (Miklashevsky, 2018).', 'bs': 'Uključena kognitivna nauka predložila je broj promjena koji opisuju naše senzoromotorno iskustvo povezano sa različitim konceptima: ocjena modalnog iskustva (tj. odnos između riječi i slika posebnog perceptivnog modaliteta-vizuelnosti, auditora, haptičnosti itd.), manipulabilnosti (potrebna je objekt da se interakcija sa ljudskim rukama kako bi izvršio svoju funkciju), Vertikalna prostorna lokalizacija. Prema osnovnoj teoriji kognicije, ove semantičke varijante uključuju naše mentalne predstave i tako bi trebale utjecati na učenje riječi, obradu i proizvodnju. Međutim, nije jasno kako su te nove varijante povezani sa tradicionalnim varijantima kao što su predstavljivost, doba prikupljanja (AoA) i frekvencija riječi. U predstavljenoj bazi podataka, prikupljaju se normativni podaci o modalitetu (vizuelne, auditorne, haptične, olfabrike i gustarijske) ocjene, vertikalne prostorne lokalizacije objekta, manipulabilnosti, predstavljivosti, doba prikupljanja i subjektivne frekvencije za 506 ruskih imena. Analiza faktora otkrila je četiri faktora: (1) vizualne i haptične ocjene modaliteta kombinirane su s predstavljivošću, manipulabilnošću i AoA; (2) dužina riječi, frekvencija i AoA; (3) modalitet olfabrike je ujedinjena s gustatorom; (4) prostorna lokalizacija je uključena samo u četvrti faktor. Baza podataka je dostupna na internetu zajedno sa publikacijom koja opisuje metodu kolekcije podataka i parametara podataka (Miklashevsky, 2018).', 'ca': "La ciència cognitiva incorporada suggeria una sèrie de variables que descriuen la nostra experiència sensorimotor associada a diferents conceptes: valoració de la modalitat d'experiència (és a dir, relació entre paraules i imatges d'una modalitat perceptiva particular visual, auditiva, haptica, etc.), manipulabilitat (la necessitat d'un object e interactuar amb les mans humanes per a desempenyar la seva funció), la localització espacial vertical. Segons la teoria de la cognitió incorporada, aquestes variables semàntiques capturen les nostres representacions mentals i així haurien d'influir en l'aprenentatge de paraules, el processament i la producció. However, it is not clear how these new variables are related to such traditional variables as imageability, age of acquisition (AoA) and word frequency.  A la base de dades presentada, es recollen dades normatives sobre la modalitat (visual, auditiva, haptica, olfativa i gustadora), la localització espacial vertical de l'objecte, la manipulabilitat, la imatge, l'edat de l'adquisició i la freqüència subjectiva de 506 noms russos. Factor analysis revealed four factors: (1) visual and haptic modality ratings were combined with imageability, manipulability and AoA;  (2) longitud, freqüència i AoA; (3) olfactory modality was united with gustatory;  (4) spatial localization only was included in the fourth factor.  La base de dades està disponible en línia juntament amb una publicació que descriu el mètode de recollició de dades i paràmetres de dades (Miklashevsky, 2018).", 'hy': 'Մոլորված ճանաչողական գիտությունը առաջարկեց մի շարք փոփոխականներ, որոնք նկարագրում են մեր սենսորիմոտորի փորձը, որը կապված է տարբեր գաղափարների հետ. մոդելային փորձի գնահատականը (այսինքն, բառերի և պատկերների միջև կապը որոշակի ընկալումների մոդելավորության-վիզուալ, լսողական, ափտիկ և այլն), մանիպլացիա (օբ - ուղղահայաց տարածական տեղադրություն: Ըստ ներդրված ճանաչողական տեսության, այս սեմանտիկ փոփոխականները ընդունում են մեր մտավոր ներկայացումները և այսպես պետք է ազդում բառերի ուսումնասիրության, վերլուծության և արտադրության վրա: Այնուամենայնիվ, պարզ չէ, թե ինչպես են այս նոր փոփոխականները կապված այնպիսի ավանդական փոփոխականների հետ, ինչպիսիք են պատկերականությունը, ձեռք բերելու տարիքը (AoA) և բառերի հաճախականությունը: Պատրաստված բազայի մեջ հավաքվում են նորմատիվ տվյալներ, որոնք վերաբերում են վիզուալ, լսողական, համեղ, հոտ և համեղ եղանակներին, օբյեկտի ուղղահայաց տարածական գտնվելուն, մանիպուլիվությանը, պատկերացնելիությունը, ձեռք բերելու տարիքին և 506 ռուսական անվանների սուբյեկ Ֆակտորի վերլուծությունը բացահայտեց չորս գործոններ: (1) տեսողական և պատահական մեթոդի գնահատականները համակցված էին պատկերականության, մանիպուլյալիության և AoA-ի հետ, (2) բառի երկարությունը, հաճախականությունը և AoA; (3) Հոգչային միջոցը միավորված էր համեղ միջոցով, (4) տարածական տեղափոխությունը ներառված էր միայն չորրորդ գործոնի մեջ: Բազայական տվյալները հասանելի են առցանց, ինչպես նաև մի հրատարակում, որը նկարագրում է տվյալների հավաքածու մեթոդը և տվյալների պարամետրերը (Միքլաշեվսկին, 2018 թվականը):', 'bn': 'বিভিন্ন ধারণার সাথে সম্পর্কিত আমাদের সেন্সরোরিমোটার অভিজ্ঞতা বর্ণনা করার বেশ কয়েকটি বিভিন্ন বিজ্ঞান পরামর্শ প্রদান করেছে: মোডিয়াল অভিজ্ঞতা রেটিং (যেমন শব্দ এবং বিশেষ দৃষ্টিভঙ্গিক মোডিয়াল, দর ভার্টিকেল স্পেশিয়াল অবস্থান এমনকোডিয়ার চিহ্নিত তত্ত্ব অনুসারে, এই সেমেন্টিক বিভিন্ন বিভিন্ন প্রতিনিধি আমাদের মানসিক প্রতিনিধিত্ব গ্রহণ করে এবং তাই শব তবে এটা পরিষ্কার নয় যে এই নতুন বিভিন্ন পার্থক্যের সাথে কিভাবে সম্পর্ক রয়েছে, যেমন কল্পনা, প্রাপ্ত বয়স এবং শব্দের ফ্রেঞ্জ। উপস্থিত তথ্য বেসে, মোডিয়াল (দৃষ্টিভঙ্গী, অডিওরি, হাপ্টিক, অলফ্যাক্টরি এবং গ্রেস্টেটারি) রেজেন্ট, বস্তুর উল্লেখযোগ্য স্পেসিয়াল স্থান, ম্যানিপাবলিক, কল্পনা, প্র ফ্যাক্টর বিশ্লেষণ চারটি বিষয় প্রকাশ করেছে: (১) দৃষ্টিভঙ্গি এবং হাপ্টিক মোডিয়াল রেজিং সংক্রান্ত কল্পনা, ম্যানিপা (2) শব্দের দীর্ঘ, ফ্রেঞ্জ এবং AOA; (3) অলফ্যাক্টরির মোডিয়াম গুস্ট্যাটারের সাথে একত্রিত হয়েছে; (4) শুধুমাত্র চতুর্থ কারখানায় স্পেশিয়াল অবস্থান করা হয়েছে। এই তথ্য সংগ্রহ এবং তথ্য প্যারামিটার ব্যাখ্যা করছে একটি প্রকাশনার সাথে অনলাইনে পাওয়া যাচ্ছে (মিক্লাশেভস্কি, ২০১৮)।', 'et': 'Kognitiivne teadus pakkus välja mitmeid muutujaid, mis kirjeldavad meie sensorimotoorset kogemust, mis on seotud erinevate kontseptsioonidega: modaalsuse kogemuse hinnang (st konkreetse tajutava moodi sõnade ja kujutiste suhe - visuaalne, kuulav, haptiline jne), manipuleeritavus (vajadus, et objekt suhtleks inimkätega oma funktsiooni täitmiseks), vertikaalne ruumiline lokaliseerimine. Kehastunud kognitsiooniteooria kohaselt hõlmavad need semantilised muutujad meie vaimseid representatsioone ja peaksid seega mõjutama sõna õppimist, töötlemist ja tootmist. Siiski ei ole selge, kuidas need uued muutujad on seotud selliste traditsiooniliste muutujatega nagu kujutatavus, omandamise vanus ja sõna sagedus. Esitatud andmebaasis kogutakse normatiivseid andmeid 506 vene nimisõnu modaalsuse (visuaalne, kuulav, haptiline, haistav ja maitsev) reitingute, objekti vertikaalse ruumilise lokaliseerimise, manipuleeritavuse, kujutatavuse, omandamise vanuse ja subjektiivse sageduse kohta. Faktorianalüüs näitas nelja tegurit: (1) visuaalse ja haptilise modaalsuse reitingud kombineeriti kujutatavuse, manipuleeritavuse ja AoA-ga; (2) sõna pikkus, sagedus ja AoA; (3) lõhnavõime ühendati maitsega; (4) neljanda teguri hulka kuulus ainult ruumiline lokaliseerimine. Andmebaas on kättesaadav internetis koos andmekogumise meetodit ja andmeparameetreid kirjeldava väljaandega (Miklashevski, 2018).', 'cs': 'Vztělesněná kognitivní věda navrhla řadu proměnných popisujících naši senzomotorickou zkušenost spojenou s různými pojmy: hodnocení modality (tj. vztah mezi slovy a obrazy konkrétní vnímavé modality – vizuální, sluchové, haptické atd.), manipulovatelnost (nutnost, aby objekt interagoval s lidskými rukama, aby mohl plnit svou funkci), vertikální prostorová lokalizace. Podle teorie ztělesněného poznání tyto sémantické proměnné zachycují naše mentální reprezentace a měly by tak ovlivnit učení, zpracování a produkci slov. Není však jasné, jak tyto nové proměnné souvisejí s takovými tradičními proměnnými, jako je zobrazovatelnost, věk akvizice (AoA) a frekvence slov. V předložené databázi jsou shromážděny normativní údaje o hodnocení modality (vizuální, sluchové, haptické, čichové a chutné), vertikální prostorové lokalizaci objektu, manipulovatelnosti, zobrazovatelnosti, stáří akvizice a subjektivní frekvenci pro 506 ruská podstatná jména. Faktorová analýza odhalila čtyři faktory: (1) hodnocení vizuální a haptické modality byly kombinovány s zobrazovatelností, manipulovatelností a AoA; (2) délka slova, frekvence a AoA; (3) čichová modalita byla spojena s chutností; (4) pouze prostorová lokalizace byla zahrnuta do čtvrtého faktoru. Databáze je k dispozici online spolu s publikací popisující způsob sběru dat a parametry dat (Miklashevsky, 2018).', 'fi': 'Kehittynyt kognitiivinen tiede ehdotti useita sensorimotorista kokemusta kuvaavia muuttujia, jotka liittyivät erilaisiin käsitteisiin: modaalisuuskokemuksen luokitus (ts. tietyn havainnollisen modaalisuuden sanojen ja kuvien suhde – visuaalinen, kuuloinen, haptinen jne.), manipuloitavuus (esineen tarve vuorovaikutuksessa käsien kanssa tehtävän suorittamiseksi), vertikaalinen paikannus. Kehittyneen kognitioteorian mukaan nämä semanttiset muuttujat vangitsevat henkiset esityksemme ja siten niiden pitäisi vaikuttaa tekstin oppimiseen, käsittelyyn ja tuotantoon. On kuitenkin epäselvää, miten nämä uudet muuttujat liittyvät perinteisiin muuttujiin, kuten kuvattavuuteen, hankintaikään ja sanataajuuteen. Esitetyssä tietokannassa kerätään normatiivisia tietoja 506 venäjänkielisen substantiivin modaalisuusluokituksesta (näkö-, kuulo-, haptinen-, haju- ja makuaistiluokituksesta), kohteen vertikaalisesta paikkakunnallisesta sijainnista, manipuloitavuudesta, kuvattavuudesta, hankinnan iästä ja subjektiivisesta taajuudesta. Faktorianalyysi paljasti neljä tekijää: (1) visuaaliset ja haptiset modaalisuusluokitukset yhdistettiin kuvattavuuteen, manipuloitavuuteen ja AoA:hen; (2) sanan pituus, taajuus ja AoA; (3) hajuaisti yhdistettiin makuaistiin; (4) Neljänteen tekijään sisältyi ainoastaan paikkakunnallinen paikannus. Tietokanta on saatavilla verkossa yhdessä tiedonkeruumenetelmää ja dataparametreja kuvaavan julkaisun kanssa (Miklashevski, 2018).', 'jv': 'Sayensi Kasunyatan sing paling nggawe akeh akeh operasi sing paling nggambar pernik awak dhéwé senoroengin sing nggalakno gambar nggambar nggo ngerasakno (modalité, resmi karo gambar nggambar gambar n\'al modalité-Visual, iso nggambar, iso nggambar nggambar nggambar), winih (Kowe kudu nggawe nguasakno karo nganggo gambar uwong nggambar uwong nggawe operasi, structural navigation Tulung kelompok nggunian tambah, akeh semantar dumadhi iki bakal kelompok tarjamahan kelompok nggawe barang nggawe barang kelompok nggambar obang kelompok, nggawe Perintah lan Mbalam. change Nang dadi dongke gunakake, Normative data ning modalité (liyane, iso diwuyu, hadi, butik, olphase, lan pangani) nggawe dadi, lokalisation vertical ning object, manipulasi, iso diangkat, awak dhéwé, iso dianggawe ampungan kanggo gambar apakno kanggo gambar apakno yes string" in "context_BAR_stringLink (3) Perintah sing dibenakake karo kiper; (4) Ketok kang dipunasi uwong kelas nang kator 4 Shaking', 'ha': "Embodied cognitive science suggested a number of variables describing our sensorimotor experience associated with different concepts: modality experience rating (i.e., relationship between words and images of a particular perceptive modality-visual, auditory, haptic etc.), manipulability (the necessity for an object to interact with human hands in order to perform its function), dictionary variant Li gori da labari na kodi, waɗannan variabler na semanti sunã kãma shaidar akinmu, kuma don haka sai ya yi amfani da maganar da aka karanta, yin aiki da manunufi. A lokacin da, bã ya bayyana yadda waɗannan variabler dabam-dabam suke da kamar shirin nuna, tsohon acquisition (AoA) da misali. A cikin bangon database da aka bãyar da shi, za'a sami data masu normal a cikin tsarin (mai gani, auditory, farat, farat, olkataori, da gustatory) da shirin rabo, lokalori na tsaye, masu kanana, zane, tsumarni da ke samu da kuma an samu shi da faras mai sauri wa rayuwar rususi. Ana yi fasaka na gane huɗu fakto: (1) da rabo na gane da hatsi sun haɗa da zane-zane, maniyi da AoA; (2) dictionary variant (3) Tsarin fabriki ya haɗa shi da gustatin; (4) Aka haɗi lokalori na spashi kawai da na cikin factor na huɗu. Ana iya samar da shirin bayanin bayanin bayani da ke bayyana metoden tãrayyar data da parameters (MiClashevki, 2018).", 'bo': 'ཤེས་རིག་གི་དབྱེ་རིག་གིས་གསལ་བཤད་པའི་བསྒྱུར་འགྱུར་ཅན་གྱི་གྲངས་ཀ་ཤིག་སྟོན་འདུག། སྡུས་བཤད་ཀྱི་གནས་སྟངས According to the embodied cognition theory, these semantic variables capture our mental representations and thus should influence word learning, processing and production. ཡིན་ནའང་། it is not clear how these new variables are related to such traditional variables as imageability, age of acquisition (AoA) and word frequency. In the presented database, normative data on the modality (visual, auditory, haptic, olfactory, and gustatory) ratings, vertical spatial localization of the object, manipulability, imageability, age of acquisition, and subjective frequency for 506 Russian nouns are collected. Factor analysis revealed four factors: (1) visual and haptic modality ratings were combined with imageability, manipulability and AoA; (2) ཡིག་གི་ཚད། སྐར་ཚད། AoA; (3) བཟོ་ཚོང་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་རྩིས་བ་དང་མཉམ་དུ་བསྡད་ཡོད། (4) ས་གནས་ཀྱི་གནས་སྟངས་ནི་ཆ་རྐྱེན་འདི་བཞི་པ་ནང་དུ་ཡོད་པ་རེད། The database is available online together with a publication describing the method of data collection and data parameters (Miklashevsky, 2018).', 'sk': 'Vgrajena kognitivna znanost je predlagala številne spremenljivke, ki opisujejo našo senzorimotorično izkušnjo, povezane z različnimi koncepti: ocena modalnosti izkušenj (tj. razmerje med besedami in slikami določene perceptivne modalnosti – vizualne, slušne, haptične itd.), manipuliranost (potreba po interakciji predmeta s človeškimi rokami za opravljanje svoje funkcije), vertikalna prostorska lokalizacija. Po utelešeni teoriji kognicije te semantične spremenljivke zajemajo naše duševne reprezentacije in tako morajo vplivati na učenje besed, obdelavo in produkcijo. Vendar pa ni jasno, kako so te nove spremenljivke povezane s takšnimi tradicionalnimi spremenljivkami, kot so slikovnost, starost pridobitve (AoA) in frekvenca besed. V predstavljeni bazi podatkov so zbrani normativni podatki o modalnosti (vizualna, slušna, haptična, vohalna in okusna), vertikalni prostorski lokalizaciji objekta, manipuliranosti, slikovnosti, starosti pridobitve in subjektivni frekvenci za 506 ruskih samostalnikov. Faktorska analiza je pokazala štiri dejavnike: (1) vizualne in haptične modalnosti so bile kombinirane s slikovnostjo, manipuliranjem in AoA; (2) dolžina besede, pogostost in AoA; (3) vohalna načina je bila združena z okusom; (4) samo prostorska lokalizacija je bila vključena v četrti dejavnik. Podatkovna baza je na voljo na spletu skupaj s publikacijo, ki opisuje metodo zbiranja podatkov in parametre podatkov (Miklaševski, 2018).', 'he': 'מדע קוגניטיבי מעורב הציע מספר משתנים שמתארים את חווית החיישנים שלנו הקשורה לרעיונות שונים: מערכת חוויה מודיאלית מאתר חלל אנטי. לפי תיאוריה הקיוניטיבית המתוקפת, המשתנים הסמנטיים האלה תופסים את היציגות הנפשיות שלנו ולכן צריכים להשפיע על לימוד מילים, מעבד ויוצר. בכל אופן, לא ברור איך המשתנים החדשים האלה קשורים לשתנים מסורתיים כאלה כמו אפשרות דמיון, גיל הרכישה (AoA) ותדירות מילים. במאגר הנתונים המוציא, נתונים נורמטיביים על המדרגות (חזותית, שמיעית, היפטית, מסריחה, ודחפת), המיקום מרחבי אנרגטי של האובייקט, ניפוליביות, תמונות, גיל הרכישה, ותדירות סוביקטיבית של 506 שמות רוסיות נאספים. ניתוח גורמים חשף ארבעה גורמים: (1) שיעורי מודיאליות ויזואלית והפטית היו משולבים עם יכולת דמיון, מניפוליציה ואואה; (2) word length, frequency and AoA;  (3) המודיאליות הריחית היתה מאוחדת עם טעימה; (4) spatial localization only was included in the fourth factor.  The database is available online together with a publication describing the method of data collection and data parameters (Miklashevsky, 2018).'}
