{'en': 'Automatically Assess Children’s Reading Skills', 'ar': 'تقييم مهارات القراءة للأطفال تلقائيًا', 'pt': 'Avalie automaticamente as habilidades de leitura das crianças', 'fr': 'Évaluez automatiquement les compétences de lecture des enfants', 'es': 'Evalúe automáticamente las habilidades de lectura de', 'ja': '子どもの読書スキルを自動的に評価する', 'zh': '自评儿童读', 'hi': 'बच्चों के पढ़ने के कौशल का स्वचालित रूप से आकलन करें', 'ru': 'Автоматическая оценка навыков чтения у детей', 'ga': 'Scileanna Léitheoireachta Leanaí a Mheasúnú Uathoibríoch', 'ka': 'ბავშვების კითხვის სკენების ავტომატურად აღმოჩენა', 'hu': 'A gyermekek olvasási készségeinek automatikus értékelése', 'el': 'Αυτόματη αξιολόγηση των δεξιοτήτων ανάγνωσης των παιδιών', 'it': 'Valuta automaticamente le capacità di lettura dei bambini', 'kk': 'Балалардың оқу бөлігін автоматты түрде оқу', 'lt': 'Automatiškai įvertinti vaikų skaitymo įgūdžius', 'mk': 'Автоматски проценува вештини за читање на децата', 'ms': 'Mengesan Kekuatan Pembacaan Anak secara Automatik', 'mn': 'Хүүхдүүдийн унших сургуулиудыг автоматаар үнэлэх', 'mt': 'jivvaluta awtomatikament il-ħiliet tal-qari tat-tfal', 'no': 'Automatisk vurdering av lesing av barna', 'pl': 'Automatyczna ocena umiejętności czytania dzieci', 'ro': 'Evaluarea automată a abilităților de citire a copiilor', 'sr': 'Автоматично оцени дечанске прочитање', 'ml': 'കുട്ടികളുടെ വായിക്കുന്ന സ്ക്ലിലുകള്\u200d സ്വയം പരിശോധിക്കുക', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ළමයින්ගේ කියවන්න ස්කිල්ල් විශ්වාස කරන්න', 'sv': 'Bedöm automatiskt barns läsförmåga', 'so': 'Horumarinta iskuulka akhriska caruurta', 'ta': 'குழந்தைகளின் படிக்கும் திரைகளை தானாகவே பரிசோதிக்கவும்', 'ur': 'بچوں کی پڑھنے کی اسکیلوں کی آزمائش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tự động đánh giá kỹ năng đọc trẻ em', 'bg': 'Автоматично оценяване на уменията за четене на децата', 'da': 'Vurder automatisk børns læsevner', 'nl': 'Automatisch de leesvaardigheid van kinderen beoordelen', 'hr': 'Automatski procijeni dječje vještine za čitanje', 'id': 'Mengevaluasi secara otomatis kemampuan membaca anak-anak', 'de': 'Automatische Bewertung der Lesefähigkeiten von Kindern', 'ko': '어린이의 읽기 기능을 자동으로 평가하다', 'fa': 'بررسی\u200cهای خواندن کودکان را خودکار', 'sw': 'Tatizo binafsi Matukio ya Watoto yanayosoma', 'sq': 'Vlerëso automatikisht aftësitë e leximit të fëmijëve', 'tr': 'Çagalaryň okamaklaryny otomatik barla', 'af': 'Automaties Assesseer Kinders se Lesing Skills', 'am': 'የአሁኑን ቀለም', 'hy': 'Անշուշտ գնահատել երեխաների կարդալու հմտությունները', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে বাচ্চাদের পড়ার স্ক্লিল সম্পর্কে ধারণা করুন', 'az': 'Oƒüullarƒ±n oxunmasƒ± s …ôhif…ôl…ôrini avtomatik t…ô≈ükil et', 'et': 'Laste lugemisoskuste automaatne hindamine', 'ca': 'Evaluar automàticament les habilitats de lectura infantil', 'cs': 'Automaticky hodnotit dovednosti čtení dětí', 'bs': 'Automatski procijeni pratnju čitanja djece', 'fi': 'Arvioi lasten lukutaidot automaattisesti', 'jv': 'Automatically assess language reading Skills', 'ha': '@ action', 'he': 'הערכה אוטומטית כישורי קריאה של ילדים', 'sk': 'Samodejno ocenjevanje bralnih sposobnosti otrok', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་ཆ་ལག་གི་ཀློག་འཇུག་སྟངས་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Assessing reading skills is an important task teachers have to perform at the beginning of a new scholastic year to evaluate the starting level of the class and properly plan next learning activities. Digital tools based on automatic speech recognition (ASR) may be really useful to support teachers in this task, currently very time consuming and prone to human errors. This paper presents a  web application  for automatically assessing fluency and accuracy of oral reading in children attending Italian primary and lower secondary schools. Our system, based on ASR technology, implements the Cornoldi’s MT battery, which is a well-known Italian test to assess reading skills. The front-end of the  system  has been designed following the participatory design approach by involving end users from the beginning of the creation process. Teachers may use our system to both test student’s reading skills and monitor their performance over time. In fact, the system offers an effective graphical visualization of the assessment results for both individual students and entire class. The paper also presents the results of a pilot study to evaluate the  system  usability with teachers.', 'es': 'Evaluar las habilidades de lectura es una tarea importante que los maestros deben realizar al comienzo de un nuevo año académico para evaluar el nivel inicial de la clase y planificar adecuadamente las próximas actividades de aprendizaje. Las herramientas digitales basadas en el reconocimiento automático de voz (ASR) pueden ser muy útiles para apoyar a los profesores en esta tarea, que actualmente consume mucho tiempo y es propensa a errores humanos. Este artículo presenta una aplicación web para evaluar automáticamente la fluidez y la precisión de la lectura oral en niños que asisten a escuelas primarias y secundarias inferiores italianas. Nuestro sistema, basado en la tecnología ASR, implementa la batería MT de Cornoldi, que es una prueba italiana muy conocida para evaluar las habilidades de lectura. El front-end del sistema se ha diseñado siguiendo el enfoque de diseño participativo al involucrar a los usuarios finales desde el principio del proceso de creación. Los maestros pueden usar nuestro sistema para evaluar las habilidades de lectura de los estudiantes y monitorear su rendimiento a lo largo del tiempo. De hecho, el sistema ofrece una visualización gráfica eficaz de los resultados de la evaluación tanto para los estudiantes individuales como para toda la clase. El documento también presenta los resultados de un estudio piloto para evaluar la usabilidad del sistema con los profesores.', 'ar': 'يعد تقييم مهارات القراءة مهمة مهمة يتعين على المعلمين القيام بها في بداية العام الدراسي الجديد لتقييم مستوى بداية الفصل والتخطيط المناسب لأنشطة التعلم التالية. قد تكون الأدوات الرقمية القائمة على التعرف التلقائي على الكلام (ASR) مفيدة حقًا لدعم المعلمين في هذه المهمة ، وتستغرق حاليًا وقتًا طويلاً للغاية وعرضة للأخطاء البشرية. تقدم هذه الورقة تطبيق ويب للتقييم التلقائي للطلاقة ودقة القراءة الشفوية لدى الأطفال الملتحقين بالمدارس الابتدائية والإعدادية الإيطالية. يقوم نظامنا ، الذي يعتمد على تقنية ASR ، بتنفيذ بطارية Cornoldi MT ، وهي اختبار إيطالي مشهور لتقييم مهارات القراءة. تم تصميم الواجهة الأمامية للنظام باتباع نهج التصميم التشاركي من خلال إشراك المستخدمين النهائيين من بداية عملية الإنشاء. يمكن للمدرسين استخدام نظامنا لاختبار مهارات القراءة لدى الطلاب ومراقبة أدائهم بمرور الوقت. في الواقع ، يقدم النظام تصورًا رسوميًا فعالاً لنتائج التقييم لكل من الطلاب الفرديين والفصل بأكمله. تعرض الورقة أيضًا نتائج دراسة تجريبية لتقييم قابلية استخدام النظام مع المعلمين.', 'fr': "L'évaluation des compétences en lecture est une tâche importante que les enseignants doivent effectuer au début d'une nouvelle année scolaire pour évaluer le niveau de départ de la classe et planifier correctement les prochaines activités d'apprentissage. Les outils numériques basés sur la reconnaissance vocale automatique (ASR) peuvent être très utiles pour aider les enseignants dans cette tâche, qui prend actuellement beaucoup de temps et est sujet aux erreurs humaines. Cet article présente une application Web permettant d'évaluer automatiquement la fluidité et la précision de la lecture orale chez les enfants fréquentant les écoles primaires et secondaires du premier cycle italiennes. Notre système, basé sur la technologie ASR, met en œuvre la batterie MT de Cornoldi, un test italien bien connu pour évaluer les compétences en lecture. L'interface du système a été conçue selon l'approche de conception participative en impliquant les utilisateurs finaux dès le début du processus de création. Les enseignants peuvent utiliser notre système à la fois pour tester les compétences en lecture des élèves et pour suivre leurs performances au fil du temps. En fait, le système offre une visualisation graphique efficace des résultats d'évaluation pour les étudiants individuels et pour l'ensemble de la classe. Le document présente également les résultats d'une étude pilote visant à évaluer la convivialité du système auprès des enseignants.", 'pt': 'Avaliar as habilidades de leitura é uma tarefa importante que os professores devem realizar no início de um novo ano letivo para avaliar o nível inicial da classe e planejar adequadamente as próximas atividades de aprendizagem. As ferramentas digitais baseadas em reconhecimento automático de fala (ASR) podem ser muito úteis para apoiar os professores nesta tarefa, atualmente muito demorada e sujeita a erros humanos. Este artigo apresenta um aplicativo da web para avaliar automaticamente a fluência e a precisão da leitura oral em crianças que frequentam escolas italianas de ensino fundamental e médio. Nosso sistema, baseado na tecnologia ASR, implementa a bateria MT do Cornoldi, que é um conhecido teste italiano para avaliar as habilidades de leitura. O front-end do sistema foi projetado seguindo a abordagem de design participativo, envolvendo os usuários finais desde o início do processo de criação. Os professores podem usar nosso sistema para testar as habilidades de leitura do aluno e monitorar seu desempenho ao longo do tempo. Na verdade, o sistema oferece uma visualização gráfica eficaz dos resultados da avaliação para alunos individuais e para toda a turma. O artigo também apresenta os resultados de um estudo piloto para avaliar a usabilidade do sistema com professores.', 'ja': '読解力を評価することは、授業の開始レベルを評価し、次の学習活動を適切に計画するために、新しい学年の初めに教師が実行しなければならない重要な課題です。 自動音声認識（ ＡＳＲ ）に基づくデジタルツールは、現在非常に時間がかかり、人為的なエラーが発生しやすいこの課題の教師を支援するのに非常に有用である。 本稿では、イタリアの小中学校に通う子どもの口頭読みの流暢性と正確性を自動的に評価するためのWebアプリケーションを紹介する。 当社のシステムは、ASRテクノロジーに基づいて、コーノルディのMTバッテリーを実装しています。これは、読書スキルを評価するための有名なイタリアのテストです。 システムのフロントエンドは、作成プロセスの最初からエンドユーザーを巻き込むことにより、参加型設計アプローチに従って設計されています。 教師は、私たちのシステムを使用して、学習者の読解力をテストし、時間の経過とともに彼らのパフォーマンスを監視することができます。 実際、このシステムは、個々の学習者とクラス全体の評価結果の効果的なグラフィカルな視覚化を提供します。 また、教師とのシステムの使いやすさを評価するためのパイロット研究の結果も紹介している。', 'zh': '评估者,教师于新学年之始务也,以估班级之始而正计焉。 盖自语音识(ASR)之具,于师成之事或甚有用,今甚耗时而易为非。 本文引一网络应用程序,以自评意大利小学及初中童子口语读流畅性准确性。 吾之系统,ASR得Cornoldi之MT电池,此著名之意大利试,以质其能也。 其统端设法循式,自创业始,令最终用户与焉。 教师可以我们的系统来测试弟子的读能,并随时推移监控他们的表现。 实者,系统为弟子全班级供估效图形可视化。 又引一试点究,当究指估师之统可用性。', 'hi': 'पढ़ने के कौशल का आकलन करना एक महत्वपूर्ण कार्य है शिक्षकों को कक्षा के शुरुआती स्तर का मूल्यांकन करने और अगली सीखने की गतिविधियों की ठीक से योजना बनाने के लिए एक नए शैक्षिक वर्ष की शुरुआत में प्रदर्शन करना होगा। स्वचालित भाषण पहचान (एएसआर) पर आधारित डिजिटल उपकरण इस कार्य में शिक्षकों का समर्थन करने के लिए वास्तव में उपयोगी हो सकते हैं, वर्तमान में बहुत समय लेने वाले और मानव त्रुटियों के लिए प्रवण हैं। यह पेपर इतालवी प्राथमिक और निम्न माध्यमिक स्कूलों में भाग लेने वाले बच्चों में मौखिक पढ़ने के प्रवाह और सटीकता का स्वचालित रूप से आकलन करने के लिए एक वेब एप्लिकेशन प्रस्तुत करता है। एएसआर तकनीक के आधार पर हमारा सिस्टम, कॉर्नोल्डी की एमटी बैटरी को लागू करता है, जो पढ़ने के कौशल का आकलन करने के लिए एक प्रसिद्ध इतालवी परीक्षण है। सिस्टम के फ्रंट-एंड को निर्माण प्रक्रिया की शुरुआत से अंतिम उपयोगकर्ताओं को शामिल करके भागीदारी डिजाइन दृष्टिकोण का पालन करते हुए डिज़ाइन किया गया है। शिक्षक हमारे सिस्टम का उपयोग छात्रों के पढ़ने के कौशल का परीक्षण करने और समय के साथ उनके प्रदर्शन की निगरानी करने के लिए कर सकते हैं। वास्तव में, सिस्टम व्यक्तिगत छात्रों और पूरी कक्षा दोनों के लिए मूल्यांकन परिणामों का एक प्रभावी ग्राफिकल विज़ुअलाइज़ेशन प्रदान करता है। पेपर शिक्षकों के साथ सिस्टम प्रयोज्य का मूल्यांकन करने के लिए एक पायलट अध्ययन के परिणामों को भी प्रस्तुत करता है।', 'ru': 'Оценка навыков чтения является важной задачей, которую учителя должны выполнить в начале нового учебного года, чтобы оценить начальный уровень класса и правильно спланировать следующие учебные мероприятия. Цифровые инструменты, основанные на автоматическом распознавании речи (ASR), могут быть действительно полезны для поддержки учителей в этой задаче, в настоящее время очень трудоемкие и склонные к человеческим ошибкам. В этом документе представлено веб-приложение для автоматической оценки беглости и точности устного чтения у детей, посещающих итальянские начальные и младшие классы средней школы. Наша система, основанная на технологии ASR, реализует батарею MT Cornoldi, которая является хорошо известным итальянским тестом для оценки навыков чтения. Фронтальная часть системы была спроектирована на основе подхода, предполагающего широкое участие, с привлечением конечных пользователей с самого начала процесса создания. Преподаватели могут использовать нашу систему как для проверки навыков чтения учащихся, так и для мониторинга их успеваемости с течением времени. Фактически, система предлагает эффективную графическую визуализацию результатов оценки как для отдельных учащихся, так и для всего класса. В документе также представлены результаты пилотного исследования по оценке удобства использования системы с учителями.', 'ga': 'Is tasc tábhachtach é scileanna léitheoireachta a mheasúnú a chaithfidh múinteoirí a dhéanamh ag tús na bliana nua scoile chun leibhéal tosaigh an ranga a mheas agus chun na chéad ghníomhaíochtaí foghlama eile a phleanáil i gceart. D’fhéadfadh uirlisí digiteacha atá bunaithe ar aithint urlabhra uathoibríoch (ASR) a bheith fíor-úsáideach chun tacú le múinteoirí sa tasc seo, a thógann an-chuid ama faoi láthair agus a mbíonn earráidí daonna iontu. Cuireann an páipéar seo feidhmchlár gréasáin i láthair chun líofacht agus cruinneas na léitheoireachta ó bhéal a mheasúnú go huathoibríoch i measc leanaí atá ag freastal ar bhunscoileanna agus ar mheánscoileanna ísle na hIodáile. Cuireann ár gcóras, atá bunaithe ar theicneolaíocht ASR, ceallraí MT Cornoldi i bhfeidhm, atá ina thástáil Iodáilis a bhfuil aithne mhaith aige chun scileanna léitheoireachta a mheas. Dearadh ceann tosaigh an chórais de réir an chur chuige dearaidh rannpháirtíoch trí úsáideoirí deiridh a bheith páirteach ó thús deireadh an phróisis chruthaithe. Féadfaidh múinteoirí ár gcóras a úsáid chun scileanna léitheoireachta na mac léinn a thástáil agus chun monatóireacht a dhéanamh ar a bhfeidhmíocht thar am. Go deimhin, cuireann an córas léirshamhlú grafach éifeachtach ar thorthaí an mheasúnaithe ar fáil do dhaltaí aonair agus don rang iomlán araon. Cuireann an páipéar i láthair freisin torthaí staidéar píolótach chun inúsáidteacht an chórais le múinteoirí a mheas.', 'ka': 'კითხვის მეცნიერების განსაზღვრება არის მნიშვნელოვანი რაოდენობის მასწავლებელი, რომელიც ახალი სკენესტიკური წლის დასაწყისაში უნდა გავაკეთოთ, რომ კლასის დასაწყისი დონე და შე დიზიტალური ხელსაწყოები, რომლებიც ავტომატური სიტყვების განაცნობაზე (ASR) უნდა იყოს მნიშვნელოვანი ამ დავალებაში მსწავლობისთვის, რომლებიც ახლა მნიშვნელოვანი ეს დოკუმენტი აჩვენებს საბოლო პროგრამის აჩვენება თანგრძნობა და სკუმენტების სიმართლეობის სიმართლეობის განსაზღვრებისთვის ბავშვებში, რომელიც იტ ჩვენი სისტემა, ASR ტექნოლოგიაზე დაბაზიან, კორნოლის MT ბატერიაზე გამოყენება, რომელიც უცნობიერი იტალიანური ტესტია, რომელიც კითხვის მეცნიერების შესახებ. სისტემის საინტერესო დასაწყისი განაზღვრებულია, რომელიც შექმნა პროცესის დასაწყისდან დასრულებული მომხმარებელი გამოყენებელი განაზღვრებულია. მასწავლებელი შეიძლება ჩვენი სისტემის გამოყენება სტუდენტის წაკითხვის მეცნიერების შესაძლებლობად და მონაცემულების შესაძლებლობა დროში. სისტემა ეფექტიური გრაფიკალური ვიზუალიზაცია განსაზღვრებულების შედეგების განსაზღვრებისთვის და ყველა კლასის განსაზღვრებისთვის. ასევე აღწერა პილოტის სწავლების შედეგი, რომელიც სწავლებელთან სისტემის გამოყენებელობის შესაბამისათვის.', 'el': 'Η αξιολόγηση των δεξιοτήτων ανάγνωσης είναι ένα σημαντικό καθήκον που πρέπει να εκτελέσουν οι εκπαιδευτικοί στην αρχή ενός νέου σχολικού έτους για να αξιολογήσουν το αρχικό επίπεδο της τάξης και να σχεδιάσουν σωστά τις επόμενες μαθησιακές δραστηριότητες. Τα ψηφιακά εργαλεία που βασίζονται στην αυτόματη αναγνώριση ομιλίας (ASR) μπορεί να είναι πραγματικά χρήσιμα για να υποστηρίξουν τους εκπαιδευτικούς σε αυτό το έργο, που επί του παρόντος είναι πολύ χρονοβόρα και επιρρεπείς σε ανθρώπινα λάθη. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια διαδικτυακή εφαρμογή για την αυτόματη αξιολόγηση της ευκρίνειας και της ακρίβειας της προφορικής ανάγνωσης σε παιδιά που φοιτούν σε ιταλικά δημοτικά και κατώτερα σχολεία δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης. Το σύστημά μας, βασισμένο στην τεχνολογία εφαρμόζει την μπαταρία του η οποία είναι μια γνωστή ιταλική δοκιμή για την αξιολόγηση των δεξιοτήτων ανάγνωσης. Το μπροστινό μέρος του συστήματος έχει σχεδιαστεί σύμφωνα με την προσέγγιση συμμετοχικού σχεδιασμού με τη συμμετοχή των τελικών χρηστών από την αρχή της διαδικασίας δημιουργίας. Οι εκπαιδευτικοί μπορούν να χρησιμοποιήσουν το σύστημά μας τόσο για να ελέγξουν τις δεξιότητες ανάγνωσης των μαθητών όσο και για να παρακολουθούν την απόδοσή τους με την πάροδο του χρόνου. Στην πραγματικότητα, το σύστημα προσφέρει μια αποτελεσματική γραφική απεικόνιση των αποτελεσμάτων αξιολόγησης τόσο για μεμονωμένους μαθητές όσο και για ολόκληρη την τάξη. Η εργασία παρουσιάζει επίσης τα αποτελέσματα μιας πιλοτικής μελέτης για την αξιολόγηση της χρηστικότητας του συστήματος από τους εκπαιδευτικούς.', 'hu': 'Az olvasási készségek értékelése fontos feladat, amelyet a tanároknak egy új iskolaév elején kell elvégezniük, hogy értékeljék az osztály kiinduló szintjét és megfelelően megtervezzék a következő tanulási tevékenységeket. Az automatikus beszédfelismerésen (ASR) alapuló digitális eszközök nagyon hasznosak lehetnek a tanárok támogatására ebben a feladatban, jelenleg nagyon időigényes és hajlamos emberi hibákra. A tanulmány egy webes alkalmazást mutat be az olasz általános és középfokú iskolákba járó gyermekek szájbeli olvasásának folyékonyságának és pontosságának automatikus felmérésére. ASR technológián alapuló rendszerünk megvalósítja a Cornoldi MT akkumulátort, amely egy jól ismert olasz teszt az olvasási készségek felmérésére. A rendszer front-end-jét a részvételi tervezési megközelítést követően terveztük, a végfelhasználók bevonásával a létrehozási folyamat kezdetétől. A tanárok használhatják a rendszerünket a diákok olvasási készségeinek tesztelésére és a teljesítményük idővel történő figyelemmel kísérésére. Valójában a rendszer hatékony grafikus megjelenítést kínál az értékelési eredmények mind az egyes hallgatók, mind az egész osztály számára. A tanulmány bemutatja egy kísérleti tanulmány eredményeit is, amelynek célja a rendszer tanárokkal való használhatóságának értékelése.', 'it': "Valutare le capacità di lettura è un compito importante che gli insegnanti devono svolgere all'inizio di un nuovo anno scolastico per valutare il livello iniziale della classe e pianificare correttamente le prossime attività di apprendimento. Gli strumenti digitali basati sul riconoscimento vocale automatico (ASR) possono essere davvero utili per supportare gli insegnanti in questo compito, attualmente molto dispendioso e soggetto a errori umani. Questo articolo presenta un'applicazione web per valutare automaticamente la fluidità e l'accuratezza della lettura orale nei bambini che frequentano le scuole primarie e secondarie italiane. Il nostro sistema, basato sulla tecnologia ASR, implementa la batteria MT Cornoldi, che è un noto test italiano per valutare le capacità di lettura. Il front-end del sistema è stato progettato seguendo l'approccio progettuale partecipativo coinvolgendo gli utenti finali fin dall'inizio del processo di creazione. Gli insegnanti possono utilizzare il nostro sistema sia per testare le capacità di lettura degli studenti che per monitorare le loro prestazioni nel tempo. Il sistema offre infatti un'efficace visualizzazione grafica dei risultati di valutazione sia per i singoli studenti che per l'intera classe. L'articolo presenta anche i risultati di uno studio pilota per valutare l'usabilità del sistema con gli insegnanti.", 'kk': 'Оқу мүмкіндіктерін оқу - маңызды тапсырма ұстаздарының басында, классының бастау деңгейін оқу және келесі оқу әрекеттерін дұрыс жоспарлау үшін жаңа ғылымды жылдың басында орын Автоматты сөздерді анықтау (ASR) негіздеген цифрлық құрылғылар бұл тапсырманың ұстаздарын қолдауға шынымен пайдалы болуы мүмкін, қазіргі уақытта адамдардың қатесін қолдауға және Бұл қағаз Италия негізгі және төменгі мектептеріне қатысты балалардың жылдамдығын автоматты түрде оқу және дұрыстығын тексеру үшін веб қолданбаны көрсетеді. ASR технологиясына негізделген жүйеміз Cornoldi MT батареясын іске асырады. Бұл оқу мүмкіндіктерін оқу үшін белгілі итальяндық сынақтар. Жүйенің алдыңғысы құрылған процестің басынан соңғы пайдаланушыларға қатысушылық дизайнның қасиетіне кейін құрылған. Мұғалімдер біздің жүйемізді оқуға және уақыт бойынша оқуға мүмкіндіктерін тексеру үшін жүйеңізді қолдануға болады. Бұл жүйе әрбір студенттер мен бүкіл класс үшін оқиға нәтижесінің негізінің эффективні графикалық визуализациясын ұсынады. Қағаз мұғалімдермен жүйелік пайдалану мүмкіндігін бағалау үшін pilot зерттеулерінің нәтижесін көрсетеді.', 'mk': 'Оценувањето на вештините за читање е важна задача која наставниците мора да ја извршат на почетокот на новата школска година за да го проценат почетокот на класот и правилно да планираат следните учебни активности. Дигиталните алатки базирани на автоматско препознавање на говорот (АСР) може да бидат навистина корисни за поддршка на наставниците во оваа задача, моментално многу временски потрошувачки и навикнати на човечки грешки. Овој весник претставува веб апликација за автоматска проценка на течноста и точноста на усното читање на децата кои присуствуваат на италијанските основни и ниски средни училишта. Нашиот систем, базиран на технологијата на АСР, ја имплементира МТ батеријата на Корнолди, која е познат италијански тест за проценка на читањето вештини. Претседателот на системот е дизајниран по пристапот на учествувачкиот дизајн со вклучување на конечните корисници од почетокот на процесот на создавање. Учителите можеби го користат нашиот систем за да ги тестираат читањето на студентите и да ги следат нивните изведувања со текот на времето. Всушност, системот нуди ефикасна графична визуелизација на резултатите од оценката за индивидуалните студенти и за целата класа. Документот, исто така, ги претставува резултатите од пилотната студија за проценка на употребноста на системот со учителите.', 'lt': 'Skaitymo įgūdžių vertinimas yra svarbi užduotis, kurią mokytojai turi atlikti naujų mokslo metų pradžioje, kad įvertintų pradinį klasės lygį ir tinkamai planuotų kitą mokymosi veiklą. Skaitmeninės priemonės, grindžiamos automatiniu kalbos pripažinimu (ASR), gali būti labai naudingos mokytojams remti šioje užduotyje, kuri šiuo metu labai ilgai trunka ir yra linkusi daryti žmogaus klaidas. Šiame dokumente pateikiama interneto paraiška, skirta automatiškai įvertinti žodinio skaitymo lankstumą ir tikslumą Italijos pradinėse ir žemesnėse vidurinėse mokyklose dalyvaujančiuose vaikuose. Mūs ų sistema, pagrįsta ASR technologija, įgyvendina Cornoldi MT bateriją, kuri yra gerai žinomas Italijos tyrimas skaitymo įgūdžiams įvertinti. Sistemos priekinė dalis buvo sukurta pagal dalyvavimo projektavimo metodą, įtraukiant galutinius naudotojus nuo kūrimo proceso pradžios. Mokytojai gali naudoti mūs ų sistemą ir išbandyti student ų skaitymo įgūdžius, ir laikui bėgant stebėti jų rezultatus. Iš tiesų sistema suteikia veiksmingą vertinimo rezultatų vaizdą tiek atskiriems studentams, tiek visai klasei. Dokumente taip pat pateikiami bandomojo tyrimo rezultatai, siekiant įvertinti sistemos naudojimą su mokytojais.', 'ms': "Menghargai kemampuan membaca adalah tugas penting yang guru perlu lakukan pada awal tahun sekolah baru untuk menilai tahap awal kelas dan merancang dengan betul aktiviti belajar berikutnya. Alat digital berdasarkan pengenalan pidato automatik (ASR) mungkin benar-benar berguna untuk menyokong guru dalam tugas ini, kini sangat memakan masa dan cenderung kepada ralat manusia. Kertas ini memperkenalkan aplikasi web untuk menilai secara automatik keseluruhan dan ketepatan pembacaan mulut pada kanak-kanak yang menghadiri sekolah utama dan menengah bawah Itali. Sistem kita, berdasarkan teknologi ASR, melaksanakan bateri MT Cornoldi, yang merupakan ujian Italia yang terkenal untuk menilai kemampuan membaca. Bahagian depan sistem telah dirancang mengikut pendekatan desain berpartisipasi dengan melibatkan pengguna akhir dari permulaan proses ciptaan. Teachers may use our system to both test student's reading skills and monitor their performance over time.  Sebenarnya, sistem menawarkan visualisasi grafik yang efektif dari hasil penilaian kedua-dua pelajar individu dan seluruh kelas. Kertas juga memperkenalkan hasil kajian pilot untuk menilai kemampuan penggunaan sistem dengan guru.", 'mt': 'Il-valutazzjoni tal-ħiliet fil-qari hija kompitu importanti li l-għalliema jridu jwettqu fil-bidu ta’ sena skolastika ġdida biex jevalwaw il-livell tal-bidu tal-klassi u jippjanaw kif xieraq l-attivitajiet ta’ tagħlim li jmiss. Għodod diġitali bbażati fuq ir-rikonoxximent awtomatiku tad-diskors (ASR) jistgħu jkunu verament utli biex jappoġġjaw lill-għalliema f’dan il-kompitu, li bħalissa jieħdu ħafna ħin u li huma suxxettibbli għal żbalji umani. Dan id-dokument jippreżenta applikazzjoni fuq l-internet għall-valutazzjoni awtomatika tal-fluwenza u l-preċiżjoni tal-qari orali fit-tfal li jattendu l-iskejjel primarji u sekondarji inferjuri Taljani. Is-sistema tagħna, ibbażata fuq it-teknoloġija ASR, timplimenta l-batterija MT ta’ Cornoldi, li hija test Taljan magħruf sew biex tivvaluta l-ħiliet tal-qari. It-tarf ta’ quddiem tas-sistema ġie ddisinjat skont l-approċċ ta’ disinn parteċipattiv billi jinvolvi lill-utenti finali mill-bidu tal-proċess tal-ħolqien. L-għalliema jistgħu jużaw is-sistema tagħna kemm biex jittestjaw il-ħiliet tal-qari tal-istudenti kif ukoll biex jimmonitorjaw il-prestazzjoni tagħhom maż-żmien. Fil-fatt, is-sistema toffri viżwalizzazzjoni grafika effettiva tar-riżultati tal-valutazzjoni kemm għall-istudenti individwali kif ukoll għall-klassi sħiħa. Id-dokument jippreżenta wkoll ir-riżultati ta’ studju pilot a biex tiġi evalwata l-użu tas-sistema mal-għalliema.', 'ml': 'വായിക്കുന്ന കഴിവുകള്\u200d വിചാരിക്കുന്നത് ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലി ടീച്ചര്\u200dമാര്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കേണ്ടതാണ്. ഒരു പുതിയ സ്കൂളാസ് സ്വയം സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്നതിന് അടിസ്ഥാനമായി ഡിജിറ്റല്\u200d ഉപകരണങ്ങള്\u200d ഈ ജോലിയില്\u200d അധികാരികളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിന് വളരെ പ്രയോജന ഇറ്റാലിയന്\u200d പ്രാথমിക സ്കൂളുകളിലും താഴെ സ്കൂളുകളിലും ചേരുന്ന കുട്ടികളില്\u200d വായിക്കുന്നതിനും സ്വയം വെബ് പ്രയോഗത്തിനും വെച ആസ്ആര്\u200d സാങ്കേതികവിദ്യയില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ കൊര്\u200dനോള്\u200dഡിയുടെ എംടി ബാറ്ററി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക് സിസ്റ്റത്തിന്റെ മുന്നിലുള്ള മുന്\u200dഭാഗം പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന ഡിസൈന്\u200d നടപടിയുടെ പ്രോഗത്തിനുശേഷം സിസ്റ്റം നി വിദ്യാര്\u200dത്ഥിയുടെ വായിക്കുന്ന കഴിവുകള്\u200d രണ്ടുപേരും പരീക്ഷിക്കാനും അവയുടെ പ്രകടനം കാണാനും ഉപയോഗിക്കും. സത്യത്തില്\u200d, സിസ്റ്റത്തില്\u200d വ്യക്തിക്കാര്\u200dക്കും മുഴുവന്\u200d ക്ലാസ്സുമുള്ള വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200d പൈലറ്റ് പഠനത്തിന്റെ ഫലങ്ങളും ടീച്ചരുമായി സിസ്റ്റം ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെ പരിഗണിക്കുന്നതിനായി പേപ്പറ', 'mn': 'Унших чадварыг үнэлэх нь хамгийн чухал ажлын багш нар шинэ эрдэмтэн жилийн эхлээд хичээлийн эхний түвшинд үнэлэх, дараагийн суралцах үйл ажиллагааг зөв төлөвлөх хэрэгтэй. Автоматик яриаг хүлээн зөвшөөрөх (ASR) дижитал хэрэгсэл нь энэ үйл ажилд багш нарыг дэмжих тулд үнэхээр ашигтай байж болох юм. Одоо хүний алдаа маш их цаг хэрэглэж болох боломжтой. Энэ цаас Италийн анхны болон доорх дунд сургуульд суралцаж байгаа хүүхдүүдэд үнэнийг автоматжуулахын тулд веб програмыг харуулдаг. АСР технологи дээр үндсэн бидний систем Cornoldi-ийн MT батареийг хэрэглэдэг. Энэ бол унших чадварыг үнэлэх талаар мэддэг Италийн шалгалт. Бүтээлч үйлдвэрлэлийн эхлээс нь төгсгөл хэрэглэгчидтэй холбогдож байгаа загварын урд зохион байгуулагдсан. Багш нар оюутнуудын унших чадварыг шалгахын тулд бидний системийг ашиглаж болох юм. Үнэндээ систем нь сурагчид болон бүх хичээлийн шалгалтын үр дүнг нь үр дүнтэй график харагдаж байна. Энэ цаас бас багш нартай системийн хэрэглээ ашиглах боломжтой оюутнуудын үр дүнг үзүүлдэг.', 'no': 'Å vurdere lesingsferdighetane er ein viktig oppgåvelærar må utføra på begynnelsen av ein ny stipende år for å evaluera startnivået på klassen og rett planlegga neste læringsaktivitet. Digital tools based on automatic speech recognition (ASR) may be really useful for supporting teachers in this task, currently very time consuming and prone to human errors. Denne papiret viser eit nettprogram for automatisk vurdering av fluktens og nøyaktighet på oral lesing i barna som deltar i Italienske primære og lågare sekundære skolar. Sistemet vårt, basert på ASR-teknologi, implementerer Cornoldi sin MT-batteriet, som er ein godt kjent italiansk test for å vurdere lesingskvalitetar. Framgangen av systemet er utforma etter deltakende design-tilnærming ved å involvera sluttbrukarar frå begynnelsen av opprettingsprosessen. Lærarar kan bruka systemet vårt for å både testa studenten lesingskvalitetar og overvaka utviklinga sine over tid. Faktisk tilbyr systemet eit effektivt grafisk visualisering av evalueringsresultatet for både individuelle studenter og heile klasse. Papiret viser også resultatet av ein pilotstudie for å evaluera systembrukbarhet med lærarar.', 'pl': 'Ocena umiejętności czytania jest ważnym zadaniem, które nauczyciele muszą wykonać na początku nowego roku szkolnego, aby ocenić poziom początkowy klasy i odpowiednio zaplanować kolejne działania nauczania. Narzędzia cyfrowe oparte na automatycznym rozpoznawaniu mowy (ASR) mogą być naprawdę przydatne do wspierania nauczycieli w tym zadaniu, obecnie bardzo czasochłonnym i podatnym na ludzkie błędy. W artykule przedstawiono aplikację internetową do automatycznej oceny płynności i dokładności czytania ustnego u dzieci uczęszczających do włoskich szkół podstawowych i gimnazjalnych. Nasz system, oparty na technologii ASR, wdraża akumulator MT Cornoldi, który jest dobrze znanym włoskim testem oceny umiejętności czytania. Front-end systemu został zaprojektowany zgodnie z podejściem do projektowania partycypacyjnego, angażując użytkowników końcowych od początku procesu tworzenia. Nauczyciele mogą korzystać z naszego systemu zarówno do testowania umiejętności czytania uczniów, jak i monitorowania ich wydajności w czasie. W rzeczywistości system oferuje efektywną graficzną wizualizację wyników oceny zarówno dla indywidualnych uczniów, jak i całej klasy. W artykule przedstawiono również wyniki badania pilotażowego mającego na celu ocenę użyteczności systemu u nauczycieli.', 'ro': 'Evaluarea abilităților de citire este o sarcină importantă pe care profesorii trebuie să o îndeplinească la începutul unui nou an școlar pentru a evalua nivelul inițial al clasei și pentru a planifica în mod corespunzător următoarele activități de învățare. Instrumentele digitale bazate pe recunoașterea automată a vorbirii (ASR) pot fi foarte utile pentru a sprijini profesorii în această sarcină, în prezent foarte consumatoare de timp și predispuse la erori umane. Această lucrare prezintă o aplicație web pentru evaluarea automată a fluenței și acurateții lecturii orale la copiii care frecventează școlile primare și secundare italiene. Sistemul nostru, bazat pe tehnologia ASR, implementează bateria MT Cornoldi, care este un test italian bine cunoscut pentru a evalua abilitățile de citire. Partea frontală a sistemului a fost concepută urmând abordarea de proiectare participativă prin implicarea utilizatorilor finali de la începutul procesului de creare. Profesorii pot folosi sistemul nostru atât pentru a testa abilitățile de citire ale elevilor, cât și pentru a monitoriza performanța lor în timp. De fapt, sistemul oferă o vizualizare grafică eficientă a rezultatelor evaluării atât pentru elevii individuali, cât și pentru întreaga clasă. Lucrarea prezintă, de asemenea, rezultatele unui studiu pilot pentru evaluarea utilizării sistemului cu cadrele didactice.', 'sr': 'Procjenjivanje vještina čitanja je važan nastavnik zadatka koji mora izvršiti na početku nove stipendske godine kako bi procenili početnu nivou klase i isplanirali sledeće učenje. Digitalne alate na osnovu automatskog priznanja govora (ASR) mogu biti vrlo korisne za podršku nastavnika u ovom zadatku, trenutno vrlo vremenske potrošnje i sklonjenje ljudskim greškama. Ovaj papir predstavlja web prijavu za automatsku procjenu tečnosti i preciznosti oralnog čitanja u djeci koji su prisustvovali italijanskim osnovnim i nižim srednjim školama. Naš sistem, baziran na ASR tehnologiji, implementira kornoldijovu MT bateriju, koji je poznat italijanski test za procjenu vještina čitanja. Prednji kraj sistema je dizajniran nakon pristupa dizajna sudjelovanja uključujući krajnje korisnike od početka procesa stvaranja. Učitelji mogu koristiti naš sistem kako bi testirali učenikove vještine čitanja i pratili njihove izvedbe tokom vremena. U stvari, sistem nudi efikasnu grafičku vizualizaciju rezultata procjene za pojedinačne studente i celu klasu. U novinama takođe predstavljaju rezultate pilotske studije kako bi procenili korisnost sistema sa nastavnicima.', 'si': 'කියවන්න කුළුවන් විශ්වාස කරන්න වැදගත් වැදගත් වැදගත් වැඩක් ගුරුවන්ට අලුත් විද්\u200dයාණික අවුරුද්දක් පටන් ගන්න ඕනේ  ස්වයංක්\u200dරීය කතාව අඳුරන්න (ASR) පද්ධතිය සංඛ්\u200dයාත්මක උපකරණය සඳහා ඇත්තටම ප්\u200dරයෝජනය වෙන්න පුළුවන් මේ වැඩේ ඉ මේ පැත්තේ ඉතාලියාන් ප්\u200dරධානය සහ පහත් පාසලේ ඉන්තාලියානු ප්\u200dරධානය සහ පහත් පාසලේ ඉන්තාලියානු ප්\u200dරධානයේ  අපේ පද්ධතිය, ASR තාක්ෂණිකාවයේ අධිරූපය, කොර්නෝල්ඩි ගේ MT බැටරිය ප්\u200dරමාණය කරනවා, ඒක හොඳට දන්න ඉතාලියාන් පර පද්ධතියේ ප්\u200dරධානය සිද්ධ විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාප ගුරුවන්ට අපේ පද්ධතිය පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් විද්\u200dයාඥයේ කියවන්න හැකියාවක් පරීක්ෂා කරන්න සහ ඇත්තටම, පද්ධතියේ ප්\u200dරතිකාරිය විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත පත්තරය ප්\u200dරදේශයක් තියෙනවා පියාලෝට් අධ්\u200dයානයට පද්ධතිය පාවිච්චි කරන්න ප්\u200dරදේශයක් ගුරුවන්ට', 'so': 'Ka qiimeynta aqoonta akhrintu waa macallimiin muhiim ah in ay sameeyaan bilowga sanad cusub ee iskuulka si uu u qiimeeyo heerka bilowga fasalka iyo qorshaha waxqabadka waxbarashada xigta. Macluumaadka kala gedisan ee lagu saleynayo aqoonsashada hadalka asalka ah (ASR) waxey si dhab ah u faa’iidaysaa in ay macallimiinta ku caawiyaan shaqadan, marka aad u jirto isticmaalidda islamarkaasna ay u muuqato qaladka dadka. Warqaddan waxaa laga helaa codsiga internetka ee ku qiimeeya faa’iidada iyo saxda akhriska afka ee cunugga ka baxa dugsiga hoose iyo hoose ee Italian. nidaamkayaga ASR-ka ku saleysan wuxuu sameeyaa baaritaanka MT ee Cornoldi, kaas oo ah imtixaan caalami ah si loo qiimeeyo aqoonta akhriska. Dhinaca hore ee nidaamka waxaa lagu qoray marka lagu jiro isticmaalayaasha dhamaadka ee dhamaadka marka laga bilaabo baaritaanka abuurista. Macallimiintu waxay isticmaali karaan nidaamka si ay u imtixaamaan aqoonta akhriska ee ardayda iyo sidoo kale ay u socon karaan bandhigyadooda waqtiga oo dhan. Sida xaqiiqada ah nidaamka waxaa bixiya bandhigyo sawir ah oo ku saabsan resultiyada qiimeynta ee ardayda oo gaarka ah iyo fasalka oo dhan. Warqadda waxaa sidoo kale lagu soo bandhigi karaa resultada waxbarashada pilot si ay u qiimeyso isticmaalka nidaamka macallimiinta.', 'sv': 'Att bedöma läsförmågan är en viktig uppgift som lärare måste utföra i början av ett nytt skolår för att utvärdera klassens startnivå och planera nästa inlärningsaktivitet ordentligt. Digitala verktyg baserade på automatisk taligenkänning (ASR) kan vara mycket användbara för att stödja lärare i denna uppgift, som för närvarande är mycket tidskrävande och benägen för mänskliga fel. Denna uppsats presenterar en webbapplikation för automatisk bedömning av flytande och noggrannhet i muntlig läsning hos barn som går i italienska grundskolar och gymnasier. Vårt system, baserat på ASR-teknik, implementerar Cornoldis MT-batteri, som är ett välkänt italienskt test för att bedöma läsförmågan. Systemets front-end har utformats enligt deltagandedesignmetoden genom att involvera slutanvändare från början av skapandeprocessen. Lärare kan använda vårt system för att både testa elevens läsförmåga och övervaka deras prestationer över tid. Faktum är att systemet erbjuder en effektiv grafisk visualisering av bedömningsresultaten för både enskilda studenter och hela klassen. Uppsatsen presenterar även resultaten av en pilotstudie för att utvärdera systemets användbarhet hos lärare.', 'ta': 'படிக்கும் திறமையை நிரூபிக்கும் புதிய கல்லாசிக் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் செயல்படுத்த வேண்டும் மற்றும் அடுத்த கற்றல் செயல்பாடுகளை சர தானியங்கி பேச்சு அடிப்படையிலான இலக்கல் கருவிகள் (ASR) இந்த செயலில் ஆசிரியர்களை ஆதரிக்க பயனுள்ளதாக இருக்கலாம், தற்போது மிகவும் நேரம் பயன்பட இத்தாலியன் முதல் மற்றும் குறைந்த தொழில்நுட்பள்ளிகளில் சேரும் குழந்தைகளில் சிறுவர்களுக்கு தானாகவே வெற்றியையும் தி எஸ்ஆர் தொழில்நுட்பத்தை அடிப்படையில் எங்கள் அமைப்பு, கார்னோலிடியின் MT பேட்டரி செயல்படுத்துகிறது, இது படிப்பதற்கு நன்றாக அறி The front-end of the system has been designed following the participatory design approach by involving end users from the beginning of the creation process.  ஆசிரியர் உண்மையில், கணினி தனிப்பட்ட மாணவர்களுக்கும் முழு வகுப்புகளுக்கும் மதிப்பிடும் முடிவுகளையும் ஒரு விரைவான வரைகலை ப இந்த காகிதத்தில் ஆசிரியர்களுடன் கணினி பயன்பாட்டை மதிப்பிடுவதற்கு ஒரு பைலட் படிப்பாட்டின் முடிவுகளை கூட', 'ur': 'پڑھنے کی طاقت کا امتحان کرنا ایک اہم کام استاد ہے کہ ایک نئی علمی سال کی آغاز میں عمل کرنا چاہیے کہ کلاس کی شروع سطح کا امتحان کریں اور اگلے سیکھنے کی فعالیت کو ٹھیک طرح کریں. اس کام میں استاد کی مدد کرنے کے لئے بہت سامنے وقت صرف اور انسان کی خطاؤں کے ساتھ مہربان ہو سکتا ہے۔ This paper presents a web application for automatic assessment of fluency and accuracy of oral reading in children attending Italian primary and lower secondary schools. ہماری سیسٹم، ASR ٹیکنالوجی پر بنیاد ہے، کورنڈی کی MT باتری کا عملہ کرتا ہے، جو ایک خوب جانتا ایتالیایی آزمائش ہے کہ پڑھنے کی طاقت کا امتحان کرے۔ سیسٹم کی پیش آنڈ طراحی کی طراحی کی طراحی کی پیروی کی گئی ہے کہ آخر کارساز کو پیدا کرنے کے آغاز سے شامل کرے۔ استاد ہماری سیسٹم کو استعمال کر سکتے ہیں کہ استاد کے پڑھنے کی طاقتوں کو آزمائش کریں اور زمانہ میں ان کی عملکرد کو نظارت کریں۔ حقیقت میں، سیسٹم ایک اثرات گرافیکل تصویر کے نتیجے کے ذریعہ فرض کرتا ہے جو ایک فرق کے دانش آموز اور تمام کلاس کے لئے ہے. یہ کاغذ بھی ایک پیلیٹ تحقیقات کے نتائج پیش کرتا ہے تاکہ سیسٹم کا استعمال استعمال کرنے کے لئے استعمال کرے۔', 'uz': "O'qishni o'qishga o'rganish muhim vazifalar o'qituvchilari yangi maktab yilida ishlatishi kerak va sinfning boshlash darajasini qidirish va keyingi o'rganish amallarini yaxshi tayyorlash kerak. @ info: whatsthis Bu qogʻoz Italyaning birinchi tub maktabda o'xshash bolalarga o'qishni avtomatik o'qish va tayyorlarni o'qish uchun veb dasturini koʻrsatadi. ASR texnologiya asosida, Cornoldining MT batarini bajaradi. Bu Italyani o'qish imkoniyatini qiymatish uchun yaxshi tizim. Name O'qituvchilar o'quvchi o'qituvchilarni o'qishni o'rganish va vaqtda o'zgartirish imkoniyatini ko'rsatish mumkin. Aslida, tizim oddiy o'quvchilar va butun sinfning hamma sinfga qiymatlar natijalarini tasdiqlashga ishlaydi. Qogʻoz esa o'qituvchilar bilan tizim foydalanishni qidirish uchun pilot o'qituvchisining natijalarini koʻrsatadi.", 'vi': 'Đánh giá kỹ năng đọc là một nhiệm vụ quan trọng mà các giáo viên phải thực hiện vào đầu năm học mới để đánh giá mức khởi đầu của lớp học và chuẩn bị các hoạt động học tiếp theo. Công cụ kỹ thuật kỹ thuật dựa trên việc nhận dạng ngôn ngữ tự động (ASR) có thể thực sự hữu ích để hỗ trợ giáo viên trong nhiệm vụ này, ngày nay rất tốn thời gian và dễ mắc lỗi con người. Tờ giấy này cung cấp một chương trình web để tự động đánh giá sự khéo léo và chính xác của việc đọc bằng miệng cho trẻ em học tại trường tiểu học thứ hai Ý và thấp. Hệ thống của chúng tôi, dựa trên kỹ thuật ASR, thực hiện pin MTV của Cornoldi, một bài kiểm tra tiếng Ý nổi tiếng để đánh giá kỹ năng đọc. Phần trước của hệ thống được thiết kế theo cách thiết kế có ích bằng cách liên kết người dùng cuối ngay từ đầu của quá trình tạo ra. Các giáo viên có thể s ử dụng hệ thống của chúng tôi để kiểm tra kỹ năng đọc của học sinh và theo dõi hiệu quả theo thời gian. Trên thực tế, hệ thống này cung cấp một hình ảnh ảnh ảnh thực tế của kết quả đánh giá cho cả học sinh và cả lớp học. Bài báo cũng đưa ra kết quả của một nghiên cứu phi công để đánh giá khả năng sử dụng hệ thống với giáo viên.', 'hr': 'Procjenjivanje vještina čitanja je važni učitelji zadatka koji moraju izvršiti na početku nove stipendijske godine kako bi procijenili početnu razinu klase i pravilno planirali sljedeće učenje. Digitalni alati na temelju priznanja automatskog govora (ASR) mogu biti vrlo korisni za podršku nastavnika u ovom zadatku, trenutno vrlo vrijeme potrošenje i pronalaženje ljudskim greškama. Ovaj papir predstavlja web prijavu za automatsku procjenu tečnosti i preciznosti oralnog čitanja u djeci koji su prisustvovali italijanskim osnovnim i nižim srednjim školama. Naš sustav, temeljito na tehnologiji ASR-a, provodi bateriju Cornoldi-a, koji je poznat italijanski test za procjenu vještina čitanja. Prednji dio sustava je dizajniran nakon pristupa dizajna sudjelovanja uključujući krajnje korisnike od početka procesa stvaranja. Učitelji mogu koristiti naš sustav kako bi testirali učenikove vještine čitanja i pratili njihove učinke tijekom vremena. U stvari, sustav nudi učinkovitu grafičku vizualizaciju rezultata procjene za pojedinačne studente i cijelu klasu. U novinama također predstavljaju rezultate ispitivanja pilot a kako bi procijenilo korisnost sustava s učiteljima.', 'de': 'Die Bewertung der Lesefähigkeiten ist eine wichtige Aufgabe, die Lehrer zu Beginn eines neuen Schuljahres erfüllen müssen, um das Ausgangsniveau der Klasse zu bewerten und die nächsten Lernaktivitäten richtig zu planen. Digitale Tools, die auf der automatischen Spracherkennung (ASR) basieren, können sehr nützlich sein, um Lehrer bei dieser Aufgabe zu unterstützen, die derzeit sehr zeitaufwendig und anfällig für menschliche Fehler ist. Diese Arbeit stellt eine Web-Anwendung zur automatischen Beurteilung der Fließfähigkeit und Genauigkeit des mündlichen Lesens bei Kindern vor, die italienische Grund- und Sekundarschulen besuchen. Unser System basiert auf ASR-Technologie und implementiert die MT-Batterie des Cornoldi, ein bekannter italienischer Test zur Beurteilung der Lesefähigkeiten. Das Frontend des Systems wurde nach dem partizipativen Designansatz entworfen, indem die Endbenutzer von Beginn des Erstellungsprozesses an einbezogen wurden. Lehrer können unser System verwenden, um die Lesefähigkeiten der Schüler zu testen und ihre Leistung im Laufe der Zeit zu überwachen. Tatsächlich bietet das System eine effektive grafische Visualisierung der Bewertungsergebnisse sowohl für einzelne Schüler als auch für die gesamte Klasse. Der Beitrag stellt auch die Ergebnisse einer Pilotstudie zur Bewertung der Systemverwendbarkeit bei Lehrern vor.', 'da': 'Vurdering af læsefærdigheder er en vigtig opgave, som lærere skal udføre i begyndelsen af et nyt skoleår for at evaluere klassens startniveau og planlægge næste læringsaktiviteter ordentligt. Digitale værktøjer baseret på automatisk talegenkendelse (ASR) kan være virkelig nyttige til at støtte lærere i denne opgave, i øjeblikket meget tidskrævende og tilbøjelige til menneskelige fejl. Denne artikel præsenterer en webapplikation til automatisk vurdering af flydende og nøjagtighed af mundtlig læsning hos børn, der går i italienske grundskoler. Vores system, der er baseret på ASR-teknologi, implementerer Cornoldis MT batteri, som er en velkendt italiensk test til at vurdere læseværdigheder. Systemets front-end er designet efter den deltagende designtilgang ved at inddrage slutbrugerne fra starten af skabelsesprocessen. Lærere kan bruge vores system til både at teste elevens læsefærdigheder og overvåge deres præstationer over tid. Faktisk tilbyder systemet en effektiv grafisk visualisering af vurderingsresultaterne for både individuelle studerende og hele klassen. Opgaven præsenterer også resultaterne af en pilotundersøgelse til evaluering af systemets anvendelighed hos lærere.', 'nl': 'Het beoordelen van leesvaardigheden is een belangrijke taak die docenten aan het begin van een nieuw schooljaar moeten uitvoeren om het startniveau van de klas te evalueren en de volgende leeractiviteiten goed te plannen. Digitale tools op basis van automatische spraakherkenning (ASR) kunnen erg nuttig zijn om leraren te ondersteunen bij deze taak, momenteel zeer tijdrovend en vatbaar voor menselijke fouten. Dit artikel presenteert een webapplicatie voor het automatisch beoordelen van de vloeibaarheid en nauwkeurigheid van mondeling lezen bij kinderen die Italiaanse basis- en lagere middelbare scholen volgen. Ons systeem, gebaseerd op ASR-technologie, implementeert de MT-batterij van Cornoldi, een bekende Italiaanse test om leesvaardigheid te beoordelen. De front-end van het systeem is ontworpen volgens de participatieve ontwerpaanpak door eindgebruikers vanaf het begin van het creatieproces te betrekken. Docenten kunnen ons systeem gebruiken om zowel de leesvaardigheid van studenten te testen als hun prestaties na verloop van tijd te controleren. In feite biedt het systeem een effectieve grafische visualisatie van de beoordelingsresultaten voor zowel individuele studenten als de hele klas. Het artikel presenteert ook de resultaten van een pilotstudie om de bruikbaarheid van het systeem bij docenten te evalueren.', 'bg': 'Оценката на уменията за четене е важна задача, която учителите трябва да изпълняват в началото на нова учебна година, за да оценят началното ниво на класа и правилно да планират следващите учебни дейности. Дигиталните инструменти, базирани на автоматичното разпознаване на речта (АСР), могат да бъдат наистина полезни за подпомагане на учителите в тази задача, която понастоящем отнема много време и е склонна към човешки грешки. Настоящата статия представя уеб приложение за автоматично оценяване на плавността и точността на устното четене при деца, посещаващи италиански начални и средни училища. Нашата система, базирана на технологията, внедрява батерията която е добре познат италиански тест за оценка на уменията за четене. Предната част на системата е проектирана в съответствие с подхода на дизайна с участието на крайните потребители от началото на процеса на създаване. Учителите могат да използват нашата система, за да тестват уменията за четене на учениците и да наблюдават тяхното представяне с течение на времето. Всъщност системата предлага ефективна графична визуализация на резултатите от оценката както за отделните ученици, така и за целия клас. Статията представя и резултатите от пилотно проучване за оценка на използваемостта на системата с учители.', 'ko': '읽기 기능을 평가하는 것은 교사가 새 학년을 시작할 때 반드시 완수해야 할 중요한 임무로 반의 시작 수준을 평가하고 다음 단계의 학습 활동을 정확하게 기획하는 것이다.자동 음성인식(ASR) 기반의 디지털 도구는 교사들이 이 임무를 완성하는 데 매우 유용할 수 있으며, 현재 이 임무는 시간이 많이 걸리고 인위적인 오류가 발생하기 쉽다.본고는 이탈리아 초등학교와 중학생의 말하기 유창성과 정확성을 자동으로 평가하는 인터넷 응용 프로그램을 소개한다.우리 시스템은 ASR 기술을 바탕으로 코놀디의 MT 배터리를 실현했는데 이것은 유명한 이탈리아 읽기 기술 테스트이다.시스템 전단의 디자인은 참여식 디자인 방법에 따라 창설 과정부터 최종 사용자가 참여하도록 한다.교사는 우리의 시스템을 이용하여 학생들의 읽기 기능을 테스트하고 시간의 추이에 따라 그들의 행동을 감시할 수 있다.사실상 이 시스템은 한 학생과 전체 반의 평가 결과에 효과적인 도형 가시화를 제공했다.본고는 교사와 함께 시스템의 가용성을 평가하는 초보적인 연구 결과도 소개했다.', 'sw': 'Kufikiri ujuzi wa kusoma ni waalimu wa kazi muhimu lazima wafanye kazi mwanzoni mwa mwaka mpya wa shule ili kutathmini kiwango cha kuanzia darasa na mpango mzuri wa shughuli za kujifunza. Vifaa vya kidijitali kwa kutumia utambulisho wa kujitegemea wa hotuba (ASR) vinaweza kuwa na manufaa sana kuwasaidia walimu katika kazi hii, kwa sasa kwa muda mrefu unaotumia na kusababisha makosa ya binadamu. Gazeti hili linaonyesha matumizi ya mtandaoni kwa ajili ya kutathmini ufanisi na uhakika wa kusoma orale kwa watoto wanaoihudhuria shule za msingi na sekondari ya chini za Italia. Mfumo wetu, kwa kutumia teknolojia ya ASR, unatekeleza betri ya MT ya Cornoldi, ambayo ni jaribio linalofahamika sana la Italia kutathmini ujuzi wa kusoma. The front-end of the system has been designed following the participatory design approach by involving end users from the beginning of the creation process.  Walimu wanaweza kutumia mfumo wetu ili kuwajaribu ujuzi wa kusoma wanafunzi na kufuatilia utendaji wao kwa muda wote. Kwa hakika, mfumo huo unatoa ufanisi wa kuonyesha matokeo ya tathmini kwa wanafunzi binafsi na darasa nzima. Gazeti hilo linaonyesha matokeo ya utafiti wa pili ili kutathmini matumizi ya mfumo na walimu.', 'tr': 'Okamak ukyplaryny hökman etmek üçin täze bir bilim mugallymlarynyň başlangynda täze bir ýyldan başlamak üçin synpyň başlangyç derejesini çykmak we indiki öwrenmek etkinliklerini dogry planlaşdyrmak gerek. Otomatik çykyş tanamagyna dayanan dijital aletler bu işiň mugallymlaryny desteklemek üçin çyndanam üçin ullanýar, häzirki wagt adamlaryň ýalňyşlaryna eýeleýär we ýalňyşlaryna eýeleýär. Bu kagyz çagalar başlangyç we düşük sekondary mekdeplerde italiýanyň derejesini otomatik barlamak üçin web üýtgetmegini görkezýär. Biziň sistemamyz ASR teknolojisine daýanýan, Cornoldi ň MT bateriýasyny implementeýär. Bu okuw ukyplaryny barlamak üçin bir tanyş italiýa barlag. Sistemiň öňümi bejerilýän işlemden soňky ulananlaryň başlangıçyndan bäri chikanchasy tasarlama ýagdaýyny yzarlamak üçin tasarlanýar. Mugallymlar okuwçylaryň okamak ukyplaryny hem barlamak üçin sistemamyzy ulanyp bilerler. Aslynda sistema häzirki okuwçylar we ähli synpdaky çykyşlar üçin etkinlik bir grafiki görkezilişi teklip edýär. Bu kagyz hem mugallymlar bilen sistemany ulanjagyny çykarmak üçin pilot studiýanyň netijesini görkezýär.', 'af': "Assensing van leesbadelings is 'n belangrike taak onderwysers moet uitvoer by die begin van 'n nuwe lerenskaplike jaar om die begin vlak van die klas te evalueer en volgende leer aktiwiteite reg te plan. Digitale nutsprogramme gebaseer op outomatiese spraak herken (ASR) dalk mag wees regtig nuttig om ondersteun onderwysers in hierdie taak te ondersteun, huidiglik baie tyd verconsuming en verkondig na menslike foute. Hierdie papier stel 'n web toepassing voor outomaties van fluiditeit en waarheid van oral lees in kinders wat Italiese primêre en ondersteunde sekundêre skoole aanbied. Ons stelsel, gebaseer op ASR-teknologie, implementeer die Cornoldi se MT-batterie, wat is 'n goed bekend Italiese toets om lees-tekens te asseer. Die voorkant van die stelsel is ontwerp volgens die gedeeltelike ontwerp toegang deur die einde gebruikers te invoer van die begin van die skepping proses. Meerders kan ons stelsel gebruik om beide studente se leesbadelings te probeer en hulle prestasie oor tyd te monitoreer. In werklikheid, die stelsel offer 'n effektief grafiese visualisering van die evaluering resultate vir individuele studente en hele klas. Die papier stel ook die resultate van 'n pilot studie om die stelsel gebruikbaardigheid met onderwysers te evalueer.", 'id': "Menghargai kemampuan membaca adalah tugas penting yang harus dilakukan guru pada awal tahun sekolah baru untuk mengevaluasi tingkat awal kelas dan rencana dengan benar aktivitas belajar berikutnya. Alat digital berdasarkan pengakuan pidato otomatis (ASR) mungkin benar-benar berguna untuk mendukung guru dalam tugas ini, saat ini sangat memakan waktu dan cenderung untuk kesalahan manusia. Kertas ini mempersembahkan aplikasi web untuk secara otomatis menilai ketepatan dan ketepatan pembacaan mulut pada anak-anak yang menghadiri sekolah utama Italia dan sekolah menengah bawah. Sistem kami, berdasarkan teknologi ASR, mengimplementasikan baterai MT Cornoldi, yang merupakan tes Italia terkenal untuk menilai kemampuan membaca. Bahagian depan sistem telah dirancang mengikuti pendekatan desain berpartisipasi dengan melibatkan pengguna akhir dari awal proses penciptaan. Teachers may use our system to both test student's reading skills and monitor their performance over time.  Bahkan, sistem menawarkan visualisasi grafis yang efektif dari hasil penilaian untuk siswa individu dan seluruh kelas. Kertas juga menunjukkan hasil dari sebuah studi pilot untuk mengevaluasi kebolehan sistem dengan guru.", 'sq': 'Vlerësimi i aftësive të leximit është një detyrë e rëndësishme që mësuesit duhet të kryejnë në fillim të një viti të ri shkollor për të vlerësuar nivelin fillues të klasës dhe planifikuar siç duhet veprimtaritë e ardhshme të mësimit. Mjet dixhitale bazuar në njohjen automatike të fjalës (ASR) mund të jenë me të vërtetë të dobishme për të mbështetur mësuesit në këtë detyrë, aktualisht shumë kohë të konsumuar dhe të përdorur për gabime njerëzore. Ky dokument paraqet një aplikim në internet për vlerësimin automatik të fluencës dhe saktësisë së leximit buzëror në fëmijët që ndjekin shkollat kryesore italiane dhe të mesme të ulta. Sistemi ynë, bazuar në teknologjinë ASR, zbaton baterinë MT të Kornoldit, e cila është një test i njohur italian për të vlerësuar aftësitë e leximit. Faqja e përparme e sistemit është projektuar pas qasjes pjesëmarrëse të dizajnit duke përfshirë përdoruesit përfundimtarë që nga fillimi i procesit të krijimit. Mësuesit mund të përdorin sistemin tonë për të testuar aftësitë e leximit të student ëve dhe për të mbikqyrur performancën e tyre gjatë kohës. Në fakt, sistemi ofron një vizualizim grafik efektiv të rezultateve të vlerësimit si për studentët individual ë ashtu edhe për të gjithë klasën. Gazeta paraqet gjithashtu rezultatet e një studimi pilot për të vlerësuar përdorueshmërinë e sistemit me mësuesit.', 'am': 'የአንባቢው ብልሃት መምህርት ማስተማሪዎች በአዲስ ትምህርት መጀመሪያ መጀመሪያ ያስተካክሉ ዘንድ እና የሚቀጥለውን ትምህርት ተግባር ለመተማር ተቃውሞ የሚያስፈልግ ነው፡፡ በአካባቢ ንግግር ማውቀት (ASR) የተመሳሳይ የዲጂል ዕቃዎች በዚህ ስራ አስተማሪዎችን ለመደገፍ በጣም ይጠቅማል፡፡ ይህ ገጽ የጣሊያኒያ መጀመሪያ እና በታችኛይቱ ደረጃ ትምህርት ውስጥ በሚገቡ ልጆች ላይ የጣሊያንኛ ድምፅ እና የጣቢያ ትምህርት ማረጋገጫ ገልጸዋል፡፡ ASR ቴክሎጂ በመሠረት፣ የኮርኖልዲ MT ባትሪ ይደረግበታል፡፡ የሲስተም ፊደል ግንኙነት አካባቢ ግንኙነት ከመጀመሪያ ጀምሮ የፍጥረት ግንኙነት ተጠቃሚዎችን በማግኘት ተፈጠረ፡፡ አስተማሪዎቹ የተማሪውን ባለምህርት ሊፈትኑ በጊዜው ይኖራሉ፡፡ በእውነት፣ ስርዓቱ ለብዙዎቹ ተማሪዎች እና በሙሉ ክፍል የሚያደርገውን የግራፊካዊ ራእይ ያሳያል፡፡ The paper also presents the results of a pilot study to evaluate the system usability with teachers.', 'fa': 'ارزیابی مهارت خواندن یک معلم مهم است که در آغاز یک سال دانشمندی جدید انجام دهند تا سطح شروع کلاس را ارزیابی کند و فعالیت یادگیری بعدی را درست برنامه ریزی کند. ابزارهای دیجیتالی بر اساس شناسایی سخنرانی خودکار (ASR) ممکن است برای حمایت معلم\u200cها در این کار واقعاً مفید باشد، در حال حاضر برای مصرف کردن و به اشتباه\u200cهای انسان در زمان بسیار زمان است. این کاغذ یک کاربرد وب را برای تحقیقات فعالیت و دقیقیت خواندن زبان در کودکان در مدرسه های اولیه و پایین ایتالیایی نشان می دهد. سیستم ما، بر اساس تکنولوژی ASR، باتری MT کورندلی را اجرای می کند، که یک امتحان ایتالیایی شناخته شده برای ارزیابی مهارت خواندن است. جلوی پایان سیستم از آغاز فرایند تولید از طراحی طراحی مشترک طراحی شده است. معلم ها ممکنه از سیستم ما استفاده کنن تا هر دو مهارت خواندن دانش آموزان را امتحان کنن و عملکرد آنها را در طول زمان تماشا کنن. در حقیقت، سیستم یک تصویر گرافیک موثر از نتایج ارزیابی برای دانش آموزان فردی و کلاس را پیشنهاد می\u200cکند. این کاغذ نتایج یک تحقیقات خلبان را برای ارزیابی استفاده از سیستم با معلمان نشان می دهد.', 'hy': "Assessing reading skills is an important task teachers have to perform at the beginning of a new scholastic year to evaluate the starting level of the class and properly plan next learning activities.  Ավտոմատիկ խոսքի ճանաչման (ASR) հիմնված թվային գործիքները կարող են իսկապես օգտակար լինել ուսուցիչների աջակցությանը այս խնդրում, որոնք ներկայումս շատ ժամանակ են պահանջում և հակված են մարդկային սխալներին: This paper presents a web application for automatically assessing fluency and accuracy of oral reading in children attending Italian primary and lower secondary schools.  Մեր համակարգը, հիմնված ASR տեխնոլոգիաների վրա, իրականացնում է Կորնոլդի MT մարտկոցները, որը հայտնի իտալական թեստ է կարդալու հմտությունների գնահատելու համար: Համակարգը նախագծված է մասնակցության դիզայնի մոտեցումից հետևելով' ներգրավելով վերջնական օգտագործողներին ստեղծման գործընթացի սկզբից: Ուսուցիչները կարող են օգտագործել մեր համակարգը ուսանողների կարդալու հմտությունների փորձարկում և ժամանակի ընթացքում հետևել նրանց արտադրությունը: Իրականում, համակարգը հնարավորություն է տալիս գնահատման արդյունքների էֆեկտիվ վիզուալիզացիա անհատական ուսանողների և ամբողջ դասի համար: Այդ թղթին ներկայացնում է նաև փորձարկվող ուսումնասիրության արդյունքները, որպեսզի գնահատենք համակարգի օգտագործելիությունը ուսուցիչների հետ:", 'bn': 'পাঠের দক্ষতা বিবেচনা করা হচ্ছে একটি গুরুত্বপূর্ণ কাজ শিক্ষকদের নতুন স্কুল্যাস্টিক বছরের শুরুতে শিক্ষার্থীর শুরু পরিকল্পনা করার জন স্বয়ংক্রিয়ভাবে বক্তব্য স্বীকৃতির উপর ভিত্তিক ডিজিটাল টুল সম্ভবত এই কাজে শিক্ষকদের সমর্থন করতে পারে, বর্তমানে মানুষের ভুলের জন্য খ এই পত্রিকা ইতালিয়ার প্রাথমিক এবং নীচের স্কুলে যোগ দেয়া শিশুদের মধ্যে মুক্তি পাঠের জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে মুক্তি এবং পড়তে  এসআর প্রযুক্তির ভিত্তিতে আমাদের সিস্টেম কোর্নোল্ডির এমটি ব্যাটারি ব্যবহার করে, যা পড়তে পারার দক্ষতা মূল্যে পরীক্ষা কর সিস্টেমের প্রান্তের শেষ প্রক্রিয়ার শুরু থেকে অংশগ্রহণকারী ডিজাইন পদ্ধতির প্রান্তের প্রতিক্রিয়া পরিকল্পনা  শিক্ষার্থীরা আমাদের সিস্টেম ব্যবহার করতে পারেন শিক্ষার্থীদের পাঠের দক্ষতা পরীক্ষা করার জন্য এবং সময়ের পর্ বাস্তবতা হচ্ছে এই সিস্টেম ব্যক্তিগত ছাত্র এবং পুরো ক্লাসের জন্য মূল্যের ফলাফলের কার্যকর গ্রাফিকিয়াল দৃশ্য দেখা এই পত্রিকা শিক্ষকদের সাথে ব্যবহারের মূল্যায়নের জন্য পাইলট গবেষণার ফলাফল উপস্থাপন করেছে।', 'az': "Okuma yetkinliklərini değerləşdirmək, yeni bir bilimsel il başlarında başlıq seviyyətini değerləşdirmək və sonraki öyrənmə fəaliyyətlərini düzgün planlamaq üçün vacib bir işin müəllimidir. Bu işdə müəllimləri dəstəkləmək üçün çox vaxt istifadə etmək və insan hatalarını təsdiqləmək üçün istifadə edə bilər. Bu kağıt İtalyan ilk və a şağı orta məktəblərdə olan uşaqların səviyyətini və səviyyətini öz-özünə təşkil etmək üçün web proqramını göstərir. Bizim sistemimiz, ASR teknolojiyasına dayanan, Cornoldi'nin MT batteriyasını istifadə edir. Bu oxumaq yetkinliklərini değerlendirmək üçün tanınan İtalyan s ınamadır. Sistemin ön ucu yaradılış prosesinin başlangıcından sonrakı istifadəçiləri ilə müəyyən edilən dizayn metodlarının ardınca tasarlanmışdır. Müəllimlər sistemimizi də öğrencilərin oxumaq yetkinliklərini imtahana çəkmək üçün istifadə edə bilərlər və onların performansını zamanında gözləyirlər. Əslində, sistem hər birini öğrencilər və bütün sınıf üçün müəyyən edilən qiymətlərin etkili bir grafik vizualizasyonu təklif edir. Kağıt həmçinin müəllimlərlə sistemin istifadəçiliyini değerləşdirmək üçün pilot təhsilinin sonuçlarını göstərir.", 'bs': 'Procjenjivanje vještina čitanja je važan nastavnik zadatka koji mora izvršiti na početku nove stipendske godine kako bi procijenilo početnu razinu klase i isplanirao sljedeće učenje. Digitalni alati bazirani na priznanju automatskog govora (ASR) mogu biti zaista korisni za podršku nastavnika u ovom zadatku, trenutno vrlo vrijeme potrošenje i sklonjenje ljudskim greškama. Ovaj papir predstavlja web prijavu za automatsku procjenu tečnosti i preciznosti oralnog čitanja u djeci koji su prisustvovali italijanskim osnovnim i nižim srednjim školama. Naš sistem, baziran na tehnologiji ASR-a, implementira kornoldijev MT bateriju, koji je poznat italijanski test za procjenu vještina čitanja. Prednji dio sistema je dizajniran nakon pristupa dizajna sudjelovanja uključujući krajnje korisnike od početka procesa stvaranja. Učitelji mogu koristiti naš sistem kako bi testirali učenikove vještine čitanja i pratili njihovu izvedbu tijekom vremena. U stvari, sistem nudi efektivnu grafičku vizualizaciju rezultata procjene za pojedinačne studente i cijelu klasu. U novinama također predstavljaju rezultate pilotske studije kako bi procijenilo korisnost sustava s nastavnicima.', 'ca': "Evaluar les habilitats de lectura és una tasca important que els professors han de fer al principi d'un nou any escolar per evaluar el nivell inicial de la classe i planificar adequadament les pròximas activitats d'aprenentatge. Les eines digitals basades en el reconeixement automàtic de la fala (ASR) poden ser realment útils per ajudar els professors en aquesta tasca, actualment molt tardant i propensos a errors humans. This paper presents a web application for automatically assessing fluency and accuracy of oral reading in children attending Italian primary and lower secondary schools.  El nostre sistema, basat en la tecnologia ASR, implementa la bateria MT de Cornoldi, una prova italiana ben coneguda per avaluar habilitats de lectura. The front-end of the system has been designed following the participatory design approach by involving end users from the beginning of the creation process.  Els professors poden utilitzar el nostre sistema per testar les habilitats de lectura dels estudiants i monitoritzar el seu rendiment amb el temps. De fet, el sistema ofereix una visualització gràfica efectiva dels resultats d'evaluació tant per estudiants individuals com per classe sencera. El paper també presenta els resultats d'un estudi pilot a per avaluar l'utilitat del sistema amb els professors.", 'cs': 'Hodnocení čtenářských dovedností je důležitým úkolem, který musí učitelé provádět na začátku nového školního roku, aby zhodnotili výchozí úroveň třídy a správně naplánovali další výukové aktivity. Digitální nástroje založené na automatickém rozpoznávání řeči (ASR) mohou být opravdu užitečné pro podporu učitelů v tomto úkolu, v současné době velmi časově náročné a náchylné k lidským chybám. Tento článek představuje webovou aplikaci pro automatické hodnocení plynulosti a přesnosti ústního čtení u dětí navštěvujících italské základní a základní střední školy. Náš systém, založený na technologii ASR, implementuje MT baterii Cornoldi, což je známý italský test pro hodnocení dovedností čtení. Front-end systému byl navržen podle participativního designového přístupu zapojením koncových uživatelů od začátku procesu tvorby. Učitelé mohou používat náš systém jak k testování čtenářských dovedností studentů, tak ke sledování jejich výkonu v průběhu času. Systém nabízí efektivní grafickou vizualizaci výsledků hodnocení jak pro jednotlivé studenty, tak pro celou třídu. Příspěvek dále představuje výsledky pilotní studie hodnocení použitelnosti systému u učitelů.', 'et': 'Lugemisoskuse hindamine on oluline ülesanne, mida õpetajad peavad uue kooliaasta alguses täitma, et hinnata klassi algtaset ja korralikult planeerida järgmisi õppetegevusi. Automaatsel kõnetuvastusel (ASR) põhinevad digitaalsed tööriistad võivad olla tõesti kasulikud õpetajate toetamiseks selles ülesandes, mis on praegu väga aeganõudvad ja inimlikele vigadele kalduvad. Käesolev töö tutvustab veebirakendust suulise lugemise sujuvuse ja täpsuse automaatseks hindamiseks Itaalia alg- ja gümnaasiumis õppivatel lastel. Meie ASR-tehnoloogial põhinev süsteem rakendab Cornoldi MT akut, mis on tuntud Itaalia test lugemisoskuste hindamiseks. Süsteemi esiosa on projekteeritud osaleva disaini lähenemisviisi järgi, kaasates lõppkasutajad loomisprotsessi algusest peale. Õpetajad võivad kasutada meie süsteemi nii õpilase lugemisoskuste testimiseks kui ka nende tulemuslikkuse jälgimiseks aja jooksul. Tegelikult pakub süsteem tõhusat graafilist visualiseerimist hindamistulemustest nii üksikutele õpilastele kui ka kogu klassile. Töös esitatakse ka pilootuuringu tulemused, mille eesmärk on hinnata süsteemi kasutatavust õpetajatega.', 'fi': 'Lukemistaitojen arviointi on tärkeä tehtävä, jonka opettajat suorittavat uuden kouluvuoden alussa oppitunnin lähtötason arvioimiseksi ja seuraavan oppimistoiminnan asianmukaiseksi suunnittelemiseksi. Automaattiseen puheentunnistukseen (ASR) perustuvat digitaaliset työkalut voivat olla todella hyödyllisiä opettajien tukemisessa tässä tehtävässä, joka tällä hetkellä vie paljon aikaa ja altistaa inhimillisille virheille. Tässä artikkelissa esitellään verkkosovellus, jolla arvioidaan automaattisesti suullisen lukemisen sujuvuutta ja tarkkuutta italialaisissa ala- ja lukioissa. ASR-teknologiaan perustuva järjestelmämme toteuttaa Cornoldin MT-akun, joka on tunnettu italialainen lukutaitotesti. Järjestelmän etupää on suunniteltu osallistavan suunnittelun mukaisesti ottamalla loppukäyttäjät mukaan luontiprosessin alusta alkaen. Opettajat voivat käyttää järjestelmäämme sekä testatakseen opiskelijan lukutaitoja että seuratakseen heidän suorituskykyään ajan mittaan. Itse asiassa järjestelmä tarjoaa tehokkaan graafisen visualisoinnin arviointituloksista sekä yksittäisille opiskelijoille että koko luokalle. Työssä esitellään myös pilottitutkimuksen tulokset järjestelmän käytettävyyden arvioimiseksi opettajien kanssa.', 'ha': "Kukiri abincin karantawa yana da muhimu wa'adin aikin su yanzu a gaba ga wata shekara mai sãbuwa, dõmin a evaluate leveln fara-gabatar daraja kuma ya yi shirin aikin da za'a karɓi karɓi. Yayan zane na digitali a kan ganin magana farat ɗaya (ATR) za'a iya amfani da masu taimakon macallin cikin wannan aikin, a yanzu yana amfani da amfani da yin amfani da kuma ta sami makorari ga mutane. Wannan takardar na bãyar da wani shirin web dõmin an iya ƙayyade fassarar da gaske farat ɗaya da ake karãtun karatun cikin yãra da ke halattar da iskaffun ta farko da ƙarami na Italian. GafuyinMu, a kan karatun zane ya yi amfani da batarin MT na Cornold, wannan na zama jarrabar Italian da ake fahimta zuwa karatun karatun. An design gaba-gaban na'urar na'ura bayan hancin shirin designi da za'a yi amfani da shi na ƙarshen mai amfani da shi daga fara na shawarar aiki na halittar. Wata macallin sun yi amfani da kanmu, ko kuma suna jarraba abincin karatun da karatun karãtunsa duk lokacin. Ga gaske, na'ura yana iya samar da karatun na fassarar karatun mafiya amfani da matsayin muhimmada ga karatun kowaci da kure guda. Kanarin na ƙunsa da matsala na karatun na wani ma'abũcin aiki dõmin ya evaluate abincin na'anar na'ura da macallin.", 'he': "הערכת כישורי קריאה היא משימה חשובה המורים צריכים לבצע בהתחלה של שנה ספורתית חדשה כדי להעריך את רמת ההתחלה של הכיתה ולתכנן כראוי פעילויות הלימודים הבאות. כלים דיגיטליים מבוססים על זיהוי דיבור אוטומטי (ASR) עשויים להיות מאוד שימושיים לתמוך במוראים במשימה הזו, כרגע משתמשים מאוד בזמן ומנוטים לטעויות אנושיות. העבודה הזו מציגה יישום לאינטרנט כדי להעריך באופן אוטומטי את הנוזל והמדויק של קריאה orale בילדים שמתלמדים בבתי ספר יסודי ואיטלקי התיכון נמוך. Our system, based on ASR technology, implements the Cornoldi's MT battery, which is a well-known Italian test to assess reading skills.  הקצה הקדמי של המערכת תוכנן בעקבות גישת עיצוב משתתף על ידי מעורב משתמשים סופיים מהתחילה של תהליך יצירה. מורים יכולים להשתמש במערכת שלנו כדי לבדוק את כישורי הקריאה של תלמידים ולעקוב אחרי ההופעה שלהם במהלך הזמן. למעשה, המערכת מציעה ויזואליזציה גרפית יעילה של תוצאות הערכה גם לתלמידים בודדים וכל הכיתה. העיתון מציג גם את תוצאות מחקר טייסי כדי להעריך את שימוש המערכת עם מורים.", 'jv': 'asserting (ASR) Perkara iki menehi aplikasi web kanggo tah nggawe wisitan kanggo ngilanggar langgar kuwi duluran kanggo kelas kuwi mau, lan sekondari kuwi mau. Sistem dhéwé, digawesi ASR teknôlogi, gunakake MT batir nang corNodi, iki dadi pangkat saben barang pengguna kuwi diangkat barang italian kanggo ngerasakno urip kuwi. Advance Gak guru maneh iso nggambar sistemmu awak dhéwé kanggo ujian cara-layang kanggo ngerasai nggawe barang. Ngerti tambah, sistem iso ngeweh sistem sing nyebutaké graphical ning dadi kapan dadi, dadi sing apik dadi kaé kabèh dumadhil karo kelas sing gawe ngubah. Perintah wong njaluk wong pejalaké sawaliké ning acara pilot kanggo kuwi nggawe sistem usaha kanggo guru guru kelas.', 'sk': 'Ocenjevanje bralnih sposobnosti je pomembna naloga, ki jo morajo učitelji opraviti na začetku novega šolskega leta, da ocenijo začetno stopnjo razreda in ustrezno načrtujejo naslednje učne aktivnosti. Digitalna orodja, ki temeljijo na samodejnem prepoznavanju govora (ASR), so lahko resnično koristna za podporo učiteljem pri tej nalogi, ki so trenutno zelo dolgotrajna in nagnjena k človeškim napakam. V prispevku je predstavljena spletna aplikacija za samodejno ocenjevanje tekočosti in točnosti ustnega branja pri otrocih, ki obiskujejo italijanske osnovne in srednje šole. Naš sistem, ki temelji na tehnologiji ASR, uvaja Cornoldijevo baterijo MT, ki je znan italijanski test za ocenjevanje bralnih sposobnosti. Sprednja stran sistema je bila oblikovana po pristopu participativnega oblikovanja z vključevanjem končnih uporabnikov od začetka procesa ustvarjanja. Učitelji lahko uporabljajo naš sistem za preizkušanje bralnih sposobnosti učencev in spremljanje njihove uspešnosti skozi čas. Sistem namreč omogoča učinkovito grafično vizualizacijo rezultatov ocenjevanja za posamezne študente in celoten razred. V prispevku so predstavljeni tudi rezultati pilotne študije za oceno uporabnosti sistema z učitelji.', 'bo': 'ལྟ་ཀློག་ནུས་པའི་བྱ་རིམ་དཔྱད་ནི་གལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ནི་ཤེས་རིག་གི་ལོ་ཚོགས་སྔོན་གྱི་འགོ་འཛུགས་དང་ཤེས་རིག་སློབ་གྲྭར་གྱི་ཚད་ རང་འགུལ་གྱིས་སྒྲུབ་ཀྱི་རྟོགས་རྩོལ་བ་ལ་གཞི་བྱས་པའི་ཆ་འཕྲིན་ནི་ལས་འགན་སྤྲོད་དགོས་པ། ད་ལྟ་མི་ཚོའི་ནོར་འཁྲུལ ཤོག་བྱང་འདིས་རང་འགུལ་གྱིས་དུས་འགྱུར་བ་ཞིག་འཇུག་བྱེད་པའི་འཇུག་སྣོད་དང་། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་ASR་ལག་རྩལ་གཞི་བྱས་ཡོད་པས་(Cornoldi)ཡི་MT་ཕྱོགས་ཀྱི་ལག་འཁྱེར་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དེ་ནི་ཀློག་འཇུག The front-end of the system has been designed following the participatory design approach by involving end users from the beginning of the creation process. གཙོ་རིག་གིས་མ་ལག་གི་སློབ་ཆེན་པོ་གཉིས་ལས་ང་ཚོའི་མ་ལག་རྩལ་ལྟ་ཀློག་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན། དངོས་གནས་བྱས་ན། མ་ལག་གིས་སྒེར་གྱི་མཐོང ཤོག་བྱང་དེ་ལ་ཉེན་བརྟན་པར་དབུགས་ཞིག་གི་གནད་སྡུད་གཉིས་ཀྱིས་མ་ལག་སྟར་བྱེད་རྒྱུ་མཚན་ཡིན་པས།'}
{'en': 'Text Simplification to Help Individuals with Low Vision Read More Fluently', 'ar': 'تبسيط النص لمساعدة الأفراد ضعاف البصر قراءة المزيد بطلاقة', 'fr': 'Simplification du texte pour aider les personnes malvoyantes Lire plus couramment', 'es': 'Simplificación de textos para ayudar a las personas con problemas de visión a leer con más fluidez', 'pt': 'Simplificação de texto para ajudar pessoas com baixa visão a ler mais fluentemente', 'hi': 'पाठ सरलीकरण कम दृष्टि के साथ व्यक्तियों की मदद करने के लिए और अधिक धाराप्रवाह पढ़ें', 'ja': '視力の低い個人がより流暢に読書できるようにテキストを簡素化', 'zh': '文本简化,助视下者益畅读', 'ga': 'Simpliú Téacs chun Cabhrú le Daoine Aonair a bhfuil Léargas orthu Léigh Níos Líofa', 'ru': 'Упрощение текста, чтобы помочь людям с низким зрением читать более свободно', 'el': 'Απλοποίηση κειμένου για να βοηθήσει άτομα με χαμηλή όραση Διαβάστε πιο γρήγορα', 'ka': 'Name', 'hu': 'A szöveg egyszerűsítése, hogy segítsen az alacsony látású személyeknek Read More Fluently', 'it': 'Semplificazione del testo per aiutare le persone con scarsa visione', 'kk': 'Көрініс төмен көріністерді көмектесу үшін мәтінді қарапайым оқуName', 'lt': 'Teksto supaprastinimas, siekiant padėti asmenims lengviau skaityti mažą viziją', 'mk': 'Name', 'ml': 'കുറഞ്ഞ ദര്\u200dശനം കൊണ്ടുള്ള സഹായിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് വായിക്കാന്\u200d വായിക്കുക', 'mt': 'Simplifikazzjoni tat-test biex jgħin lill-individwi b’viżjoni baxxa jaqraw b’mod aktar fluwidu', 'ms': 'Simplifikasi Teks untuk Bantu Individual dengan Pemandangan rendah Baca Lebih Mudah', 'ro': 'Simplificarea textului pentru a ajuta persoanele cu vedere slabă Citește mai mult Fluent', 'no': 'Comment', 'pl': 'Uproszczenie tekstu, aby pomóc osobom z niskim wzrokiem Czytaj więcej płynnie', 'sr': 'Jednostavnost teksta za pomoć pojedincima s niskom vizijom pročitati lakše', 'si': 'Name', 'mn': 'Хүн төрөлхтний харагдаж буй хүмүүст туслахын тулд Текст хялбарчлал илүү шингэн унших', 'so': 'Isku fududeynta ee caawimaadda dhaqaalaha aragtida yar akhri Faahfaahin dheeraad ah', 'sv': 'Textförenkling för att hjälpa personer med nedsatt syn Läs mer Flytande', 'ur': 'Name', 'ta': 'Comment', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Thay đổi cấu trúc văn bản giúp người có khả năng nhìn thấp', 'bg': 'Опростяване на текста, за да се помогне на хора с ниско зрение Прочетете повече плавно', 'nl': 'Tekst Vereenvoudiging om mensen met slecht zicht te helpen vloeiend meer te lezen', 'de': 'Textvereinfachung, um Menschen mit eingeschränktem Sehvermögen zu helfen', 'id': 'Simplifikasi Teks untuk membantu Individual dengan Pandangan rendah Baca Lebih Mudah', 'hr': 'Jednostavnost teksta za pomoć pojedincima s niskim vidom pročitati lakše', 'ko': '글씨를 간소화하여 시력이 저하된 사람이 더욱 유창하게 읽을 수 있도록 돕다', 'da': 'Tekstforenkling for at hjælpe personer med nedsat syn Læs mere Flydende', 'sw': 'Ukurahisha wa maandishi kwa kuwasaidia watu wenye Visheni ya chini Soma zaidi', 'sq': 'Simplifikimi i tekstit për të ndihmuar individët me vizion të ulët të lexojnë më lehtë', 'fa': 'Comment', 'hy': 'Comment', 'am': 'text-tool-action', 'af': 'Comment', 'bs': 'Jednostavnost teksta za pomoć pojedincima s niskom vizijom pročitati lakše', 'ca': 'Simplificació del text per ajudar individus amb baixa visió llegir més fluentment', 'bn': 'নিম্ন ভিশন দিয়ে সাহায্য করার জন্য টেক্সট সাধারণ করুন', 'cs': 'Zjednodušení textu, které pomáhá osobám se slabým zrakem Číst více plynule', 'et': 'Teksti lihtsustamine, et aidata halva nägemisega inimestel Loe edasi sujuvalt', 'fi': 'Tekstin yksinkertaistaminen auttaa heikkonäköisiä henkilöitä Lue lisää sujuvasti', 'az': 'Aşağı Gözləri ilə İnsanlara Yardım etmək üçün Metin Basitleşdirilməsi', 'tr': 'Otlary Az Görnüş bilen Ýabşyrmak üçin Metin Beslemek', 'jv': 'Simplification', 'ha': '@ action', 'sk': 'Poenostavitev besedila za pomoč posameznikom s slabim vidom Preberi več', 'he': 'פשטות טקסט כדי לעזור לאנשים עם חזון נמוך לקרוא באופן נוח יותר', 'bo': 'ཕལ་མཐོང་བའི་མཐོང་སྣང་ཉར་མེད་པའི་རོགས་རམ་སྟངས་སྒྲིག་འགོད་པ'}
{'en': 'The objective of this work is to introduce text simplification as a potential reading aid to help improve the poor reading performance experienced by visually impaired individuals. As a first step, we explore what makes a text especially complex when read with  low vision , by assessing the individual effect of three word properties (frequency, orthographic similarity and length) on reading speed in the presence of Central visual Field Loss (CFL). Individuals with bilateral CFL induced by  macular diseases  read pairs of French sentences displayed with the self-paced reading method. For each sentence pair, sentence n contained a target word matched with a synonym word of the same length included in sentence n+1. Reading time was recorded for each target word. Given the corpus we used, our results show that (1) word frequency has a significant effect on reading time (the more frequent the faster the reading speed) with larger amplitude (in the range of seconds) compared to normal vision ; (2) word neighborhood size has a significant effect on reading time (the more neighbors the slower the reading speed), this effect being rather small in amplitude, but interestingly reversed compared to normal vision ; (3) word length has no significant effect on reading time. Supporting the development of new and more effective  assistive technology  to help  low vision  is an important and timely issue, with massive potential implications for social and rehabilitation practices. The end goal of this project will be to use our findings to custom text simplification to this specific population and use it as an optimal and efficient reading aid.', 'ar': 'الهدف من هذا العمل هو تقديم تبسيط النص كأداة مساعدة محتملة للقراءة للمساعدة في تحسين أداء القراءة الضعيف الذي يعاني منه الأشخاص ضعاف البصر. كخطوة أولى ، نستكشف ما الذي يجعل النص معقدًا بشكل خاص عند قراءته بضعف الرؤية ، من خلال تقييم التأثير الفردي لخصائص ثلاث كلمات (التكرار والتشابه الإملائي والطول) على سرعة القراءة في وجود فقدان المجال البصري المركزي (CFL) . الأفراد الذين يعانون من CFL الثنائي الناجم عن أمراض البقعة يقرأون أزواجًا من الجمل الفرنسية المعروضة بطريقة القراءة الذاتية. لكل زوج جملة ، احتوت الجملة n على كلمة مستهدفة متطابقة مع كلمة مرادفة من نفس الطول مدرجة في الجملة n + 1. تم تسجيل وقت القراءة لكل كلمة مستهدفة. بالنظر إلى المجموعة التي استخدمناها ، تُظهر نتائجنا أن (1) تردد الكلمات له تأثير كبير على وقت القراءة (كلما زاد تكرار سرعة القراءة أسرع) بسعة أكبر (في نطاق الثواني) مقارنة بالرؤية العادية ؛ (2) حجم حي الكلمة له تأثير كبير على وقت القراءة (كلما زاد عدد الجيران كانت سرعة القراءة أبطأ) ، وهذا التأثير صغير إلى حد ما في السعة ، ولكنه انعكس بشكل مثير للاهتمام مقارنة بالرؤية العادية ؛ (3) طول الكلمة ليس له تأثير معنوي على وقت القراءة. يعد دعم تطوير التكنولوجيا المساعدة الجديدة والأكثر فعالية لمساعدة ضعف البصر مسألة مهمة وفي الوقت المناسب ، مع آثار محتملة هائلة على الممارسات الاجتماعية وإعادة التأهيل. الهدف النهائي\nسيستخدم هذا المشروع النتائج التي توصلنا إليها لتبسيط النص المخصص لهذه الفئة المحددة من السكان واستخدامها كأداة مساعدة للقراءة مثالية وفعالة.', 'pt': 'O objetivo deste trabalho é apresentar a simplificação de texto como um potencial auxiliar de leitura para ajudar a melhorar o baixo desempenho de leitura vivenciado por pessoas com deficiência visual. Como primeiro passo, exploramos o que torna um texto especialmente complexo quando lido com baixa visão, avaliando o efeito individual de três propriedades de palavras (frequência, semelhança ortográfica e comprimento) na velocidade de leitura na presença de perda de campo visual central (CFL) . Indivíduos com LFC bilateral induzida por doenças maculares leram pares de frases em francês exibidas com o método de leitura auto-ritmada. Para cada par de frases, a frase n continha uma palavra-alvo combinada com uma palavra sinônima do mesmo comprimento incluída na frase n+1. O tempo de leitura foi registrado para cada palavra alvo. Dado o corpus utilizado, nossos resultados mostram que (1) a frequência das palavras tem um efeito significativo no tempo de leitura (quanto mais frequente, maior a velocidade de leitura) com maior amplitude (na faixa de segundos) em comparação com a visão normal; (2) o tamanho da vizinhança da palavra tem um efeito significativo no tempo de leitura (quanto mais vizinhos, mais lenta a velocidade de leitura), sendo este efeito bastante pequeno em amplitude, mas curiosamente invertido em comparação com a visão normal; (3) o comprimento da palavra não tem efeito significativo no tempo de leitura. Apoiar o desenvolvimento de tecnologias assistivas novas e mais eficazes para ajudar a baixa visão é uma questão importante e oportuna, com enormes implicações potenciais para as práticas sociais e de reabilitação. O objetivo final de\neste projeto será usar nossas descobertas para simplificar o texto personalizado para essa população específica e usá-lo como um auxílio de leitura ideal e eficiente.', 'es': 'El objetivo de este trabajo es introducir la simplificación del texto como una posible ayuda de lectura para ayudar a mejorar el pobre rendimiento de lectura que experimentan las personas con discapacidad visual. Como primer paso, exploramos qué hace que un texto sea especialmente complejo cuando se lee con baja visión, evaluando el efecto individual de las propiedades de tres palabras (frecuencia, similitud ortográfica y longitud) en la velocidad de lectura en presencia de pérdida de campo visual central (CFL). Los individuos con CFL bilateral inducida por enfermedades maculares leen pares de frases en francés mostradas con el método de lectura autodidacta. Para cada par de oraciones, la oración n contenía una palabra objetivo que coincidía con una palabra sinónimo de la misma longitud incluida en la oración n+1. Se registró el tiempo de lectura para cada palabra objetivo. Dado el corpus que utilizamos, nuestros resultados muestran que (1) la frecuencia de las palabras tiene un efecto significativo en el tiempo de lectura (cuanto más frecuente, más rápida es la velocidad de lectura) con mayor amplitud (en el rango de segundos) en comparación con la visión normal; (2) el tamaño del vecindario de palabras tiene un efecto significativo en el tiempo de lectura (cuanto más vecinos más lenta es la velocidad de lectura), siendo este efecto bastante pequeño en amplitud, pero curiosamente invertido en comparación con la visión normal; (3) la longitud de la palabra no tiene un efecto significativo en el tiempo de lectura. Apoyar el desarrollo de tecnología de asistencia nueva y más eficaz para ayudar a la baja visión es un tema importante y oportuno, con enormes implicaciones potenciales para las prácticas sociales y de rehabilitación. El objetivo final de\neste proyecto será utilizar nuestros hallazgos para simplificar el texto a medida para esta población específica y usarlo como una ayuda de lectura óptima y eficiente.', 'fr': "L'objectif de ce travail est d'introduire la simplification du texte comme aide à la lecture potentielle pour aider à améliorer les mauvaises performances de lecture des personnes malvoyantes. Dans un premier temps, nous explorons ce qui rend un texte particulièrement complexe lorsqu'il est lu en basse vision, en évaluant l'effet individuel de trois propriétés des mots (fréquence, similitude orthographique et longueur) sur la vitesse de lecture en présence d'une perte de champ visuel central (CFL). Les personnes atteintes de LCF bilatérale induite par des maladies maculaires lisent des paires de phrases en français affichées avec la méthode de lecture auto-rythmée. Pour chaque paire de phrases, la phrase n contenait un mot cible correspondant à un mot synonyme de même longueur inclus dans la phrase n+1. Le temps de lecture a été enregistré pour chaque mot cible. Compte tenu du corpus que nous avons utilisé, nos résultats montrent que (1) la fréquence des mots a un effet significatif sur le temps de lecture (plus la vitesse de lecture est fréquente) avec une amplitude plus grande (de l'ordre des secondes) par rapport à la vision normale\xa0; (2) la taille du voisinage des mots a un effet significatif sur le temps de lecture (plus voisins plus la vitesse de lecture est lente), cet effet étant plutôt faible en amplitude, mais inversement intéressant par rapport à la vision normale\xa0; (3) la longueur des mots n'a pas d'effet significatif sur le temps de lecture. Soutenir le développement de technologies d'assistance nouvelles et plus efficaces pour aider la basse vision est une question importante et opportune, avec des implications potentielles énormes pour les pratiques sociales et de réadaptation. L'objectif final de\nce projet sera d'utiliser nos résultats pour personnaliser la simplification de texte à cette population spécifique et de l'utiliser comme aide à la lecture optimale et efficace.", 'ja': '本研究の目的は、視覚障害者が経験する貧弱な読書パフォーマンスを改善するための潜在的な読書支援としてテキストの簡略化を導入することである。 最初のステップとして、中央視野損失（ CFL ）の存在下で、3つの単語特性（頻度、正書法の類似性、および長さ）が読み取り速度に与える個々の影響を評価することによって、低視野で読むときにテキストを特に複雑にするものを探求します。 黄斑疾患によって誘発された両側CFLを有する個人は、自己ペースの読み取り法で表示されたフランス語の文章のペアを読み取ります。 各文ペアについて、文ｎは、文ｎ ＋ １に含まれる同じ長さの同義語と一致する対象語を含んでいた。 対象単語ごとに読み取り時間を記録した。 我々が使用したコーパスを考えると、我々の結果は、(1)単語の頻度は、通常の視覚と比較して大きな振幅（秒の範囲内）を持つ読み取り時間に有意な影響（頻度が高いほど読み取り速度が速い）を与えること、(2)単語の近隣サイズは、読み取り時間に有意な影響を持つこと（近隣の人ほど読み取り速度が遅い）、この効果は振幅がかなり小さいが、通常の視覚と比較して興味深い逆転すること、(3)単語の長さは、読み取り時間に有意な影響を持たないことを示している。 低視力を助けるための新しい、より効果的な支援技術の開発を支援することは、重要でタイムリーな問題であり、社会的およびリハビリテーション実践に大きな潜在的影響を与えます。の最終目標\nこのプロジェクトでは、調査結果を使用して、この特定の母集団にテキストの簡略化をカスタマイズし、最適で効率的な読み取り支援として使用します。', 'zh': '所以引入文本简化为潜读辅助工具,以助改善视障士之读为不佳。 第一步,评估三单词属性(频率,正交相似性与长短)在中央视野丧(CFL),以观其个体,以求下视力阅读所以异也。 由黄斑病者双侧CFL读以自定进度读法者对法语句。 凡句之对, n 包一单词,当单词与句 n+1 同长同义词匹。 每单词记读日月。 鉴吾用之语料库,吾之的结果表明(1)视,有大振幅(于几秒钟之内)者单词频率读时(读之愈数,读取愈疾)有显之。 (2)字邻域大小著于读时(邻数越多,读速越慢),其效振幅小,反于常视; (3)字长于读时无显损。 佐开发新者,所以助下视也;持时者,所以助下也。 最终目标\n此目将用吾辈定义文本简化至此特定者,并以为最佳、有效者读辅助工具。', 'hi': 'इस काम का उद्देश्य दृष्टिहीन व्यक्तियों द्वारा अनुभव किए गए खराब पढ़ने के प्रदर्शन को बेहतर बनाने में मदद करने के लिए एक संभावित पठन सहायता के रूप में पाठ सरलीकरण को पेश करना है। पहले चरण के रूप में, हम यह पता लगाते हैं कि केंद्रीय दृश्य क्षेत्र हानि (सीएफएल) की उपस्थिति में पढ़ने की गति पर तीन शब्द गुणों (आवृत्ति, ऑर्थोग्राफिक समानता और लंबाई) के व्यक्तिगत प्रभाव का आकलन करके, कम दृष्टि के साथ पढ़ने पर एक पाठ को विशेष रूप से जटिल बनाता है। मैकुलर रोगों से प्रेरित द्विपक्षीय सीएफएल वाले व्यक्ति स्व-पुस्तक पढ़ने की विधि के साथ प्रदर्शित फ्रांसीसी वाक्यों के जोड़े पढ़ते हैं। प्रत्येक वाक्य जोड़ी के लिए, वाक्य n में एक लक्ष्य शब्द होता है जो वाक्य n + 1 में शामिल समान लंबाई के समानार्थी शब्द के साथ मेल खाता है। प्रत्येक लक्ष्य शब्द के लिए पढ़ने का समय दर्ज किया गया था। हमारे द्वारा उपयोग किए जाने वाले कॉर्पस को देखते हुए, हमारे परिणाम बताते हैं कि (1) शब्द आवृत्ति का सामान्य दृष्टि की तुलना में बड़े आयाम (सेकंड की सीमा में) के साथ पढ़ने के समय (पढ़ने की गति जितनी अधिक बार तेज होती है) पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है; (2) शब्द पड़ोस के आकार का पढ़ने के समय पर एक महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है (अधिक पड़ोसियों को पढ़ने की गति धीमी होती है), यह प्रभाव आयाम में छोटा होता है, लेकिन सामान्य दृष्टि की तुलना में दिलचस्प रूप से उलट जाता है; (3) शब्द की लंबाई का पढ़ने के समय पर कोई महत्वपूर्ण प्रभाव नहीं पड़ता है। कम दृष्टि में मदद करने के लिए नई और अधिक प्रभावी सहायक प्रौद्योगिकी के विकास का समर्थन करना एक महत्वपूर्ण और समय पर मुद्दा है, जिसमें सामाजिक और पुनर्वास प्रथाओं के लिए बड़े पैमाने पर संभावित निहितार्थ हैं। का अंतिम लक्ष्य\nइस परियोजना के लिए इस विशिष्ट आबादी के लिए कस्टम पाठ सरलीकरण के लिए हमारे निष्कर्षों का उपयोग करने के लिए और एक इष्टतम और कुशल पढ़ने की सहायता के रूप में यह उपयोग करने के लिए किया जाएगा।', 'ga': 'Is é cuspóir na hoibre seo ná simpliú téacs a thabhairt isteach mar áis léitheoireachta fhéideartha chun cabhrú le feabhas a chur ar an drochfheidhmíocht léitheoireachta a bhíonn ag daoine le lagamhairc. Mar chéad chéim, déanaimid iniúchadh ar cad a dhéanann téacs an-chasta agus é á léamh le hamharc lag, trí mheasúnú a dhéanamh ar éifeacht aonair airíonna trí fhocal (minicíocht, cosúlacht ortagrafach agus fad) ar luas léitheoireachta i láthair Caillteanas Réimse Amhairc Lárnach (CFL). . Léann daoine aonair a bhfuil CFL déthaobhach acu de bharr galair mhacúlach péirí abairtí Fraincise ar taispeáint leis an modh léitheoireachta féinluais. I gcás gach péire abairte, bhí spriocfhocal in abairt n meaitseáilte le focal comhchiallach den fhad céanna in abairt n+1. Taifeadadh am léitheoireachta do gach spriocfhocal. I bhfianaise an chorpais a d’úsáideamar, léiríonn ár dtorthaí go bhfuil (1) minicíocht focal tionchar suntasach ar am léitheoireachta (dá minice is tapúla an luas léitheoireachta) le aimplitiúid níos mó (i raon na soicind) i gcomparáid le fís gnáth; (2) tá tionchar suntasach ag méid comharsanachta na bhfocal ar an am léitheoireachta (dá mhéad comharsana is moille an luas léitheoireachta), tá an éifeacht seo sách beag i aimplitiúid, ach go suimiúil droim ar ais i gcomparáid le gnáthfhís; (3) níl aon éifeacht shuntasach ag fad focal ar am léitheoireachta. Is saincheist thábhachtach agus thráthúil é tacú le forbairt teicneolaíochta cúnta nua agus níos éifeachtaí chun cabhrú le lagamhairc, le himpleachtaí ollmhóra féideartha do chleachtais shóisialta agus athshlánúcháin. An sprioc deiridh de\nBeidh an tionscadal seo chun ár dtorthaí a úsáid chun simpliú téacs a shaincheapadh don daonra sonrach seo agus é a úsáid mar áis léitheoireachta optamach agus éifeachtach.', 'ru': 'Целью этой работы является введение упрощения текста в качестве потенциального средства чтения, чтобы помочь улучшить плохое чтение, испытываемое людьми с нарушениями зрения. В качестве первого шага мы исследуем, что делает текст особенно сложным при чтении с низким зрением, оценивая индивидуальное влияние трех свойств слова (частота, ортографическое сходство и длина) на скорость чтения в присутствии центральной потери поля зрения (ЦПВП). Лица с двусторонним CFL, индуцированным макулярными заболеваниями, читают пары французских предложений, отображаемых с помощью метода самостоятельного считывания. Для каждой пары предложений предложение n содержало целевое слово, соответствующее синонимичному слову одинаковой длины, включенному в предложение n+1. Время считывания записывалось для каждого целевого слова. Учитывая корпус, который мы использовали, наши результаты показывают, что (1) частота слов оказывает значительное влияние на время чтения (чем чаще скорость чтения) с большей амплитудой (в диапазоне секунд) по сравнению с нормальным зрением; (2) размер окружения слова оказывает значительное влияние на время чтения (чем больше соседей, тем медленнее скорость чтения), этот эффект является довольно небольшим по амплитуде, но, что интересно, обратным по сравнению с нормальным зрением; (3) длина слова не оказывает существенного влияния на время чтения. Поддержка разработки новых и более эффективных вспомогательных технологий, способствующих ухудшению зрения, является важным и своевременным вопросом, чреватым огромными потенциальными последствиями для социальной практики и практики реабилитации. Конечная цель\nэтот проект будет использовать наши выводы для упрощения текста для этой конкретной популяции и использовать его в качестве оптимального и эффективного средства чтения.', 'ka': 'ეს პროექტი იქნება ჩვენი მონაცემების გამოყენება ამ განსაკუთრებული მოსახლეობისთვის ტექსტის განსაკუთრებისთვის და გამოყენება ის როგორც ოპტიმალური და ეფექტი', 'it': 'Questo progetto sarà quello di utilizzare i nostri risultati per semplificare il testo personalizzato a questa specifica popolazione e usarlo come un ausilio di lettura ottimale ed efficiente.', 'el': 'Αυτό το έργο θα είναι να χρησιμοποιήσουμε τα ευρήματά μας για την απλούστευση προσαρμοσμένων κειμένων σε αυτόν τον συγκεκριμένο πληθυσμό και να το χρησιμοποιήσουμε ως βέλτιστο και αποτελεσματικό βοήθημα ανάγνωσης.', 'hu': 'Ez a projekt arra irányul, hogy az eredményeinket arra használjuk fel, hogy az adott lakosság számára egyedi szövegeket egyszerűsítsünk, és optimális és hatékony olvasósegédként használjuk fel.', 'kk': 'Бұл жоба біздің табуларымызды осы адамдарға өзгертілген мәтінді қарапайымдастыру үшін қолданатын және оқу көмегі ретінде қолданатын.', 'mk': 'Овој проект ќе биде да ги искористиме нашите откритија за соодветно поедноставување на текстот за оваа специфична популација и да го искористиме како оптимална и ефикасна помош за читање.', 'ms': 'projek ini akan menggunakan penemuan kita untuk mempermudahkan teks suai untuk populasi spesifik ini dan menggunakannya sebagai bantuan pembacaan yang optimal dan efisien.', 'ml': 'ഈ പദ്ധതിയില്\u200d ഞങ്ങളുടെ കണ്ടുപിടികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഈ പ്രത്യേകിച്ചുള്ള ആളുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പദാവലി ലളിതമാക്കുവാ', 'mt': 'dan il-proġett se jkun li jintużaw is-sejbiet tagħna biex issimplifika t-test personalizzat għal din il-popolazzjoni speċifika u jużaha bħala għajnuna għall-aqwa u effiċjenti fil-qari.', 'mn': 'Энэ төсөл бидний ололтуудыг энэ тодорхой хүн амын хувьд хувийн текст хялбарчлалын тулд ашиглаж, нээлттэй, үр дүнтэй унших тусламж болно.', 'ro': 'Acest proiect va fi de a utiliza constatările noastre pentru simplificarea textului personalizat pentru această populație specifică și de a-l utiliza ca un ajutor optim și eficient de citire.', 'sr': 'Ovaj projekt će biti da iskoristimo naše nalaze za pojednostavljenje teksta u određenoj populaciji i koristimo ga kao optimalnu i efikasnu pomoć čitanja.', 'si': 'මේ ව්\u200dයාපෘතිය අපේ හොයාගන්න පුළුවන් විතරයි මේ විශේෂ ජාතියෙන් පුළුවන් පාළුවන් පරික්ෂණය සඳහා ඒක ව', 'so': 'Projekadan waxey u isticmaali doontaa baaritaankeenna si ay u isticmaalaan fududaanka qoraalka ee dadkan cayiman una isticmaalaan caawimaad la akhriso oo faa’iido ah.', 'lt': 'Šis projektas bus naudojamas mūsų išvadomis supaprastinti tekstus konkrečiai gyventojų grupei ir jį naudoti kaip optimalią ir veiksmingą skaitymo pagalbą.', 'sv': 'Detta projekt kommer att vara att använda våra resultat för att anpassa textförenkling till denna specifika befolkning och använda den som ett optimalt och effektivt läshjälpmedel.', 'ta': 'this project will be to use our findings to custom text simplification to this specific population and use it as an optimal and efficient reading aid.', 'pl': 'Projekt ten polega na wykorzystaniu naszych wyników do niestandardowego uproszczenia tekstu dla tej konkretnej populacji i wykorzystaniu go jako optymalnego i skutecznego pomocy w czytaniu.', 'no': 'Denne prosjektet vil vera å bruka våre finningar for å sjølvvalde tekstforenkling til denne spesifikke populasjonen og bruka det som optimal og effektivt lesingshjelp.', 'ur': 'یہ پروژہ یہ ہے کہ ہمارے نتیجے اس مخصوص جماعت کے لئے تنبیہ پیغام کے لئے استعمال کریں اور اسے اچھی اور عمدہ پڑھنے کی مدد کے طور پر استعمال کریں۔', 'uz': "Bu loyihani bu muammolar matnning soddalash uchun ishlatiladi va uni optik va effektiv o'qish yordam sifatida ishlatish mumkin.", 'vi': 'dự án này sẽ dùng kết quả của chúng ta để mô phỏng văn bản mô phỏng con người đặc biệt này và sử dụng nó như một trợ giúp đọc tối ưu và hiệu quả.', 'bg': 'Целта на тази работа е да се въведе опростяване на текста като потенциално средство за четене, което да помогне за подобряване на лошото четене, преживяно от хора със зрително увреждане. Като първа стъпка изследваме какво прави текста особено сложен при четене с ниско зрение, като оценяваме индивидуалния ефект на трите думи свойства (честота, ортографска прилика и дължина) върху скоростта на четене в присъствието на Централна загуба на зрително поле. Лица с двустранна ХХЛ, индуцирана от макулни заболявания, четат двойки френски изречения, показани по метода на самозадвижване. За всяка двойка изречения изречение n съдържа целева дума, съответстваща на синоним дума със същата дължина, включена в изречение n+1. За всяка целева дума е записано време за четене. Предвид използвания от нас корпус резултатите показват, че (1) честотата на думите има значителен ефект върху времето за четене (колкото по-често, толкова по-бърза е скоростта на четене) с по-голяма амплитуда (в диапазона на секунди) в сравнение с нормалното зрение; (2) размерът на думата съседство има значителен ефект върху времето за четене (колкото повече съседи, толкова по-бавна е скоростта на четене), този ефект е доста малък по амплитуда, но интересно обратен в сравнение с нормалното зрение; (3) дължината на думата няма значителен ефект върху времето за четене. Подкрепата за развитието на нови и по-ефективни асистиращи технологии за подпомагане на слабото зрение е важен и навременен въпрос с огромни потенциални последици за социалните и рехабилитационните практики. Крайната цел на\nТози проект ще бъде да използваме нашите констатации за персонализирано опростяване на текста за тази конкретна популация и да го използваме като оптимално и ефективно средство за четене.', 'hr': 'Cilj ovog rada je uvođenje pojednostavljivanja teksta kao potencijalnu pomoć čitanja kako bi pomoglo poboljšati lošu učinku čitanja koja su iskusila vizualno oštećene osobe. Kao prvi korak, istražujemo ono što čini tekst posebno složen kada čitamo s niskim vidom, procjenjivajući pojedinačni učinak tri riječne vlasništva (frekvencija, ortografska sličnost i dužin a) na brzinu čitanja u prisutnosti gubitka središnjeg vizualnog polja (CFL). Individualni s bilateralnim CFL-om induciranim makularnim bolestima čitaju par francuskih rečenica koji se pokazuju s metodom čitanja samostalno. Za svaki par rečenica, rečenica n sadržala je ciljnu riječ odgovarajuću sinonim riječi iste dužine uključene u rečenicu n+1. Čitanje je snimljeno za svaku ciljnu riječ. S obzirom na korpus koji smo koristili, naši rezultati pokazuju da (1) frekvencija riječi ima značajan učinak na vrijeme čitanja (što češće brže brže čitanja) s većom amplitudom (u rasponu sekundi) u usporedbi s normalnim vidom; (2) veličin a riječi susjedstva ima značajan učinak na vrijeme čitanja (što više susjeda usporava brzinu čitanja), taj učinak je prilično mali u proširenju, ali interesantno okrenut u usporedbi s normalnim vidom; (3) Dužina riječi nema značajnog učinka na vrijeme čitanja. Podrška razvoju nove i učinkovitije pomoćne tehnologije za pomoć niskog vida je važan i vrijedno pitanje, s velikim potencijalnim posljedicama za prakse socijalne i rehabilitacije. Cilj kraja\nOvaj projekt će biti iskoristiti naše nalaze za pojednostavljanje teksta u određenoj populaciji i koristiti ga kao optimalnu i učinkovitu pomoć čitanja.', 'de': 'Ziel dieser Arbeit ist es, Textvereinfachung als potenzielle Lesehilfe einzuführen, um die schlechte Leseleistung sehbehinderter Menschen zu verbessern. In einem ersten Schritt untersuchen wir, was einen Text besonders komplex macht, wenn er mit Sehschwäche gelesen wird, indem wir den individuellen Effekt von drei Worteigenschaften (Frequenz, orthographische Ähnlichkeit und Länge) auf die Lesegeschwindigkeit bei Vorhandensein von Central Visual Field Loss (CFL) beurteilen. Personen mit bilateraler CFL induziert durch Makulaerkrankungen lesen Paare französischer Sätze, die mit der selbstgesteuerten Lesemethode dargestellt werden. Für jedes Satzpaar enthielt Satz n ein Zielwort, das mit einem Synonymwort der gleichen Länge übereinstimmt, das im Satz n+1 enthalten ist. Die Lesezeit wurde für jedes Zielwort aufgezeichnet. Angesichts des verwendeten Korpus zeigen unsere Ergebnisse, dass (1) Wortfrequenz einen signifikanten Einfluss auf die Lesezeit hat (je häufiger, desto schneller die Lesegeschwindigkeit) mit größerer Amplitude (im Bereich von Sekunden) im Vergleich zu normalem Sehen; (2) Wortnachbarkeitsgröße hat einen signifikanten Einfluss auf die Lesezeit (je mehr Nachbarn, desto langsamer die Lesegeschwindigkeit), dieser Effekt ist eher klein in der Amplitude, aber interessanterweise umgekehrt im Vergleich zu normalem Sehen; (3) Wortlänge hat keinen signifikanten Einfluss auf die Lesezeit. Die Unterstützung der Entwicklung neuer und effektiverer Hilfstechnologien zur Unterstützung von Sehschwäche ist ein wichtiges und zeitgemäßes Thema, das erhebliche potenzielle Auswirkungen auf soziale und Rehabilitationspraktiken hat. Das Endziel von\nIn diesem Projekt wird es darum gehen, unsere Erkenntnisse zur individuellen Textvereinfachung für diese spezifische Bevölkerung zu nutzen und sie als optimale und effiziente Lesehilfe zu nutzen.', 'nl': 'Het doel van dit werk is om tekstvereenvoudiging te introduceren als een potentieel leeshulpmiddel om de slechte leesprestaties van slechtzienden te verbeteren. In een eerste stap onderzoeken we wat een tekst bijzonder complex maakt bij slechtziend lezen, door het individuele effect van drie woordeigenschappen (frequentie, orthografische gelijkenis en lengte) op leessnelheid te beoordelen in aanwezigheid van Central Visual Field Loss (CFL). Personen met bilaterale CFL veroorzaakt door maculaziekten lezen paren Franse zinnen weergegeven met de zelftempo leesmethode. Voor elk zinnenpaar bevatte zin n een doelwoord dat overeenkwam met een synoniemwoord van dezelfde lengte in zin n+1. De leestijd werd geregistreerd voor elk doelwoord. Gezien het gebruikte corpus tonen onze resultaten aan dat (1) woordfrequentie een significant effect heeft op de leestijd (hoe frequenter hoe sneller de leessnelheid) met een grotere amplitude (in het bereik van seconden) in vergelijking met normaal zicht; (2) de grootte van de woordbuurt heeft een significant effect op leestijd (hoe meer buren hoe langzamer de leessnelheid), dit effect is vrij klein in amplitude, maar interessant omgekeerd in vergelijking met normaal zicht; (3) woordlengte heeft geen significant effect op de leestijd. Het ondersteunen van de ontwikkeling van nieuwe en effectievere ondersteunende technologie om slechtziend zicht te helpen is een belangrijk en tijdig probleem, met enorme potentiële gevolgen voor sociale en revalidatiepraktijken. Het einddoel van\nDit project zal zijn om onze bevindingen te gebruiken om tekst vereenvoudiging op maat te maken voor deze specifieke bevolking en het te gebruiken als een optimaal en efficiënt leeshulpmiddel.', 'da': 'Formålet med dette arbejde er at indføre tekstforenkling som et potentielt læsehjælpemiddel for at hjælpe med at forbedre den dårlige læsevne hos synshæmmede personer. Som et første skridt undersøger vi, hvad der gør en tekst særligt kompleks, når den læses med svagt syn, ved at vurdere den individuelle effekt af tre ord egenskaber (hyppighed, ortografisk lighed og længde) på læsehastigheden i tilstedeværelse af Central Visual Field Loss (CFL). Personer med bilateral CFL induceret af makulære sygdomme læser par franske sætninger vist med selvstændig læsesmetode. For hvert sætningspar indeholdt sætning n et målord matchet med et synonymt ord af samme længde inkluderet i sætning n+1. Læsetid blev registreret for hvert målord. I betragtning af det korpus, vi anvendte, viser vores resultater, at (1) ordfrekvens har en betydelig effekt på læsetiden (jo hyppigere jo hurtigere læsehastighed) med større amplitude (inden for sekunder) sammenlignet med normalt syn; (2) ord naboskabsstørrelse har en betydelig effekt på læsetiden (jo flere naboer jo langsommere læsehastighed), denne effekt er temmelig lille i amplitude, men interessant omvendt sammenlignet med normalt syn; (3) Ordlængden har ingen væsentlig indvirkning på læsetiden. Støtte til udvikling af ny og mere effektiv hjælpeteknologi til nedsat syn er et vigtigt og rettidigt spørgsmål med massive potentielle konsekvenser for social praksis og rehabilitering. Det endelige mål\nDette projekt vil være at bruge vores resultater til skræddersyet tekst forenkling til denne specifikke befolkning og bruge det som et optimalt og effektivt læsehjælpemiddel.', 'id': 'Tujuan pekerjaan ini adalah untuk memperkenalkan penyimplifikasi teks sebagai bantuan pembacaan potensial untuk membantu meningkatkan prestasi pembacaan yang buruk yang mengalami individu yang berpengaruh visual. Sebagai langkah pertama, kami mengeksplorasi apa yang membuat teks khusus kompleks ketika dibaca dengan penglihatan rendah, dengan menilai efek individu dari tiga properti kata (frekuensi, persamaan ortografik dan panjang) pada kecepatan pembacaan di hadapan Kehilangan Field Visual Tengah (CFL). Individual dengan CFL bilateral yang disebabkan oleh penyakit makular membaca sepasang kalimat Perancis yang ditampilkan dengan metode pembacaan sendiri. Untuk setiap pasangan kalimat, kalimat n mengandung kata sasaran yang cocok dengan kata sinonim panjang yang sama termasuk dalam kalimat n+1. Waktu membaca direkam untuk setiap kata sasaran. Mengingat corpus yang kami gunakan, hasil kami menunjukkan bahwa (1) frekuensi kata memiliki efek signifikan pada waktu pembacaan (semakin sering kecepatan pembacaan) dengan amplitud yang lebih besar (dalam jangkauan detik) dibandingkan dengan penglihatan normal; (2) ukuran lingkungan kata memiliki efek yang signifikan pada waktu membaca (semakin banyak tetangga semakin lambat kecepatan membaca), efek ini agak kecil dalam amplitud, tetapi menarik terbalik dibandingkan dengan penglihatan normal; (3) panjang kata tidak memiliki efek signifikan pada waktu membaca. Membantu pengembangan teknologi asisten baru dan lebih efektif untuk membantu penglihatan rendah adalah masalah penting dan tepat waktu, dengan implikasi potensial besar untuk praktek sosial dan rehabilitasi. Tujuan akhir\nproyek ini akan menggunakan penemuan kita untuk menyederhanakan teks sesuai untuk populasi spesifik ini dan menggunakannya sebagai bantuan pembacaan yang optimal dan efisien.', 'fa': 'هدف این کار این است که ساده\u200cسازی متن را به عنوان کمک پتانسیل خواندن برای کمک به بهترین عملکرد خواندن بیچاره\u200cای که توسط افراد ناتوان به نظر می\u200cرسد معرفی کنیم. به عنوان یک قدم اول، ما تحقیق می\u200cکنیم چه چیزی متن را مخصوصا پیچیده می\u200cکند وقتی با دیده\u200cهای پایین خوانده می\u200cشود، با ارزیابی اثر شخصی از سه ویژه\u200cهای کلمه (فرکانس، شباهت orthographic و طول) بر سرعت خواندن در حضور خسارت\u200cهای زمینه\u200cی بینایی مرکزی individuals with two-teral CFL induced by macular diseases read pairs of French sentences displayed with the self-paced reading method. برای هر جفت جمله ، جمله n یک کلمه هدف دارد که با یک کلمه سینونیم همان طول که در جمله n+1 شامل شده است. زمان خواندن برای هر کلمه هدف ثبت شده بود. با توجه به کورپوس که ما استفاده کردیم، نتیجه\u200cهایمان نشان می\u200cدهند که فرکانس (۱) کلمه\u200cها بر زمان خواندن (سرعت خواندن سریع\u200cتر) اثر مهم\u200cای دارند، با افزایش بزرگتر (در مجموعه ثانیه) در مقایسه با دید عادی است. (۲) اندازه کلمه همسایه\u200cی کلمه اثر مهم بر زمان خواندن (همسایه\u200cهای بیشتری سرعت خواندن) دارد، این اثر به اندازه\u200cی اندازه\u200cی اندازه\u200cای کوچک می\u200cشود، ولی جالب در مقایسه با دیده\u200cهای عادی برگردانده شده است. Name پشتیبانی توسعه تکنولوژی جدید و تاثیر بیشتری برای کمک به دیدگاه پایین یک مسئله مهم و زمانی است، با اثرات پتانسیل بزرگی برای تمرین اجتماعی و بازسازی. هدف پایان\nاین پروژه برای استفاده از نتیجه\u200cهای ما برای ساده\u200cسازی متن خاص برای این جمعیت خاص است و از آن به عنوان کمک خواندن بهترین و موثرت استفاده می\u200cکند.', 'ko': '이 작업의 목적은 텍스트를 간소화하는 것을 잠재적인 읽기 보조 수단으로 삼아 시력 손상자의 읽기 표현을 개선하는 데 도움을 주는 것이다.첫 번째 단계로 우리는 세 단어의 특성(주파수, 정교 유사성과 길이)이 중앙시야상실(CFL) 상황에서 읽는 속도에 미치는 개체적 영향을 평가함으로써 저시력으로 읽을 때 텍스트가 특히 복잡한 원인을 탐색한다.황반질환이 유발하는 양측 CFL 환자는 자정 리듬 읽기법으로 표시된 프랑스어 문장 쌍을 읽는다.각 문장에 대해 문장 n은 하나의 목표어를 포함하고 문장 n+1에 포함된 동일한 길이의 동의어와 일치한다.각 대상 단어의 읽기 시간을 기록합니다.우리가 사용한 어료 라이브러리에 의하면 (1) 정상적인 시력에 비해 단어의 빈도는 읽기 시간(빈도가 높을수록 읽기 속도가 빨라진다)에 현저한 영향을 미치고 폭이 크다(초 범위 내에서).(2) 단어의 이웃 크기는 읽는 시간에 현저한 영향을 미친다(이웃이 많을수록 읽는 속도가 느리다). 이런 영향의 폭은 매우 작지만 흥미로운 것은 정상적인 시력에 비해 이런 영향은 상반된다.(3) 글자의 길이는 읽는 시간에 현저한 영향을 미치지 않는다.새로운, 더욱 효과적인 보조 기술의 개발을 지원하여 저시력을 돕는 것은 중요하고 신속한 문제로 사회와 재활 실천에 커다란 잠재적인 영향을 미친다.최종 목표\n본 프로젝트는 이 특정 사용자를 대상으로 맞춤형 텍스트를 간소화하고 이를 최상의 효율적인 읽기 보조 도구로 활용하는 연구 결과를 활용할 것이다.', 'tr': 'Bu işiň maksady - görsel hassyz adamlaryň tarapyndan täsirli okamak üçin metin bejerilmesini okamak üçin mümkin bir kömekleşendirmekdir. Birinci adım olarak, Merkezi Görsel alan Kayıtlarında (CFL) okuma hızynda metin özellikle karmaşık bir şekilde oluşturduğunu çözeriz. Makular kesirleri tarapyndan ýetişikli CFL bilen özi-özüni alan okama yöntemi bilen görkezilen Fransuz sözleriniň çift sanyny okaýarlar. Her çift üçin, sözlemde n+1 sözlemde meňzeşli bir maksady söz bar. Saýlaw zamany her maksad söz üçin ýazdy. Kullandygymyz korpusa görä, netijelerimiz (1) sözlerin frekwensiýasynda (okamak tizliginiň çalt iň çalt geçirmegi) düzgün görünüşüne görä has möhüm täsiri bar; (2) Gaýratyn golaýdaky söz ululykynda okamak wagtynda örän wajyp täsiri bar (köp goňşy okamak hızynda ýakynlaşýar), bu täsiri genişlikde kiçi bolar, ýöne normal a ýanlygy bilen görä gyzyklanýar; (3) söz durmuşy okamakda wajyp täsiri ýok. Täze we täze kömek teknolojiň gelişmesini kömek etmek üçin azat görünüşüne kömek etmek wajyp we wagt meseledir, sosyal we ýene-de durmuş praktikalar üçin örän uly täsirler bar. Ahyry maksady\nBu proýet tapylşymyzy bu häzirki ilatyň ýeňşikliklerine şahsy metin bejermek üçin ullanmak we muny optimal we täsirli okamak kömegi üçin ullamak üçin ullanacak.', 'sw': 'Lengo la kazi hii ni kuwasilisha urahisi wa maandishi kama msaada wa kusoma uwezekano wa kusaidia kuboresha utendaji wa kusoma masikini uliojabiliwa na watu walioathirika na kuona. Kama hatua ya kwanza, tunachunguza kile kinachofanya ujumbe wa maandishi hususani unaposomwa kwa maono ya chini, kwa kutathmini athari ya moja ya utaalamu wa maneno matatu (frequency, orthographic and length) kuhusu kusoma kwa haraka katika uwepo wa kupoteza kwa mlima wa kati (CFL). Watu wenye CFL inayotengenezwa na magonjwa makubwa yanasomeka hukumu mbili za Kifaransa zinazoonyesha kwa njia ya kusoma yenyewe haraka. Kwa kila hukumu wawili, hukumu iliyohusika n a neno la lengo linalolinganisha na neno la ushirikiano wa urefu huo ulijumuisha kwenye hukumu n+1. Kusoma muda ulirekodiwa kwa kila neno la lengo. Kwa kuzingatia makampuni tuliyotumia, matokeo yetu yanaonyesha kuwa kiwango cha maneno (1) kina athari kubwa kwa muda wa kusoma (mara nyingi zaidi kwa haraka sana ya kusoma) kwa kiwango kikubwa (kwa kiwango cha sekunde) ukilinganisha na maono ya kawaida; (2) Ukubwa wa neno la majirani una athari kubwa kwa muda wa kusoma (ndivyo jirani zaidi kawaida kwa kasi ya kusoma), athari hii ni ndogo sana kwa ukubwa, lakini imebadilishwa kwa kiasi kikubwa ukilinganishwa na maono ya kawaida; (3) Uongezeko wa maneno hauna madhara makubwa kwa muda wa kusoma. Kuunga mkono maendeleo ya teknolojia mpya na yenye ufanisi zaidi ya kusaidia kuonyesha ndoa ni suala muhimu na la muda mrefu, ambalo ina madhara makubwa kwa vitendo vya kijamii na rehabilita. Lengo la mwisho la\nthis project will be to use our findings to custom text simplification to this specific population and use it as an optimal and efficient reading aid.', 'af': "Die doel van hierdie werk is om teks eenvoudiging te introduseer as 'n potensieele lees hulp te help om die arme lees-prestasie wat deur visuele geïnvoudige individuele te verbeter. As 'n eerste stap, ondersoek ons wat 'n teks besonder kompleks maak wanneer lees met lae gesig, deur die individuele effek van drie woord eienskappe (frekwensie, orthografiese gelykenis en lengte) te vurk op lees spoed in die voorsiening van Sentraal Visuele Veld Verloor (CFL). Individuele met bilaterale CFL wat deur makkulêre siektes aangedoen is, lees pare van Franse setnings wat met die selfpakte lees metode vertoon word. For each sentence pair, sentence n contained a target word matched with a synonym word of the same length included in sentence n+1. Lees tyd is opgeneem vir elke doel woord. Giens die korpus wat ons gebruik het, ons resultate wys dat (1) woord frekwensie 'n betekende effek het op lees tyd (die meer dikwels die vinniger die lees spoed) met groter amplitude (in die omvang van sekondes) vergelyk met normale gesig; (2) woord naaste grootte het 'n betekende effek op lees tyd (die meer naboeste die stadiger lees spoed), hierdie effek is eerder klein in ampliteit, maar interessant omgekeerde in vergelyking met normale gesig; (3) Woordlengte het geen betekende effek op lees tyd nie. Ondersteun van die ontwikkeling van nuwe en meer effektief assistiewe teknologie om lae gesigte te help is 'n belangrike en tydelik probleem met massiewe potensiele implikasies vir sosiale en rehabilitasie-praksies. Die einde doel van\nHierdie projek sal ons gevinde gebruik word om pasmaak teks vereenvoudiging te gebruik aan hierdie spesifieke bevolking en dit as 'n optimal en effektief lees hulp te gebruik.", 'hy': 'Այս աշխատանքի նպատակն է ներկայացնել տեքստի պարզաբանությունը որպես պոտենցիալ կարդալու օգնություն, որպեսզի օգնենք բարելավել տեսողական խնդիրներ ունեցող անհատների վատ կարդալու արդյունքները: As a first step, we explore what makes a text especially complex when read with low vision, by assessing the individual effect of three word properties (frequency, orthographic similarity and length) on reading speed in the presence of Central visual Field Loss (CFL).  Մակուլյար հիվանդությունների պատճառով արտադրված երկրորդ անհատները կարդում են ֆրանսիացի նախադասությունների երկու զույգ, որոնք ցույց են տալիս ինքնաարագ կարդալու մեթոդով: Յուրաքանչյուր նախադասության զույգի համար n նախադասությունը պարունակում էր նպատակային բառ, որը համապատասխանում է n+1 նախադասության նույն երկարությամբ սինոնիմային բառին: Ամեն նպատակային բառի համար ձայնագրվել է ընթերցման ժամանակը: Given the corpus we used, our results show that (1) word frequency has a significant effect on reading time (the more frequent the faster the reading speed) with larger amplitude (in the range of seconds) compared to normal vision;  (2) բառի հարևանության չափը նշանակալի ազդեցություն ունի ընթերցման ժամանակի վրա (ինչքան ավելի շատ հարևաններ են, այնքան ավելի դանդաղ է ընթերցման արագությունը), այս ազդեցությունը բավականին փոքր է ամպլիտուդի մեջ, բայց հետաքրքիր է հակառակվել,  (3) բառի երկարությունը չի ազդում կարդալու ժամանակի վրա: Նոր և ավելի արդյունավետ օգնական տեխնոլոգիաների զարգացման աջակցությունը ցածր տեսողության օգնելու համար կարևոր և ժամանակական խնդիր է, որն ունի հսկայական պոտենցիալ հետևանքներ սոցիալական և վերականգնողական գործողությունների վրա: The end goal of\nthis project will be to use our findings to custom text simplification to this specific population and use it as an optimal and efficient reading aid.', 'am': 'The objective of this work is to introduce text simplification as a potential reading aid to help improve the poor reading performance experienced by visually impaired individuals.  በመጀመሪያው ደረጃ፣ ጽሑፉን በተጨነቀ ራእይ ሲያነብ፣ የሦስት ቃላት ምርጫዎች (frequency, orthographic similarity እና ርዝመት) በሚያነብ ፍጥረት (CFL) በመካከለኛዊ ራእይ መሬት ሳንቀሳቅስ (CFL) ሲሆን የጽሑፉን አካባቢ የሚያደርገውን እናሳውቃለን፡ በሁለት የCFL ደዌዎች የተነሳ የፍሪስዳን ደንቦች የራሳቸውን የራሳቸውን አነብብ ሥርዓት የተገለጡትን ሁለት ዓይነቶች ያነብባሉ፡፡ ለሁሉም ዓይነት ሁለት እኩል ክፈት በ+1 ክፍል ውስጥ የተመሳሰለ የስናኒም ቃላት በሚያስተካክሉ መክፈት ነው። የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ ካርፓስ በተጠቀምን ጊዜ፣ (1) የቃላት ቁጥጥር ለመነበብ ጊዜ የሚያስፈልገው (በቶሎ ለመነበብ ፍጥረት) በተለየው ከፍተኛ (በክፍለ ክፍል) በተለየው ራእይ ይታያል፡፡ (2) የቃላት ጎረቤት መጠን በማንበብ ሰዓት ላይ የበለጠ ጥያቄ አለበት (የጎረቤቶቹ ፈጥኖ ለማንበብ ፈጥኖ እየዘገየ) ይህ ጥያቄ እጅግ ትንሽ ነው ነገር ግን በአዳማዊ ራእይ በተያይነ ይለውጣል፡፡ (3) የንግግር ርዝመት በአነበብ ጊዜ ምንም significant effect የለውም ትንሽ ራእይን ለመረዳት አዲስ እና የበለጠ ጥያቄ ቴክሎጂ ለመደገፍ የሚደግፍ የጊዜው ጉዳይ ነው፡፡ መጨረሻ\nይሄ ፕሮጀክት የጽሑፉን ቀላል ለመገልጽ እና ለዚህ የተለየ ሕዝብ ማቀናጃ እና ማሻሻለኛ እና ጥቅም ለመነበብ እርዳታ ለመጠቀም ነው፡፡', 'sq': 'Qëllimi i kësaj pune është të futet thjeshtësimi i tekstit si një ndihmë e mundshme leximi për të ndihmuar përmirësimin e paraqitjes së dobët leximi përjetuar nga individët me dëm vizual. Si hap i parë, ne eksplorojmë se çfarë bën një tekst veçanërisht kompleks kur lexohet me pamje të ulët, duke vlerësuar efektin individual të tre pronësive të fjalëve (frekuencë, ngjashmëri ortografike dhe gjatësi) në shpejtësinë e leximit në praninë e humbjes së fushës vizuale qendrore (CFL). Individët me CFL dypalëshe të induktuar nga sëmundjet makulare lexojnë çifte fjalësh franceze të shfaqura me metodën e leximit të vetëshpejtë. Për çdo çift fjalësh, fjala n përmban një fjalë objektive të përshtatshme me një fjalë sinonim të të njëjtës gjatësie të përfshirë n ë fjalë n+1. Koha e leximit u regjistrua për çdo fjalë objektive. Duke pasur parasysh korpusin që përdorëm, rezultatet tona tregojnë se (1) frekuenca e fjalës ka një efekt të rëndësishëm në kohën e leximit (aq më shpesh është shpejtësia e leximit) me amplitudë më të madhe (në intervalin e sekondave) krahasuar me pamjen normale; (2) madhësia e fjalës fqinjësi ka një efekt të rëndësishëm në kohën e leximit (sa më shumë fqinjë më ngadalë është shpejtësia e leximit), ky efekt është shumë i vogël në amplitudë, por interesant e kthyer krahasuar me pamjen normale; (3) length of word has no significant effect on reading time. Mbështetja e zhvillimit të teknologjisë së re dhe më të efektshme ndihmëse për të ndihmuar vizionin e ulët është një çështje e rëndësishme dhe në kohë, me pasoja masive të mundshme për praktikat shoqërore dhe rehabilituese. The end goal of\nky projekt do të jetë për të përdorur gjetjet tona për të përshtatur thjeshtësimin e tekstit për këtë popullsi specifike dhe për ta përdorur atë si një ndihmë optimale dhe efikase leximi.', 'bn': 'এই কাজের উদ্দেশ্য হচ্ছে টেক্সট সুস্পষ্ট ব্যক্তিদের দৃশ্যমান ক্ষতিগ্রস্ত ব্যক্তিদের দেখা যাচ্ছে দরিদ্র ব্যক্তিদের পাঠকর্ প্রথম পদক্ষেপ হিসেবে আমরা খুঁজে বের করি কি বিশেষ করে একটি লেখা জটিল করে যখন নিম্ন দৃষ্টিভঙ্গিতে পড়ে, তিনটি শব্দের বৈশিষ্ট্যের প্রভাবের মাধ্যমে তিনটি শব্দের ব্যক্তিগত ম্যাকুল রোগের দ্বারা ব্যাটারেল সিএফএল শুরু করা বিভিন্ন ব্যক্তিরা নিজেদের পাঠের মাধ্যমে প্রকাশিত ফরাসী বাক্যের দ প্রত্যেক বাক্যের জোড়ার জন্য, শাস্তির মধ্যে একটি লক্ষ্য শব্দ আছে যা একই দীর্ঘদিনের সাথে যুক্ত, যার মধ্যে এন+1 বাক্যে আছে। প্রত্যেক লক্ষ্য শব্দের জন্য সময় পাঠ করা হয়েছে। আমরা যে কোর্পাস ব্যবহার করেছিলাম তা দেখিয়ে আমাদের ফলাফল দেখাচ্ছে (১) শব্দের ফ্রেঞ্জের বিশাল প্রভাব পাঠ করেছে (যতদ্রুত পাঠের গতি) বৃহত্তর (সেকেন্ডের সাথ (২) শব্দের প্রতিবেশীর আকার পড়ার সময়ের উপর গুরুত্বপূর্ণ প্রভাব রয়েছে (যতদিন প্রতিবেশীরা ধীরে পড়তে থাকে), এই প্রভাব বেশী বৃদ্ধিতে ছোট, ক (3) শব্দের দীর্ঘ সময় পড়তে কোন গুরুত্বপূর্ণ প্রভাব নেই। Supporting the development of new and more effective assistive technology to help low vision is an important and timely issue, with massive potential implications for social and rehabilitation practices.  শেষ লক্ষ্য\nএই প্রকল্প আমাদের খুঁজে ব্যবহার করা হবে এই বিশেষ জনসংখ্যার জন্য লেখার স্বনির্ধারিত লেখা সুস্পষ্ট করার জন্য এবং এটি একটি অপ্র', 'cs': 'Cílem této práce je představit zjednodušení textu jako potenciální pomůcku čtení, která pomáhá zlepšit špatnou čtenářskou výkonnost, kterou zažívají zrakově postižení. V prvním kroku zkoumáme, co dělá text obzvláště složitým při čtení se slabým zrakem, posouzením individuálního vlivu tří vlastností slova (frekvence, ortografická podobnost a délka) na rychlost čtení v přítomnosti Centrální ztráty vizuálního pole (CFL). Jednotlivci s bilaterálním CFL indukovaným makulárním onemocněním čtou dvojice francouzských vět zobrazených metodou čtení. Pro každý pár vět obsahovala věta n cílové slovo shodné se synonymním slovem stejné délky obsaženým ve větě n+1. Čas čtení byl zaznamenán pro každé cílové slovo. Vzhledem k použitému korpusu naše výsledky ukazují, že (1) frekvence slova má významný vliv na časovou dobu (čím častější, tím rychlejší je rychlost čtení) s větší amplitudou (v rozsahu sekund) ve srovnání s normálním viděním; (2) velikost sousedství slova má významný vliv na čas čtení (čím více sousedů, tím pomalejší je rychlost čtení), tento efekt je poměrně malý amplitudou, ale zajímavě obrácený ve srovnání s normálním viděním; (3) délka slova nemá žádný významný vliv na dobu čtení. Podpora vývoje nových a účinnějších asistenčních technologií na pomoc slabému zraku je důležitým a včasným problémem, který má obrovské potenciální dopady na sociální a rehabilitační postupy. Konečný cíl\nTento projekt bude využít naše zjištění k vlastnímu zjednodušení textu této konkrétní populaci a využít jej jako optimální a efektivní pomůcky pro čtení.', 'ca': "L'objectiu d'aquesta feina és introduir la simplificació del text com una ajuda de lectura potencial per ajudar a millorar el mal rendiment de lectura experimentat per individus amb deficiències visuals. Com a primer pas, explorem el que fa que un text sigui especialment complexe quan es llegeix amb baixa visió, evaluant l'efecte individual de les propietats de tres paraules (freqüència, similitud ortogràfica i llargada) en la velocitat de lectura en presença de Perda de Camp visual Central (CFL). Els individus amb LFC bilateral induït per malalties maculars llegeixen parells de frases franceses mostrades amb el mètode de lectura autoràpida. Per cada parell de frases, la frase n contenia una paraula alvo que coincidi amb una paraula sinonimàtica de la mateixa llargada inclúida en la frase n+1. Es va gravar el temps de llegir per cada paraula alvo. Tenint en compte el cos que vam utilitzar, els nostres resultats mostren que (1) la freqüència de paraules té un efecte significatiu en el temps de lectura (més freqüent és la velocitat de lectura més ràpida) amb una amplitud més gran (en el interval de segons) comparat amb la visió normal; (2) la mida del barri de paraules té un efecte significatiu en el temps de lectura (com més veïns més lents és la velocitat de lectura), aquest efecte és bastant petit en amplitud, però interessant invertit comparat amb la visió normal; (3) La llargada de la paraula no té cap efecte significatiu en el temps de lectura. Suportar el desenvolupament de tecnologia assistiva nova i més efectiva per ajudar a la baixa visió és un tema important i oportun, amb conseqüències potencials massives per les pràctiques socials i de rehabilitació. L'objectiu final\naquest projecte serà utilitzar els nostres descobriments per adaptar la simplificació del text a aquesta població específica i utilitzar-lo com una ajuda de lectura optima i eficient.", 'et': 'Töö eesmärk on tutvustada teksti lihtsustamist kui võimalikku lugemisabi, mis aitab parandada nägemispuudega inimeste halva lugemisvõime. Esimese sammuna uurime, mis muudab teksti eriti keeruliseks halva nägemisega lugemisel, hinnates kolme sõna omaduse (sagedus, ortograafiline sarnasus ja pikkus) individuaalset mõju lugemiskiirusele tsentraalse nägemisvälja kadu (CFL) olemasolul. Makulaarhaigustest tingitud kahepoolse CFL-ga isikud loevad enesetempolise lugemismeetodiga kuvatavaid prantsuse lausepaare. Iga lausepaari puhul sisaldas lause n sihtsõna, mis sobitus lauses n+1 sisalduva sama pikkusega sünonüümsõnaga. Iga sihtsõna lugemisaeg salvestati. Arvestades korpust, mida me kasutasime, näitavad meie tulemused, et (1) sõnasagedusel on oluline mõju lugemisajale (mida sagedamini, seda kiiremini lugemiskiirus) suurema amplituudiga (sekundite vahemikus) võrreldes normaalse nägemisega; (2) sõna naabruskonna suurusel on oluline mõju lugemisajale (mida rohkem naabreid, seda aeglasem on lugemiskiirus), see mõju on üsna väike amplituudi poolest, kuid huvitavalt pööratud võrreldes normaalse nägemisega; (3) sõna pikkusel ei ole olulist mõju lugemisajale. Uue ja tõhusama abitehnoloogia arendamise toetamine halva nägemise toetamiseks on oluline ja õigeaegne küsimus, millel on tohutu potentsiaalne mõju sotsiaalsetele ja rehabilitatsioonitavadele. Lõppeesmärk\nSelle projekti eesmärk on kasutada meie tulemusi kohandatud teksti lihtsustamiseks sellele konkreetsele populatsioonile ning kasutada seda optimaalse ja tõhusa lugemisahendina.', 'fi': 'Tämän työn tavoitteena on ottaa tekstin yksinkertaistaminen käyttöön mahdollisena lukuapuvälineenä, joka auttaa parantamaan näkövammaisten kokemaa huonoa lukukykyä. Ensimmäisessä vaiheessa tutkimme, mikä tekee tekstistä erityisen monimutkaisen, kun sitä luetaan heikolla näköalalla, arvioimalla kolmen sanan ominaisuuksien (taajuus, ortografinen samankaltaisuus ja pituus) yksilöllistä vaikutusta lukunopeuteen keskitetyn näkökentän menetyksen (CFL) läsnä ollessa. Henkilöt, joilla on makulaarisairauksien aiheuttama bilateraalinen CFL, lukevat ranskalaisia lausepareja, jotka on esitetty itsetahtisella lukumenetelmällä. Jokaisen lauseparin kohdalla lause n sisälsi kohdesanan, joka vastasi lauseeseen n+1 sisältyvää samanpituista synonyymisanaa. Jokaiselle kohdesanalle kirjattiin lukuaika. Käyttämämme korpus huomioon ottaen tulokset osoittavat, että (1) sanataajuudella on merkittävä vaikutus lukuaikaan (mitä useammin, sitä nopeammin lukunopeus) ja suurempi amplitudi (sekuntien alueella) verrattuna normaalinäköön; (2) sanan naapuruston koolla on merkittävä vaikutus lukuaikaan (mitä enemmän naapureita, sitä hitaampi lukunopeus), tämä vaikutus on melko pieni amplitudilta, mutta mielenkiintoisen käänteinen verrattuna normaaliin näkökykyyn; (3) sanan pituudella ei ole merkittävää vaikutusta lukuaikaan. Uuden ja tehokkaamman näkövammaisen avustavan teknologian kehittämisen tukeminen on tärkeä ja oikea-aikainen kysymys, jolla voi olla valtavia vaikutuksia sosiaalisiin ja kuntoutuskäytäntöihin. Lopputavoite\nTämän projektin tarkoituksena on käyttää havaintojamme tekstien yksinkertaistamiseen ja käyttää sitä optimaalisena ja tehokkaana lukuapuvälineenä.', 'az': 'Bu işin məqsədi, göylərdə zəif kişilər tarafından təcrübə edilən pis oxunmaq performansını yaxşılaşdırmaq üçün mümkün olaraq metin oxunmasını təşkil etməkdir. İlk adım olaraq, düşük görünüş ilə oxunduğu zaman, üç söz özelliklərinin (frequency, orthographic similarity və uzunluğu) oxunması üçün mətn olaraq çox kompleks olanı keşfetirik. Makular xəstəliklərdən təşkil edilən iki-tərəfli CFL olan kişilər özünü-tərəfli oxumaq metodu ilə göstərilən Fransız cümlələri oxuyarlar. Hər cümlən in çift üçün n cümləsi n cümlənin n+1 içində daxil edilən sinonim sözün ə uyğun bir məqsəd sözü vardır. Okuma vaxtı hər məqsəd sözü üçün kaydedildi. Qullandığımız korpus sayəsində, sonuçlarımız (1) sözlərin frekvencinin oxunma vaxtı üzərində böyük amplitudi (saniyələr arasında) normal görünüş ilə qarşılaşdığını göstərir. (2) Səviyyət ətrafının böyüklüyü oxumaq vaxtı üzərində möhkəm bir etkisi vardır (oxumaq sürətini daha yavaşlaşdırır), bu etkisi çox böyüklüyündə kiçik idi, amma normal görünüş ilə dəyişiklik olaraq dəyişiklik edir. (3) Söz uzunluğu oxunmaq vaxtında möhkəm bir etkisi yoxdur. Düşük görünüşünü kömək etmək üçün yeni və daha etkili yardım edən teknolojinin gelişməsini dəstəkləndirmək, sosyal və rehabilitasyon praksiləri üçün böyük mümkün və vaxtlı bir problemdir. Sonun məqsədi\nBu proyekt bizim tapındıqlarımızı bu məxluqatın şəkildə tərzim tərzim olaraq istifadə etmək və onu optimal və etkili oxumaq yardımı olaraq istifadə etmək olacaq.', 'bs': 'Cilj ovog rada je uvođenje pojednostavljanja teksta kao potencijalnu pomoć čitanja kako bi pomoglo poboljšati lošu učinku čitanja iskusili vizualno oštećeni pojedinci. Kao prvi korak, istražujemo ono što čini tekst posebno složen kada čitamo s niskim vizijom, procjenjivanjem pojedinačnog učinka tri vlasništva riječi (frekvencija, ortografska sličnost i dužin a) na brzinu čitanja u prisutnosti gubitka centralnog vizualnog polja (CFL). Individualni s bilateralnim CFL-om induciranim makularnim bolestima čitaju par francuskih rečenica koji se pokazuju metodom čitanja samoporučenog. Za svaki par rečenica, rečenica n sadrži ciljnu riječ odgovarajuću sinonimskom riječima iste dužine uključenom u rečenicu n+1. Čitanje je snimljeno za svaku ciljnu riječ. S obzirom na korpus koji smo koristili, naši rezultati pokazuju da (1) frekvencija riječi ima značajan uticaj na vrijeme čitanja (što češće brže brže čitanja) sa većom amplitudom (u rasponu sekundi) u usporedbi sa normalnom vizijom; (2) veličin a riječi susjedstva ima značajan učinak na vrijeme čitanja (što više susjeda sporije brzinu čitanja), taj učinak je prilično mali u amplitudiji, ali interesantno okrenut u usporedbi sa normalnom vizijom; (3) Dužina riječi nema značajnog utjecaja na vrijeme čitanja. Podrška razvoju novih i efikasnijih pomoćnih tehnologija za pomoć niskog vida je važan i vremenski problem, s velikim potencijalnim posljedicama za prakse socijalne i rehabilitacije. Cilj kraja\nOvaj projekt će biti da iskoristimo naše nalaze za pojednostavljanje teksta u određenoj populaciji i koristimo ga kao optimalnu i efikasnu pomoć čitanja.', 'jv': 'Layout', 'ha': "wannan shirin ayuka zai yi amfani da misalinmu zuwa na ɗabi'a masu sauƙi na matsayin zuwa wannan mutane na ƙayyade kuma ya yi amfani da shi kamar mataimaki na amfani da karatun karatun masu yiwuwa.", 'he': 'הפרויקט הזה יהיה להשתמש בממצאים שלנו כדי להפשיט טקסט מתאים לאופולציה המיוחדת הזו ולהשתמש בה כעזרה לקרוא אופטימית ויעילה.', 'sk': 'Ta projekt bo uporabil naše ugotovitve za poenostavitev besedila po meri tej specifični populaciji in ga uporabil kot optimalno in učinkovito branje.', 'bo': 'ལས་འགུལ་འདི་ནི་ང་ཚོའི་རྗེས་སུ་རང་བཟོས་ཡི་གེའི་ཡིག་གེ་ཆེས་ཉིད་ཀྱི་མི་འབོར་སྟངས་འདིས་རང་བཟོས་བའི་ཡིག་གེ་སྟོང་རྒྱུ་'}
{'en': 'LagunTest : A NLP Based Application to Enhance Reading Comprehension L agun T est: A  NLP  Based Application to Enhance Reading Comprehension', 'ar': 'LagunTest: تطبيق قائم على البرمجة اللغوية العصبية لتحسين فهم القراءة', 'pt': 'LagunTest: um aplicativo baseado em PNL para melhorar a compreensão de leitura', 'es': 'LagunTest: una aplicación basada en PNL para mejorar la comprensión lectora', 'fr': 'LagunTest\xa0: une application basée sur la PNL pour améliorer la compréhension de la lecture', 'ja': 'LagunTest ：読解力を高めるためのNLPベースのアプリケーション', 'zh': 'LagunTest曰:NLP之应用程序,以强读也', 'hi': 'LagunTest: पढ़ने की समझ को बढ़ाने के लिए एक एनएलपी आधारित आवेदन', 'ru': 'LagunTest: Приложение на основе NLP для улучшения понимания чтения', 'ga': 'LagunTest: Feidhmchlár atá Bunaithe ar NLP chun an Léamhthuiscint a Fheabhsú', 'ka': 'LagunTestComment', 'hu': 'LagunTest: NLP alapú alkalmazás az olvasási értékelés javítására', 'el': 'Μια βασισμένη εφαρμογή για να ενισχύσει την κατανόηση ανάγνωσης', 'lt': 'LagunTest: NLP pagrįsta programa skaitymo supratimui gerinti', 'it': "LagunTest: un'applicazione basata su PNL per migliorare la comprensione della lettura", 'kk': 'LagunTestComment', 'ms': 'LagunTest: Aplikasi Berasas NLP untuk meningkatkan Pemahaman Pembacaan', 'ml': 'ലാഗണ്\u200dടെസ്റ്റ്: എംഎല്\u200dപി അടിസ്ഥാന പ്രയോഗങ്ങള്\u200d വായിക്കുന്നതിനുള്ള പുതുക്കം കൂട്ടുക', 'mk': 'LagunTest: Апликација базирана на NLP за подобрување на разбирањето на читањето', 'mn': 'LagunTest: НLP-ын үндсэн програм унших шалгалтыг нэмэгдүүлэхэд', 'no': 'LagunTest: Ein NLP-basert program for å forstørra lesingskomprimering', 'pl': 'LagunTest: aplikacja oparta na NLP do poprawy zrozumienia czytania', 'ro': 'LagunTest: O aplicație bazată pe PNL pentru a îmbunătăți înțelegerea citirii', 'sr': 'LagunTest: NLP bazirana aplikacija za poboljšanje èitanja', 'sv': 'LagunTest: Ett NLP-baserat program för att förbättra läsförståelse', 'so': 'Laguntest: Dalbashada aasaasiga ah ee NLP', 'si': 'ලැගුන් පරීක්ෂණා: කියවන්න සංකීර්ණය වැඩි කරන්න NLP පද්ධතිය යොදානයක්', 'ur': 'LagunTest: ایک NLP Based Application for Enhancing Reading Comprehension', 'mt': 'LagunTest: Applikazzjoni bbażata fuq NLP għat-Titjib tal-Komprensjoni tal-qari', 'ta': 'LagunTest: A NLP Based Application to enhanced Reading Completion', 'uz': 'Name', 'vi': 'Vòng kiểm tra Súng: Một chương trình Ứng dụng nhằm cải tiến to àn bộ sách.', 'hr': 'LagunTest: NLP bazirana aplikacija za unapređenje kompresije čitanja', 'bg': 'ЛагунТест: Основано на НЛП приложение за подобряване на разбирането за четене', 'da': 'LagunTest: Et NLP baseret program til forbedring af læseforståelse', 'nl': 'LagunTest: Een NLP gebaseerde applicatie om leesinzicht te verbeteren', 'de': 'LagunTest: Eine NLP-basierte Anwendung zur Verbesserung des Leseverständnisses', 'id': 'LagunTest: Aplikasi Berdasarkan NLP untuk meningkatkan Pemahaman Pembacaan', 'ko': 'LagunTest: 읽기 및 이해 능력을 향상시키는 NLP 기반 어플리케이션', 'fa': 'LagunTest: یک کاربرد بنیادی NLP برای افزایش تزریق خواندن', 'sw': 'LagunTest: Application Based on NLP to enhance reading Composition', 'tr': 'LagunTest: Okamak Derjesini Arttmak üçin NLP tabanly Program', 'af': "LagunTest: ' n NLP gebaseerde toepassing na verbeter lesing komprehensie", 'sq': 'LagunTest: Një aplikacion i bazuar në NLP për të përmirësuar kuptimin e leximit', 'am': 'Test: A NLP Based Application to Enhance Reading Component', 'hy': 'Comment', 'bn': 'Name', 'az': 'LagunTest', 'bs': 'LagunTest: NLP bazirana aplikacija za unapređenje kompresije čitanja', 'fi': 'LagunTest: NLP-pohjainen sovellus lukemisen ymmärtämisen parantamiseksi', 'cs': 'LagunTest: Aplikace založená na NLP pro zlepšení porozumění čtení', 'ca': 'LagunTest: Una aplicació basada en NLP per millorar la comprensió de lectura', 'et': 'LagunTest: NLP-põhine rakendus lugemise mõistmise parandamiseks', 'sk': 'LagunTest: aplikacija, ki temelji na NLP, za izboljšanje razumevanja branja', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Name', 'bo': 'LagunTest:A NLP Based Application to Enhance Reading Comprehension', 'jv': 'lagunTest: A NLP basa aplikasi kanggo nggawe Reading Compréncion'}
{'en': 'The ability to read and understand written texts plays an important role in  education , above all in the last years of primary education. This is especially pertinent in  language immersion educational programmes , where some students have low linguistic competence in the languages of instruction. In this context, adapting the texts to the individual needs of each student requires a considerable effort by education professionals. However,  language technologies  can facilitate the laborious adaptation of materials in order to enhance  reading comprehension . In this paper, we present LagunTest, a NLP based application that takes as input a text in Basque or  English , and offers synonyms, definitions, examples of the words in different contexts and presents some linguistic characteristics as well as visualizations. LagunTest is based on reusable and open multilingual and multimodal tools, and it is also distributed with an open license. LagunTest is intended to ease the burden of education professionals in the task of adapting materials, and the output should always be supervised by them.', 'ar': 'تلعب القدرة على قراءة وفهم النصوص المكتوبة دورًا مهمًا في التعليم ، وخاصة في السنوات الأخيرة من التعليم الابتدائي. هذا مهم بشكل خاص في البرامج التعليمية للانغماس في اللغة ، حيث يكون لبعض الطلاب كفاءة لغوية منخفضة في لغات التدريس. في هذا السياق ، يتطلب تكييف النصوص مع الاحتياجات الفردية لكل طالب جهدًا كبيرًا من قبل المتخصصين في مجال التعليم. ومع ذلك ، يمكن أن تسهل تقنيات اللغة التكيف الشاق للمواد من أجل تعزيز فهم القراءة. في هذه الورقة ، نقدم LagunTest ، وهو تطبيق قائم على البرمجة اللغوية العصبية يأخذ كمدخلات نصًا باللغة الباسكية أو الإنجليزية ، ويقدم المرادفات والتعريفات وأمثلة للكلمات في سياقات مختلفة ويعرض بعض الخصائص اللغوية بالإضافة إلى التصورات. يعتمد LagunTest على أدوات متعددة اللغات ومتعددة الوسائط قابلة لإعادة الاستخدام ومفتوحة ، ويتم توزيعه أيضًا بترخيص مفتوح. يهدف LagunTest إلى تخفيف العبء على المتخصصين في التعليم في مهمة تكييف المواد ، ويجب أن يشرفوا دائمًا على المخرجات.', 'fr': "La capacité de lire et de comprendre des textes écrits joue un rôle important dans l'éducation, surtout au cours des dernières années de l'enseignement primaire. Cela est particulièrement pertinent dans les programmes éducatifs d'immersion linguistique, où certains étudiants ont de faibles compétences linguistiques dans les langues d'enseignement. Dans ce contexte, l'adaptation des textes aux besoins individuels de chaque élève demande un effort considérable de la part des professionnels de l'éducation. Cependant, les technologies langagières peuvent faciliter l'adaptation laborieuse du matériel afin d'améliorer la compréhension de la lecture. Dans cet article, nous présentons LagunTest, une application basée sur la PNL qui prend comme entrée un texte en basque ou en anglais, et propose des synonymes, des définitions, des exemples de mots dans différents contextes et présente certaines caractéristiques linguistiques ainsi que des visualisations. LagunTest est basé sur des outils multimodaux et multilingues réutilisables et ouverts, et il est également distribué avec une licence ouverte. LagunTest est destiné à alléger le fardeau des professionnels de l'éducation dans la tâche d'adaptation du matériel, et le résultat doit toujours être supervisé par eux.", 'es': 'La capacidad de leer y entender textos escritos desempeña un papel importante en la educación, sobre todo en los últimos años de la educación primaria. Esto es especialmente pertinente en los programas educativos de inmersión lingüística, en los que algunos estudiantes tienen poca competencia lingüística en los idiomas de enseñanza. En este contexto, adaptar los textos a las necesidades individuales de cada estudiante exige un esfuerzo considerable por parte de los profesionales de la educación. Sin embargo, las tecnologías del lenguaje pueden facilitar la laboriosa adaptación de los materiales para mejorar la comprensión lectora. En este artículo, presentamos LagunTest, una aplicación basada en PNL que toma como entrada un texto en euskera o inglés, y ofrece sinónimos, definiciones, ejemplos de las palabras en diferentes contextos y presenta algunas características lingüísticas, así como visualizaciones. LagunTest se basa en herramientas multimodales y multilingües reutilizables y abiertas, y también se distribuye con una licencia abierta. LagunTest tiene como objetivo aliviar la carga de los profesionales de la educación en la tarea de adaptar los materiales, y la producción siempre debe ser supervisada por ellos.', 'pt': 'A capacidade de ler e compreender textos escritos desempenha um papel importante na educação, sobretudo nos últimos anos do ensino primário. Isso é especialmente pertinente em programas educacionais de imersão linguística, onde alguns alunos têm baixa competência linguística nas línguas de instrução. Nesse contexto, adequar os textos às necessidades individuais de cada aluno exige um esforço considerável dos profissionais da educação. No entanto, as tecnologias da linguagem podem facilitar a laboriosa adaptação de materiais para melhorar a compreensão da leitura. Neste artigo, apresentamos o LagunTest, um aplicativo baseado em PNL que recebe como entrada um texto em basco ou inglês e oferece sinônimos, definições, exemplos de palavras em diferentes contextos e apresenta algumas características linguísticas e visualizações. LagunTest é baseado em ferramentas multilíngues e multimodais reutilizáveis e abertas, e também é distribuído com uma licença aberta. O LagunTest destina-se a aliviar a carga dos profissionais da educação na tarefa de adaptação de materiais, e a saída deve sempre ser supervisionada por eles.', 'ja': '文章を読んで理解する能力は、教育、特に初等教育の最後の年に重要な役割を果たしています。 これは、一部の学生が教授言語の言語能力が低い言語浸透教育プログラムで特に適切である。 この文脈では、テキストを各学習者の個々のニーズに適応させるには、教育専門家によるかなりの努力が必要である。 しかしながら、言語技術は、読解力を高めるために、教材の手間のかかる適応を促進することができる。 本稿では、バスク語または英語のテキストを入力とし、異なる文脈の単語の同義語、定義、例を提供し、いくつかの言語学的特徴と視覚化を提示するNLPベースのアプリケーションであるLagunTestを紹介する。 LagunTestは、再利用可能でオープンな多言語およびマルチモーダルツールに基づいており、オープンライセンスでも配布されています。 LagunTestは、教材の適応作業における教育専門家の負担を緩和することを目的としており、出力は常に彼らによって監督されるべきである。', 'zh': '读解书文本,在教中起重用,尤在小学之末数年。 此语尤要,学者或语力少也。 如此,则文本应诸生之人,须教专业者出其大力。 然言语之术,可以成材之费,以崇读理解能力。 于本文中,介其LagunTest,盖NLP之应用程序,输巴斯克语、英语之本,供同义词定义,不同上下文单词之示例,而呈言语特征及可视化。 LagunTest用多言多式,而用开许可证分发。 LagunTest旨轻教职改编,且输应终监督。', 'hi': 'लिखित ग्रंथों को पढ़ने और समझने की क्षमता शिक्षा में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है, जो प्राथमिक शिक्षा के अंतिम वर्षों में सबसे ऊपर है। यह भाषा विसर्जन शैक्षिक कार्यक्रमों में विशेष रूप से प्रासंगिक है, जहां कुछ छात्रों के पास शिक्षा की भाषाओं में कम भाषाई क्षमता है। इस संदर्भ में, प्रत्येक छात्र की व्यक्तिगत जरूरतों के लिए ग्रंथों को अनुकूलित करने के लिए शिक्षा पेशेवरों द्वारा काफी प्रयास की आवश्यकता होती है। हालांकि, भाषा प्रौद्योगिकियां पढ़ने की समझ को बढ़ाने के लिए सामग्री के श्रमसाध्य अनुकूलन की सुविधा प्रदान कर सकती हैं। इस पेपर में, हम LagunTest, एक एनएलपी आधारित एप्लिकेशन प्रस्तुत करते हैं जो बास्क या अंग्रेजी में एक पाठ इनपुट के रूप में लेता है, और विभिन्न संदर्भों में शब्दों के पर्यायवाची, परिभाषाएं, उदाहरण प्रदान करता है और कुछ भाषाई विशेषताओं के साथ-साथ विज़ुअलाइज़ेशन भी प्रस्तुत करता है। LagunTest पुन: प्रयोज्य और खुले बहुभाषी और बहुआयामी उपकरणों पर आधारित है, और यह एक खुले लाइसेंस के साथ भी वितरित किया जाता है। LagunTest सामग्री को अनुकूलित करने के कार्य में शिक्षा पेशेवरों के बोझ को कम करने का इरादा है, और आउटपुट को हमेशा उनके द्वारा पर्यवेक्षण किया जाना चाहिए।', 'ru': 'Способность читать и понимать письменные тексты играет важную роль в образовании, прежде всего в последние годы начального образования. Это особенно актуально для программ языкового погружения, в рамках которых некоторые учащиеся имеют низкий уровень языковой грамотности на языках обучения. В этом контексте адаптация текстов к индивидуальным потребностям каждого учащегося требует значительных усилий со стороны специалистов в области образования. Однако языковые технологии могут облегчить кропотливую адаптацию материалов для улучшения понимания прочитанного. В этой статье мы представляем LagunTest, приложение на основе NLP, которое берет в качестве входных данных текст на баскском или английском языке и предлагает синонимы, определения, примеры слов в различных контекстах и представляет некоторые лингвистические характеристики, а также визуализации. LagunTest основан на многоразовых и открытых многоязычных и мультимодальных инструментах, а также распространяется с открытой лицензией. LagunTest призван облегчить бремя профессионалов образования в деле адаптации материалов, и выход всегда должен контролироваться ими.', 'ga': 'Tá ról tábhachtach ag an gcumas téacsanna scríofa a léamh agus a thuiscint san oideachas, thar aon rud eile sna blianta deiridh den bhunoideachas. Baineann sé seo go háirithe le cláir thumoideachais teanga, áit a bhfuil inniúlacht teanga íseal ag roinnt scoláirí sna teangacha teagaisc. Sa chomhthéacs seo, teastaíonn dianiarracht ó ghairmithe oideachais chun na téacsanna a chur in oiriúint do riachtanais aonair gach dalta. Mar sin féin, is féidir le teicneolaíochtaí teanga oiriúnú dian na n-ábhar a éascú chun an léamhthuiscint a fheabhsú. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair LagunTest, feidhmchlár atá bunaithe ar NLP a ghlacann mar ionchur téacs i mBascais nó i mBéarla, agus a thairgeann comhchiallaigh, sainmhínithe, samplaí de na focail i gcomhthéacsanna éagsúla agus a chuireann roinnt tréithe teanga i láthair chomh maith le léirshamhlú. Tá LagunTest bunaithe ar uirlisí ilteangacha agus ilmhódacha in-athúsáidte agus oscailte, agus déantar é a dháileadh freisin le ceadúnas oscailte. Tá sé mar aidhm ag LagunTest an t-ualach atá ar ghairmithe oideachais a mhaolú agus iad ag iarraidh ábhair a oiriúnú, agus ba cheart go ndéanfadh siad maoirseacht ar an aschur i gcónaí.', 'el': 'Η ικανότητα ανάγνωσης και κατανόησης γραπτών κειμένων παίζει σημαντικό ρόλο στην εκπαίδευση, κυρίως στα τελευταία χρόνια της πρωτοβάθμιας εκπαίδευσης. Αυτό ισχύει ιδιαίτερα για τα εκπαιδευτικά προγράμματα εμβάπτισης γλωσσών, όπου ορισμένοι μαθητές έχουν χαμηλή γλωσσική ικανότητα στις γλώσσες διδασκαλίας. Στο πλαίσιο αυτό, η προσαρμογή των κειμένων στις ατομικές ανάγκες του κάθε μαθητή απαιτεί σημαντική προσπάθεια από τους εκπαιδευτικούς επαγγελματίες. Ωστόσο, οι γλωσσικές τεχνολογίες μπορούν να διευκολύνουν την επίπονη προσαρμογή των υλικών προκειμένου να βελτιωθεί η κατανόηση της ανάγνωσης. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια εφαρμογή βασισμένη σε ΝΛΠ που παίρνει ως εισαγωγή ένα κείμενο στα βασκικά ή αγγλικά, και προσφέρει συνώνυμα, ορισμούς, παραδείγματα λέξεων σε διάφορα πλαίσια και παρουσιάζει ορισμένα γλωσσικά χαρακτηριστικά καθώς και απεικονίσεις. Το βασίζεται σε επαναχρησιμοποιήσιμα και ανοιχτά πολύγλωσσα και πολυμορφικά εργαλεία και διανέμεται επίσης με ανοιχτή άδεια χρήσης. Σκοπός του είναι να ελαφρύνει το βάρος των εκπαιδευτικών επαγγελματιών στο έργο της προσαρμογής των υλικών, και η παραγωγή θα πρέπει πάντα να εποπτεύεται από αυτούς.', 'hu': 'Az írott szövegek olvasásának és megértésének képessége fontos szerepet játszik az oktatásban, mindenekelőtt az általános oktatás utolsó éveiben. Ez különösen fontos a nyelvi merítő oktatási programokban, ahol egyes hallgatók alacsony nyelvi kompetenciával rendelkeznek az oktatási nyelveken. Ebben az összefüggésben a szövegek hozzáigazítása az egyes hallgatók egyéni igényeihez jelentős erőfeszítéseket igényel az oktatási szakemberek részéről. A nyelvi technológiák azonban megkönnyíthetik az anyagok fáradságos adaptációját az olvasási megértés javítása érdekében. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a LagunTest-et, egy NLP alapú alkalmazást, amely egy baszk vagy angol nyelvű szöveget vesz bevitelként, és szinonimákat, definíciókat, példákat kínál a szavakra különböző kontextusokban, valamint néhány nyelvi jellemzőt és vizualizációt mutat be. A LagunTest újrafelhasználható és nyitott többnyelvű és multimodális eszközökön alapul, és nyílt licenccel is terjesztik. A LagunTest célja, hogy enyhítse az oktatási szakemberek terheit az anyagok adaptálásával kapcsolatban, és a teljesítményt mindig nekik kell felügyelniük.', 'ka': 'წერილი ტექსტის შესაძლებლობა კითხვა და გავიგოთ იყოს მნიშვნელოვანი პროლია განსწავლებაში, უფრო მეტი ყველაზე პირველი წლის პირველი განსწავლებაში. ეს განსაკუთრებით მნიშვნელოვანია ენაში განსწავლებელი პროგრამებში, სადაც ზოგიერთი სტუდენტები ინსტუქციის ენაში ცოტა ინსტუქციის კომპერაციაში. ამ კონტექსტში, ყველა სტუდენტის ინდიველური საჭიროებისთვის ტექსტის აეპორტირება უნდა განახლებელი პროფექციალებისთვის მნიშვნელოვანი მც მაგრამ ენის ტექნოლოგიები შეუძლიათ მატერიალების სამუშაო ადატაციაციას, რომ უფრო კითხვის შესაძლებელება. ამ გვერდიში, ჩვენ LagunTest-ს გამოყენებთ, NLP-ის დაბაზული პროგრამა, რომელიც ბასკური ან ანგლისური ტექსტის შეტყობინებას, და მინდა სინონიმები, განსაზღვრებები, სიტყვების მაგალითები განსხვავებული კონტექსტში და გამ LagunTest იგივე გამოყენებული და გახსნა მრავალენგური და მრავალური ხელსაწყოთან დაბაზეულია, და ასევე გახსნა ლიცენსიით გაყოფილი. LagunTest იყენებულია, რომ განათლების პროფეციალების გასაკეთებლად განათლების გასაკეთებლად მატერიალების გასაკეთებლად, და გამოყენება უნდა ყოველთვის დააკეთება.', 'kk': 'Жазылған мәтіндерді оқу және түсіну мүмкіндігі негізгі білім беру үшін, бастапқы білім берудің соңғы жылдарында. Бұл тілдерді білім беру бағдарламаларында әсіресе маңызды. Кейбір студенттердің оқыту тілдерінде лингвистикалық көмекшілігі жоқ. Бұл жағдайда, әрбір студентінің мәтіндерін әрбір қажеттігіне адаптау үшін білім кәсіпшіліктерінің маңызды жұмыс істеу керек. Бірақ тіл технологиялары оқу үшін материаларды жұмыс істеу үшін көмектесе алады. Бұл қағазда LagunTest-ді, NLP негіздеген қолданбаны баск не ағылшынша мәтінді келтіріп, синонимдер, анықтамаларды, сөздерді түрлі контекстерде мысалдар және лингвистикалық қасиеттерді және визуализацияларды көрсетеді. LagunTest қайта қолданылатын және көптілік және көпшілік құралдарына негізделген, сондай-ақ ол ашылған лицензиясымен таратылады. LagunTest материаларды адаптациялау тапсырмасындағы білім профессионалдардың жұмысын көмектесу үшін болады, және шығысын олар әрқашан қарау керек.', 'it': "La capacità di leggere e comprendere testi scritti gioca un ruolo importante nell'educazione, soprattutto negli ultimi anni dell'istruzione primaria. Ciò è particolarmente rilevante nei programmi educativi di immersione linguistica, dove alcuni studenti hanno scarsa competenza linguistica nelle lingue di insegnamento. In questo contesto, adattare i testi alle esigenze individuali di ogni studente richiede uno sforzo considerevole da parte dei professionisti dell'istruzione. Tuttavia, le tecnologie linguistiche possono facilitare l'adattamento laborioso dei materiali al fine di migliorare la comprensione della lettura. In questo articolo presentiamo LagunTest, un'applicazione basata su PNL che prende come input un testo in basco o inglese, e offre sinonimi, definizioni, esempi di parole in diversi contesti e presenta alcune caratteristiche linguistiche oltre che visualizzazioni. LagunTest si basa su strumenti multilingue e multimodali riutilizzabili e aperti, ed è distribuito anche con una licenza aperta. LagunTest ha lo scopo di alleggerire l'onere dei professionisti dell'istruzione nel compito di adattare i materiali, e l'output dovrebbe essere sempre supervisionato da loro.", 'mk': 'Способноста за читање и разбирање на писаните тексти игра важна улога во образованието, пред се во последните години на основното образование. Ова е особено поврзано со образовните програми за имперација на јазиците, каде што некои студенти имаат ниска јазична надлежност на јазиците на инструкција. Во овој контекст, адаптирањето на текстовите на индивидуалните потреби на секој студент бара значителни напори од страна на образовните професионалци. Сепак, јазичните технологии можат да ја олеснат работната адаптација на материјалите со цел да се подобри разбирањето на читањето. Во овој весник, го претставуваме LagunTest, апликација базирана на NLP која зема како влог текст на коски или англиски, и нуди синоними, дефиниции, примери на зборовите во различни контексти и претставува некои јазични карактеристики како и визуализации. LagunTest се базира на повторно употребливи и отворени мултијазични и мултимодални алатки, и исто така се дистрибуира со отворена лиценца. LagunTest is intended to ease the burden of education professionals in the task of adapting materials, and the output should always be supervised by them.', 'lt': 'The ability to read and understand written texts plays an important role in education, above all in the last years of primary education.  Tai ypač aktualu kalbų immerzijos švietimo programose, kuriose kai kurie studentai turi mažą kalbų kompetenciją mokymo kalbomis. Atsižvelgiant į tai, tekstų pritaikymas prie kiekvieno studento individualių poreikių reikalauja didelių švietimo specialistų pastangų. Tačiau kalbų technologijos gali palengvinti sudėtingą medžiagų pritaikymą, kad būtų geriau suprantamas skaitymas. Šiame dokumente pristatome LagunTest, NLP pagrįstą programą, kurioje kaip įrašas pateikiamas tekstas baskų arba anglų kalbomis ir kuriame pateikiami sinonimai, apibrėžimai, žodžių pavyzdžiai skirtingose aplinkybėse ir pateikiamos tam tikros kalbinės savybės bei vizualizacijos. LagunTest grindžiamas pakartotinai naudojamomis ir atviromis daugiakalbėmis ir daugiarūšio transporto priemonėmis, taip pat platinama su atvira licencija. LagunTest tikslas – palengvinti švietimo specialistų naštą, susijusią su medžiagų pritaikymu, o jų produkciją visada turėtų prižiūrėti.', 'ms': 'Kemampuan membaca dan memahami teks tertulis bermain peran penting dalam pendidikan, terutama dalam tahun terakhir pendidikan asas. Ini adalah khususnya berkaitan dalam program pendidikan penyerutan bahasa, di mana beberapa pelajar mempunyai kemampuan bahasa rendah dalam bahasa pendidikan. Dalam konteks ini, menyesuaikan teks kepada keperluan individu setiap pelajar memerlukan usaha yang besar oleh profesional pendidikan. However, language technologies can facilitate the laborious adaptation of materials in order to enhance reading comprehension.  In this paper, we present LagunTest, a NLP based application that takes as input a text in Basque or English, and offers synonyms, definitions, examples of the words in different contexts and presents some linguistic characteristics as well as visualizations.  LagunTest berdasarkan alat berbilang bahasa dan multimodal yang boleh digunakan semula dan terbuka, dan ia juga disebarkan dengan lesen terbuka. LagunTest bermaksud untuk memudahkan beban profesional pendidikan dalam tugas menyesuaikan bahan-bahan, dan output sepatutnya selalu diawasi oleh mereka.', 'ml': 'എഴുതിയ പദ്ധതികള്\u200d വായിക്കുകയും മനസ്സിലാക്കുകയും ചെയ്യാനുള്ള കഴിവ് വിദ്യാഭ്യാസത്തില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു  വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200dക്ക് ഉപദേശം ഭാഷയില്\u200d കുറച്ച് ഭാഷക്കാര്\u200dക്കുള്ള അധികാരമുണ്ട്. ഈ ക്രമത്തില്\u200d, എല്ലാ വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200dക്കും വ്യക്തിപരമായ ആവശ്യങ്ങള്\u200dക്കും പഠിപ്പിക്കുന്ന വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200d വേണ എന്നാലും ഭാഷ സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d വായിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി മുന്\u200dകൂട്ടുവാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്ന വസ്തുക്കളുടെ ശ്ര ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ലാഗുന്\u200dടെസ്റ്റ്, ബാസ്കിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ ഒരു പദാവലിയായി എടുക്കുന്ന പ്രയോഗത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനമായി ലഗ്നോട്ടെസ്റ്റ് കൊണ്ടുവരുന്നു. വ്യത് ലാഗുണ്\u200dടെസ്റ്റ് വീണ്ടും ഉപയോഗിക്കുവാന്\u200d സാധിച്ചിരിക്കുന്നു. പല ഭാഷ്ടംഭാഷ ഉപകരണങ്ങള്\u200dക്കും തുറന്നുകൊടുക്കുന ലാഗണ്\u200dടെസ്റ്റ് വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ പ്രൊഫഷണല്\u200dമാരുടെ ഭാരം എളുപ്പമാക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശിച്ചിരിക്കുന്നു. വസ്തുക്കള്\u200d മ', 'mn': 'Сүүлийн жилийн сургуульд уншиж, ойлгох чадвар боловсрол дээр чухал үүрэг тоглодог. Энэ нь ялангуяа хэл боловсролын хөтөлбөрүүд дээр хамааралтай. Зарим оюутнууд бага хэлний сургуульд бага хэлний чадвартай байдаг. Энэ нөхцөлд, оюутнуудын хэрэгцээнд textуудыг засах нь боловсролын мэргэжилтнүүдийн маш их хүчтэй зорилго хэрэгтэй. Гэхдээ хэл технологиуд унших ухааны тулд материалуудын тусламжтай адилтгал хөгжүүлж чадна. Энэ цаасан дээр бид LagunTest-г, NLP-д суурилсан програм бичиж буй Баск эсвэл Англи хэлний текст оруулж, мөн өөр нөхцөл байдлын үгнүүдийн жишээлүүдийг илэрхийлж, хэлний чадваруудыг харуулдаг. LagunTest нь олон хэл болон олон моделийн хэрэгсэл дээр дахин ашиглах болон ашиглах боломжтой. Мөн нээлттэй лицензийн хуваалцалтай. LagunTest нь материалуудыг зохицуулахын тулд боловсролын мэргэжилтнүүдийн ачааллыг хялбарчлах зорилго зориулагддаг. Үүнийг үргэлж тэднээс удирдах хэрэгтэй.', 'mt': 'Il-ħila li wieħed jaqra u jifhem testi bil-miktub għandha rwol importanti fl-edukazzjoni, fuq kollox fl-aħħar snin tal-edukazzjoni primarja. Dan huwa speċjalment pertinenti fil-programmi edukattivi għall-immersjoni tal-lingwi, fejn xi studenti għandhom kompetenza lingwistika baxxa fil-lingwi ta’ tagħlim. F’dan il-kuntest, l-adattament tat-testi għall-ħtiġijiet individwali ta’ kull student jeħtieġ sforz konsiderevoli mill-professjonisti tal-edukazzjoni. Madankollu, it-teknoloġiji lingwistiċi jistgħu jiffaċilitaw l-adattament tax-xogħol tal-materjali sabiex itejbu l-fehim tal-qari. F’dan id-dokument, nippreżentaw LagunTest, applikazzjoni bbażata fuq il-NLP li tieħu bħala input test bil-Bask jew bl-Ingliż, u toffri sinonimi, definizzjonijiet, eżempji tal-kliem f’kuntesti differenti u tippreżenta xi karatteristiċi lingwistiċi kif ukoll viżwalizzazzjonijiet. LagunTest huwa bbażat fuq għodod multilingwi u multimodali li jistgħu jerġgħu jintużaw u miftuħa, u huwa distribwit ukoll b’liċenzja miftuħa. LagunTest huwa maħsub biex inaqqas il-piż tal-professjonisti tal-edukazzjoni fil-kompitu tal-adattament tal-materjali, u l-produzzjoni għandha dejjem tiġi ssorveljata minnhom.', 'sr': 'Sposobnost čitanja i razumevanja pisanih tekstova igra važnu ulogu u obrazovanju, iznad svega u poslednjih godina osnovnog obrazovanja. Ovo je posebno važno u programima obrazovanja jezika, gde neki studenti imaju nisku jezičku kompetenciju na jezicima instrukcije. U tom kontekstu, prilagođenje tekstova individualnim potrebama svakog student a zahteva značajan napor obrazovanja profesionalaca. Međutim, jezičke tehnologije mogu olakšati radnu adaptaciju materijala kako bi poboljšala razumijevanje čitanja. U ovom papiru predstavljamo LagunTest, aplikaciju baziranu na NLP-u koja uzima kao tekst na baskijskom ili engleskom jeziku i nudi sinonime, definicije, primjere reči u različitim kontekstima i predstavlja neke lingvističke karakteristike kao i vizualizacije. LagunTest se temelji na ponovnom korištenju i otvaranju multijezičkih i multimodalnih alata, a to se takođe raspodiže i sa otvorenom dozvolom. LagunTest je nameravan da olakša teret profesionalaca obrazovanja u zadatku prilagodbe materijala, a njih bi uvek trebalo da nadziru izlaz.', 'no': 'Kvittet for å lesa og forstå skrivne tekstar spelar ein viktig rolle i utdanning, over alt i siste år i primærutdanning. Dette er spesielt viktig i språkprogramma for utdanning av utdanning, der nokre studenter har låg språk på instruksjonsspråk. I denne konteksten må du tilpassa tekstane til dei individuelle trengane av kvar student påverka ein betydelig påvirkning av utdanningsprofesioner. Språk-teknologiar kan imidlertid gjennomføre arbeidsgivere tilpassing av materialer for å forbetra lesingforståelse. I denne papiret presenterer vi LagunTest, eit NLP-basert program som tar inn tekst på bask eller engelsk, og tilbyr synonym, definisjonar, eksemplar av ord i ulike kontekstar og viser nokre lingviske karakteristikk og visualiseringar. LagunTest er basert på fleirspråk og fleirmodal verktøy på nytt brukbart og opna, og det er også distribuert med ein opna lisens. LagunTest er gjennomsikt til å lette opplæringa av utdanningsprogrammene i oppgåva til å tilpassa materialer, og utdata bør alltid oversiktast av dei.', 'pl': 'Umiejętność czytania i zrozumienia tekstów pisanych odgrywa ważną rolę w edukacji, przede wszystkim w ostatnich latach edukacji podstawowej. Jest to szczególnie istotne w programach edukacyjnych w zakresie zanurzenia języka, w których niektórzy uczniowie mają niskie kompetencje językowe w zakresie języków nauczania. W tym kontekście dostosowanie tekstów do indywidualnych potrzeb każdego ucznia wymaga znacznego wysiłku ze strony profesjonalistów edukacyjnych. Jednak technologie językowe mogą ułatwić pracowitą adaptację materiałów w celu zwiększenia zrozumienia czytania. W niniejszym artykule przedstawiamy LagunTest, aplikację opartą na NLP, która bierze jako wprowadzenie tekstu w języku baskijskim lub angielskim i oferuje synonimy, definicje, przykłady słów w różnych kontekstach i prezentuje pewne cechy językowe oraz wizualizacje. LagunTest opiera się na wielokrotnego użytku i otwartych wielojęzycznych i multimodalnych narzędziach, a także jest dystrybuowany z otwartą licencją. LagunTest ma na celu złagodzenie obciążenia profesjonalistów edukacyjnych w zadaniu adaptacji materiałów, a wyniki powinny być zawsze przez nich nadzorowane.', 'ro': 'Capacitatea de a citi și de a înțelege textele scrise joacă un rol important în educație, mai ales în ultimii ani de învățământ primar. Acest lucru este relevant în special în programele educaționale de imersie a limbilor străine, unde unii studenți au competențe lingvistice scăzute în limbile de predare. În acest context, adaptarea textelor la nevoile individuale ale fiecărui student necesită un efort considerabil din partea profesioniștilor din domeniul educației. Cu toate acestea, tehnologiile lingvistice pot facilita adaptarea laborioasă a materialelor pentru a îmbunătăți înțelegerea citirii. În această lucrare, prezentăm LagunTest, o aplicație bazată pe PNL care ia ca intrare un text în bască sau engleză, și oferă sinonime, definiții, exemple de cuvinte în diferite contexte și prezintă unele caracteristici lingvistice, precum și vizualizări. LagunTest se bazează pe instrumente multilingve și multimodale reutilizabile și deschise, și este, de asemenea, distribuit cu o licență deschisă. LagunTest este destinat să ușureze povara profesioniștilor în domeniul educației în sarcina de adaptare a materialelor, iar rezultatele ar trebui întotdeauna să fie supravegheate de aceștia.', 'sv': 'Förmågan att läsa och förstå skriftliga texter spelar en viktig roll i utbildningen, framför allt under grundskolans sista år. Detta är särskilt relevant i språkfördjupningsprogram, där vissa studenter har låg språkkompetens i undervisningsspråken. Att anpassa texterna till varje elevs individuella behov kräver i detta sammanhang en avsevärd insats från utbildningspersonal. Språkteknik kan dock underlätta mödosam anpassning av material för att förbättra läsförståelsen. I denna uppsats presenterar vi LagunTest, en NLP baserad applikation som tar som inmatning en text på baskiska eller engelska, och erbjuder synonymer, definitioner, exempel på orden i olika sammanhang och presenterar vissa språkliga egenskaper samt visualiseringar. LagunTest är baserat på återanvändbara och öppna flerspråkiga och multimodala verktyg, och det distribueras också med en öppen licens. LagunTest syftar till att minska bördan för utbildningspersonal i arbetet med att anpassa material, och resultatet bör alltid övervakas av dem.', 'ta': 'எழுத்துக்களை படித்து புரிந்து கொள்ள முடியும் ஆற்றல் கல்வியில் முக்கியமான பங்கை விளையாடுகிறது, முதல் கல் இது மொழியில் சில மாணவர்களுக்கு கட்டளையின் மொழிகளில் குறைந்த மொழியில் உள்ளது. இந்த சூழ்நிலையில், ஒவ்வொரு மாணவருக்கும் தனிப்பட்ட தேவைகளுக்கு உரைகளை மாற்றுவது கல்வி பொருளால் முயற்சியை தேவை However, language technologies can facilitate the laborious adaptation of materials in order to enhance reading comprehension.  இந்த காக்கியத்தில், நாம் LagunTest, a NLP அடிப்படையில் உள்ளிடும் ஒரு உரையை பாஸ்க் அல்லது ஆங்கிலத்தில் உள்ளிடும், மற்றும் வேறு மொழிகளில் உள்ள சொல்லுக்களின் உதாரணங் LagunTest is based on reusable and open multilingual and multimodal tools, and it is also distributed with an open license. லாக்கன்செஸ்ட் கல்வி பொருள்களை ஒதுக்கும் பணியில் சுமையை எளிதாக்க வேண்டும். வெளியீடு எப்போதும் அவர்களை கண்காணிக்க வ', 'si': 'ලියපු පණිවිඩයක් කියවන්න හා තේරුම් ගන්න පුළුවන් වැදගත් ප්\u200dරධානයක් ඉගෙනගන්න, අන්තිම අවුරුද් මේක විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් භාෂාව අවශ්\u200dය විද්\u200dයාපයක් තියෙනවා, කිසිම විද්\u200dයාපාරිත්තුවන්ට භාෂාවික ශ මේ සම්බන්ධයෙන්, හැම විද්\u200dයාඥයෙක්ම ප්\u200dරතිකාරයෙක්ම අවශ්\u200dය විද්\u200dයාපකයෙක්ම ප්\u200dරතිකාරයෙක්ට පැත්තක නමුත්, භාෂා තාක්ෂණාත්මක තාක්ෂණය පුළුවන් විදිහට කියවන්න පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂා කරන්න පු මේ පැත්තේ, අපි ලැගුන් පරීක්ෂණය, NLP අධාරිත වැඩසටහන් පෙන්වන්න පුළුවන්, බාස්ක් නැත්තම් ඉංග්\u200dරීසියේ පාළුවක් ඇතුළත් කරනවා, සමාන්\u200dය, විශේ ලැගුන් පරීක්ෂණය ආයෙත් භාවිතාවක් සහ විශාල භාෂාවක් සඳහා විශේෂ කරන්න පුළුවන් සහ ගොඩක් මොඩිමෝඩා ලැගුන් පරීක්ෂණය තියෙන්නේ විද්\u200dයාපාරිත්මක විද්\u200dයාපාරිත්මක විද්\u200dයාපාරිත්මක විද්\u200dයාපාරිත්මක වෙනුවෙන් අවශ', 'so': 'Aqoonshaha akhriska iyo waxgarashada qoraalka ah waxey ku leedahay qayb muhiim ah waxbarashada ugu dambeysa sanadka dugsiga dhexe. Taasi si gaar ah waxay ku xiran tahay barnaamijyada waxbarashada barashada luuqada, kuwaas oo ardayda qaarkood ay leeyihiin aqoonta luuqadda ku qoran waxbarashada. In this context, adapting the texts to the individual needs of each student requires a considerable effort by education professionals.  Si kastaba ha ahaatee teknolojiyada luuqadu waxay u caawin karaan in la beddelo alaabta shaqada, si ay u kordhiso qoraalka akhriska. Kanu warqaddan waxaynu soo bandhignaa LagunTest, kaas oo ah codsi ku saleysan NLP oo u qoran qoraal ah oo ku qoran Basque ama Ingiriis, wuxuuna bixiyaa synonimo, fasiriyo, tusaale ahaan hadallada kala duwan oo ku qoran qaababka kala duduwan, waxaana soo bandhigaa takhasuska luuqadda iyo muuqashada. Laguntest waxaa ku saleysan qalabka lagu isticmaali karo oo furan karo qalabka luuqadaha kala duduwan iyo qalabka kala duduwan, waxaana sidoo kale lagu qeybiyaa ruqsada furan. LagunTest waxaa loogu talagalay in uu fududeeyo culaabta xirfadaha waxbarashada, waana in la ilaaliyo dhamaan soo bixinta.', 'ur': 'لکھی پیغام پڑھنے اور سمجھنے کی قابلیت تعلیم میں بہت اہم رغم لگا رہی ہے، جو اگلے سالوں میں پڑھی جاتی ہے۔ یہ مخصوصاً زبان کی تعلیم کی پروگراموں میں اچھا ہے جہاں بعض دانش آموز کی زبانوں میں کم زبان کی تعلیم رکھتے ہیں. اس کنٹنس میں، ہر دانش آموز کی ضرورت کے متعلق متقابل متقابل کرنے کی ضرورت کے لئے ایک بڑی تلاش کی ضرورت ہے۔ لیکن زبان تکنولوژی کے ذریعے مواد کے مطابق مطابق پڑھنے کے لئے مطابق اضافہ کر سکتے ہیں۔ اس کاغذ میں ہم نے لاگن ٹیسٹ کو ایک NLP بنیادی کاربری پیش کیا ہے جو باسک یا انگلیسی میں ایک پیغام لیتا ہے اور اس کے لئے مختلف موقعیتوں میں کلمات کی سینونیم، تعریفیں، مثالیں پیش کرتا ہے اور کچھ زبان ویزیزونیوں اور ویزیزونیاں بھی پیش کرتا ہے۔ لاگن ٹیسٹ دوبارہ استعمال کرنے والے اور کھولنے والے بہت سی زبان اور بہت سی موڈال ابزار پر بنیاد ہے، اور یہ بھی کھولی لائنس کے ساتھ تقسیم کی جاتی ہے. LagunTest کا ارادہ کیا گیا ہے کہ مواد اضافہ کرنے کے کام میں تحصیل پھیلانے والوں کا بوجھ آسان کرے اور ان کے ذریعے اضافہ ہمیشہ رہنا چاہیے.', 'uz': "Yaxshi matnlarni o'qish va o'rganish imkoniyati ta'lim sohasida eng muhim roli o'ylayapti, eng oxirgi maktab ta'limning oxirigi yillarda. Bu hususan ta'lim dasturlari tilida taʼminlovchi dastur bo'lgan, унда ko'pchilik o'quvchilari taʼminlov tilida foydalanuvchi tillarda qo'shimcha tillar bor. Bu paytda, har bir o'quvchidagi har bir o'quvchiga matnlarni o'zgartirish kerak, ta'lim taʼminlovchilar orqali juda katta harakat qilishi kerak. Lekin tillar teknologiyani o'qishni oshirish uchun ishlab narsalarning o'zgartirishga foydalanadi. In this paper, we present LagunTest, a NLP based application that takes as input a text in Basque or English, and offers synonyms, definitions, examples of the words in different contexts and presents some linguistic characteristics as well as visualizations.  Name LagunTest taʼminlovchi vositalarning o'smirlarini o'zgartirish vazifasidagi yuklashni istaysiz, va natijalar davomida ularni ko'paytirish kerak.", 'vi': 'Khả năng đọc và hiểu các văn bản viết lách đóng một vai trò quan trọng trong giáo dục, nhất là trong những năm cuối cùng của nền giáo dục. Đặc biệt quan trọng trong các chương trình giáo dục du lịch, nơi một số học sinh có ít kỹ năng ngôn ngữ trong các ngôn ngữ hướng dẫn. Trong trường hợp này, việc sửa đổi văn bản theo nhu cầu cá nhân của mỗi sinh viên đòi hỏi một nỗ lực đáng kể từ những người giáo dục. Tuy nhiên, kỹ thuật ngôn ngữ có thể giúp việc sắp xếp các vật liệu với một cách khó khăn để hiểu hơn. Trong tờ giấy này, chúng tôi sẽ trình bày Laguna Test, một chương trình ngôn ngữ lập nha về ngôn ngữ xanh, dùng để nhập một văn bản ở Basque hay tiếng Anh, và mang tới từ đồng nghĩa, định nghĩa, ví dụ về từ ngữ cảnh khác nhau và có một số đặc điểm ngôn ngữ cũng như sự hình. The Laguna Test is based on recurable và open multiple and multiple Tools, và it is also distributed with a open license. Cuộc kiểm tra Laguna được tạo ra để giảm gánh nặng của dân giáo dục trong việc sửa đổi vật liệu, và sản phẩm phải luôn được giám sát bởi họ.', 'bg': 'Способността за четене и разбиране на писмени текстове играе важна роля в образованието, преди всичко в последните години на основното образование. Това е особено уместно в образователните програми за езиково потапяне, където някои ученици имат ниска езикова компетентност в езиците на обучение. В този контекст адаптирането на текстовете към индивидуалните нужди на всеки студент изисква значителни усилия от страна на образователните специалисти. Езиковите технологии обаче могат да улеснят трудовото адаптиране на материалите с цел подобряване на разбирането за четене. В настоящата статия представяме приложение базирано на НЛП, което приема като вход текст на баски или английски език и предлага синоними, дефиниции, примери за думите в различни контексти и представя някои езикови характеристики, както и визуализации. ЛагунТест се основава на многократни и отворени многоезични и мултимодални инструменти, а също така се разпространява с отворен лиценз. Целта на ЛагунТест е да облекчи тежестта на образователните специалисти в задачата за адаптиране на материалите и изходът винаги трябва да бъде наблюдаван от тях.', 'da': 'Evnen til at læse og forstå skriftlige tekster spiller en vigtig rolle i uddannelsen, især i de sidste år af grundskolen. Dette er især relevant i sprogfordybelsesprogrammer, hvor nogle studerende har ringe sprogkundskaber i undervisningssprogene. I denne sammenhæng kræver tilpasning af teksterne til de enkelte studerendes individuelle behov en betydelig indsats fra uddannelsespersonale. Sprogteknologier kan imidlertid lette den besværlige tilpasning af materialer for at forbedre læseforståelsen. I denne artikel præsenterer vi LagunTest, en NLP baseret applikation, der tager som input en tekst på baskisk eller engelsk, og tilbyder synonymer, definitioner, eksempler på ordene i forskellige sammenhænge og præsenterer nogle sproglige egenskaber samt visualiseringer. LagunTest er baseret på genanvendelige og åbne flersprogede og multimodale værktøjer, og det distribueres også med en åben licens. LagunTest har til formål at lette byrden for uddannelsespersonale i opgaven med at tilpasse materialer, og resultatet bør altid overvåges af dem.', 'nl': "Het lezen en begrijpen van geschreven teksten speelt een belangrijke rol in het onderwijs, vooral in de laatste jaren van het basisonderwijs. Dit is vooral van belang bij onderwijsprogramma's voor taalimmersie, waar sommige studenten een lage taalvaardigheid in de onderwijstalen hebben. In dit verband vergt het aanpassen van de teksten aan de individuele behoeften van elke student een aanzienlijke inspanning van onderwijsprofessionals. Taaltechnologieën kunnen echter de moeizame aanpassing van materialen vergemakkelijken om het leesbegrip te verbeteren. In dit artikel presenteren we LagunTest, een NLP gebaseerde applicatie die als invoer een tekst in het Baskisch of Engels neemt, en synoniemen, definities, voorbeelden van de woorden in verschillende contexten biedt en enkele taalkundige kenmerken en visualisaties presenteert. LagunTest is gebaseerd op herbruikbare en open meertalige en multimodale tools, en het wordt ook gedistribueerd met een open licentie. LagunTest is bedoeld om de last van onderwijsprofessionals bij het aanpassen van materialen te verlichten, en de output moet altijd door hen worden begeleid.", 'hr': 'Sposobnost čitanja i razumijevanja pisanih tekstova igra važnu ulogu u obrazovanju, iznad svega u posljednjih godina osnovnog obrazovanja. To je posebno važno u programima obrazovanja jezika, gdje neki studenti imaju nisku jezičku kompetenciju na jezicima instrukcije. U tom kontekstu, prilagođenje tekstova pojedinačnim potrebama svakog učenika zahtijeva značajan napor obrazovanja profesionalaca. Međutim, jezičke tehnologije mogu olakšati radnu adaptaciju materijala kako bi se poboljšala razumijevanje čitanja. U ovom papiru predstavljamo LagunTest, aplikaciju baziranu na NLP-u koja uzima kao tekst na baskijskom ili engleskom jeziku i nudi sinonime, definicije, primjere riječi u različitim kontekstima i predstavlja neke jezičke karakteristike kao i vizualizacije. LagunTest se temelji na ponovnom korištenju i otvaranju multijezičkih i multimodalnih alata, te se također raspodjeljuje s otvorenom dozvolom. LagunTest je namjeren olakšati teret profesionalaca obrazovanja u zadatku prilagodbe materijala, a njih bi uvijek trebao nadzirati izlaz.', 'de': 'Die Fähigkeit, geschriebene Texte zu lesen und zu verstehen, spielt eine wichtige Rolle in der Bildung, vor allem in den letzten Jahren der Grundschule. Dies gilt insbesondere für Sprachunterrichtsprogramme, bei denen einige Schüler über geringe Sprachkenntnisse in den Unterrichtssprachen verfügen. In diesem Zusammenhang erfordert die Anpassung der Texte an die individuellen Bedürfnisse jedes Schülers einen erheblichen Aufwand von Bildungsfachleuten. Sprachtechnologien können jedoch die mühsame Anpassung von Materialien erleichtern, um das Leseverständnis zu verbessern. In diesem Beitrag stellen wir LagunTest vor, eine NLP-basierte Anwendung, die einen Text in baskischer oder englischer Sprache eingibt und Synonyme, Definitionen, Beispiele der Wörter in verschiedenen Kontexten bietet und einige sprachliche Merkmale sowie Visualisierungen präsentiert. LagunTest basiert auf wiederverwendbaren und offenen mehrsprachigen und multimodalen Tools und wird auch mit einer offenen Lizenz vertrieben. LagunTest soll Bildungsfachleuten bei der Anpassung von Materialien die Last erleichtern, und die Ergebnisse sollten immer von ihnen überwacht werden.', 'id': 'Kemampuan membaca dan memahami teks tertulis bermain peran penting dalam pendidikan, terutama dalam tahun terakhir pendidikan dasar. This is especially pertinent in language immersion educational programmes, where some students have low linguistic competence in the languages of instruction.  Dalam konteks ini, mengadaptasi teks kepada kebutuhan individu setiap siswa membutuhkan usaha yang besar oleh profesional pendidikan. Namun, teknologi bahasa dapat memudahkan adaptasi yang berat dari bahan untuk meningkatkan pemahaman pembacaan. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan LagunTest, aplikasi berdasarkan NLP yang mengambil sebagai input teks dalam bahasa Bask atau Inggris, dan menawarkan sinonim, definisi, contoh kata-kata dalam konteks yang berbeda dan mempersembahkan beberapa karakteristik bahasa serta visualisasi. LagunTest berdasarkan alat multibahasa dan multimodal yang dapat digunakan kembali dan terbuka, dan juga didistribusikan dengan lisensi terbuka. LagunTest bermaksud untuk memudahkan beban profesional pendidikan dalam tugas untuk mengadaptasi bahan, dan output harus selalu diawasi oleh mereka.', 'ko': '서면 텍스트를 읽고 이해하는 능력은 교육에서 중요한 역할을 하는데 특히 초등학교 교육의 마지막 몇 년 동안 중요한 역할을 한다.이것은 언어 침입식 교육 프로젝트에서 특히 중요하다. 왜냐하면 일부 학생들은 언어를 가르치는 데 있어 언어 능력이 비교적 낮기 때문이다.이런 상황에서 각 학생의 개인 수요에 따라 본문을 조정하려면 교육 전공자가 상당한 노력을 기울여야 한다.그러나 읽기와 이해 능력을 높이기 위해 언어 기술은 재료의 애써 개편을 추진할 수 있다.본고에서 우리는 바스크어나 영어 텍스트를 입력으로 하고 서로 다른 언어 환경의 동의어, 정의, 단어 예시를 제공하며 언어 특징과 시각화 효과를 나타내는 NLP 기반 응용 프로그램 LagunTest를 소개했다.LagunTest는 재사용 가능하고 개방적인 다중 언어 및 다중 모드 도구를 기반으로 하며 오픈 라이센스를 사용하여 배포합니다.LagunTest는 교재 개편에 대한 교육 전문가들의 부담을 덜어주기 위한 것으로, 출력은 항상 그들이 감독해야 한다.', 'sw': 'Uwezo wa kusoma na kuelewa maandishi yaliyoandikwa inacheza nafasi muhimu katika elimu, zaidi ya yote katika miaka ya mwisho ya elimu ya msingi. Hii ni muhimu hasa kwa mipango ya elimu ya lugha, ambapo baadhi ya wanafunzi wana uwezo mdogo wa lugha kwa lugha za mafunzo. Katika muktadha huu, kubadilisha maandishi kwa mahitaji ya kila mwanafunzi yanahitaji juhudi kubwa na wataalamu wa elimu. Hata hivyo, teknolojia za lugha zinaweza kusaidia kuboresha vifaa vya kazi ili kuongeza maelezo ya kusoma. Katika karatasi hii, tunailetea LagunTest, tumizi la NLP linalochukua kama maandishi ya maandishi ya Basque au Kiingereza, na hutoa synonyesho, maelezo, mifano ya maneno katika matatizo tofauti na inaonyesha baadhi ya utaalamu wa lugha pamoja na kuonyesha. LagunTest inategemea zana za kutumiwa tena na kufungua vifaa vingi vya lugha na vingi, na pia imesambazwa kwa leseni iliyo wazi. LagunTest inakusudiwa kupunguza mzigo wa wataalamu wa elimu katika kazi ya kubadilisha vifaa, na matokeo hayo yanapaswa kudhibitiwa na wao.', 'fa': 'توانایی خواندن و درک متن نوشته\u200cها نقش مهم در آموزش بازی می\u200cکند، بالاتر از همه در سالهای گذشته آموزش ابتدایی. این مخصوصاً در برنامه های آموزشی آموزشی که برخی دانش آموزشی در زبان آموزشی کمی دارند، به زبان های آموزشی مربوط به زبان است. در این موضوع، تغییر دادن متن به نیازهای شخصی از هر دانش آموزش نیاز به تلاش زیادی توسط حرفه\u200cای آموزش دارد. ولی تکنولوژی های زبانی می توانند برای افزایش درک خواندن تغییرات کارگری از مواد را آسان کنند. در این کاغذ، ما پیشنهاد LagunTest را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک کاربرد بنیاد NLP که به عنوان یک متن به بوسک یا انگلیسی وارد می\u200cشود، و به عنوان یک متن به بوسک یا انگلیسی پیشنهاد می\u200cدهیم، معنی\u200cها، مثال کلمات در موضوع مختلف، و بعضی ویژگی\u200cهای زبان\u200cشن LagunTest بر اساس ابزارهای متعدد زبان و متعدد متعدد استفاده و باز می\u200cشود و همچنین با گواهی باز تقسیم می\u200cشود. LagunTest قصد دارد بار حرفه\u200cای آموزشی را در کار تغییر ماده\u200cها آسان کند، و نتیجه همیشه باید توسط آنها کنترل شود.', 'af': "Die moontlik om skriftelike teks te lees en te verstaan speel 'n belangrike rol in opvoeding, bo al in die laaste jaar van primêre opvoeding. Hierdie is besonderlik pertinent in taal uitbreiding onderwyselingsprogramme waar sommige studente lae lingwisiese kompetensie in die tale van instruksie het. In hierdie konteks het die teks aan die individuele behoefte van elke studente 'n aansienlike versoek nodig deur onderwinning profesionales. Maar taal teknologies kan die arbeidsgemaakte aanpassing van materiëls vermoë om die lees verstaan te verbeter. In hierdie papier, laat ons LagunTest voorsien, 'n NLP gebaseerde toepassing wat neem as invoer 'n teks in Bask of Engels en bied sinonime, definisies, voorbeelde van die woorde in verskillende kontekste en voorsien sommige lingwisiese karakteristieke en visualiserings. LagunTest is gebaseer op hergebruikbare en oop multitaal en multimodaal nutsprogramme, en dit is ook versprei met 'n oop lisensie. LagunTest is bedoel om die las van opvoedkundige professionele te maak in die taak van materiale aanpas, en die uitvoer moet altyd deur hulle ondersoek word.", 'tr': "Yazylan tekstlary okamak we düşünmek ukyplary okuwyň iň üstünde başlangyç ýyllarynda möhüm roli oýnaýar. Bu ýerde käbir okuwçylar bilim taýýarlanmasy programalarda has düşük diller, okuwçylar bilim taýýarlanmasy bar. Şu wagtda, her okuwçylaryň özüne metinleri taýýarlamak üçin okuwçylar tarapyndan örän kynçylyk gerek. Ýöne dil teknolojileri okamak üçin materiallaryň işgärligi adaptasiýasyny bejermek üçin kömek edip biler. Bu kagyzda LagunTest'i NLP tabanly bir uygulama bask ýa-da iňlisçe giriş alýan we bu sözlerin synonymlary, tanyşlaryny, dürli metinlerde örnekleri saýlaýar we lingwistiki häsiýetleri we görsellekleri bar. LagunTest ýene ullanýan we açylýan köp diller we multimodal aletlere daýrylýar we bu ýerde açyk lisansy bilen daýrylýar. LagunTest materiýalary üýtgetmek üçin bilim profesionallarynyň kynçylygyny azaltmak üçin maksady edildi we netijesi hemişe olar tarapyndan gözlemmeli.", 'sq': 'Aftësia për të lexuar dhe kuptuar tekstet e shkruara luan një rol të rëndësishëm në arsim, mbi të gjitha në vitet e fundit të arsimit fillestar. Kjo është veçanërisht e përshtatshme në programet arsimore të përfundimit të gjuhës, ku disa studentë kanë kompetencë gjuhësore të ulët në gjuhët e mësimit. Në këtë kontekst, përshtatja e teksteve ndaj nevojave individuale të çdo studenti kërkon një përpjekje të konsiderueshme nga profesionistët e arsimit. Megjithatë, teknologjitë gjuhësore mund të lehtësojnë përshtatjen e vështirë të materialeve me qëllim që të përmirësojnë kuptimin e leximit. Në këtë letër, prezantojmë LagunTest, një aplikacion bazuar në NLP që merr si hyrje një tekst në bask apo anglisht dhe ofron sinonime, përkufizime, shembuj të fjalëve në kontekste të ndryshme dhe paraqet disa karakteristika gjuhësore si dhe vizualizime. LagunTest bazohet në mjete të ripërdorueshme dhe të hapura shumëgjuhësore dhe multimodale dhe shpërndahet gjithashtu me një licensë të hapur. LagunTest ka për qëllim të lehtësojë barrën e profesionistëve të arsimit në detyrën e përshtatjes së materialeve dhe prodhimi duhet gjithmonë të mbikqyret nga ata.', 'am': 'የጽሑፎችን መጻሕፍት ማስተዋል መቻል የጥምቀት ትምህርት መጀመሪያ ትምህርት ባለፉት ዓመታት ሁሉ በላይ ያስተካክላል፡፡ ይህ በተለይ የቋንቋ ትምህርት ትምህርት ፕሮግራም ነው፤ አንዳንዶች ተማሪዎቹ በተምህርት ቋንቋ ቋንቋዎች ውስጥ የቋንቋ ቋንቋ ኃይል ትንሽ ናቸው፡፡ በዚህ ክፍል፣ የጽሑፎችን ለሁሉም ተማሪዎቹ የሚያስፈልገውን ለማሰናከል ትምህርት ባለሞያተኞች የሚያስፈልገውን ጥረት ያስፈልጋል፡፡ ነገር ግን የቋንቋ ቴክኖጂዎች ድጋፍ ማሳየትን ለማድረግ የሚችሉትን ድጋፍ ለማድረግ ይችላል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የNLP የጽሑፍ ጽሑፎችን በባስኪክ ወይም እንግሊዝኛ እንዲያኖር የሚደረገውን የLagunTest እናቀርባለን፣ በተለየ ሁኔታዎች ቃላትን እና የቋንቋዊ ስርዓት እና ያሳያልን፡፡ LagunTest በመደጋገሚያ እና በቋንቋ እና በብዙ ልዩ ቋንቋ መሣሪያዎች በመሠረት ላይ ነው፣ በተከፈተ ፈቃድ የተካፈለ ነው፡፡ LagunTest የትምህርት ባለምህርተኞችን ሸክም በመጠቀም ስራ ያቃልላል፤ ውጤቱም ሁልጊዜ በመጠበቅ ይገባዋል።', 'az': "Yazılı metinləri oxumaq və anlamaq bacarılığı ilk illərdə təhsil etməkdə ən önemli rol oynayır. Bu, həqiqətən də, dillərin təhsil edilməsi proqramlarında çox münasibdir. Bazı öğrencilər dillərində düşük dil təhsil sahibi idilər. Bu məlumatlarda, hər tələbənin tələbələrinin individual ehtiyaçlarına uyğunlaşdırmaq tələb edənlərdən çox çətin çabaları lazımdır. Lakin dil teknolojiləri oxumaq üçün materyallərin çoxluğunu artırmaq üçün işgəncə uyğunlaşdırmasını asanlaşdıra bilər. Bu kağızda, LagunTest'i, NLP tabanlı bir uyğulama göstərdik ki, basq ya da İngilis dilində bir mətn daxil edər və bəzi dil özelliklərini və vizualizasyonları təbliğ edir. LagunTest yenidən istifadə edilə bilən, çoxlu dil və çoxlu modal vasitələrə dayanılır, bu da açıq lisansla dağılır. LagunTest materyalləri düzəltmək məqsədilə təhsil təhsil edənlərin yükünü asanlaşdırmaq məqsədilə vəsiyyət edilir, və çıxımı həmişə onlara nəzarət etməlidir.", 'hy': 'Գրված տեքստերի կարդալու և հասկանալու ունակությունը կարևոր դեր է խաղում կրթության մեջ, ամենակարևորը հիմնական կրթության վերջին տարիների ընթացքում: Սա հատկապես կարևոր է լեզվի ներխուժման կրթական ծրագրերում, որտեղ որոշ աշակերտներ ցածր լեզվաբանական հմտություններ ունեն ուսուցման լեզուներում: Այս կոնտեքստում, համընկնում է տեքստերը յուրաքանչյուր ուսանողի անհատական կարիքներին, պահանջում է կրթական մասնագետների մեծ ջանքեր: Այնուամենայնիվ, լեզվի տեխնոլոգիաները կարող են հեշտացնել նյութերի աշխատանքային ադապտացիան, որպեսզի բարելավեն կարդալու ընկալումը: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք ԼագունՏեստը, ՆԼՊ-ի հիմնված ծրագիր, որը ներմուծվում է բասկի կամ անգլերենի լեզվով տեքստ, և առաջարկում է սինոնիմներ, սահմանումներ, բառերի օրինակներ տարբեր կոնտեքստներում, և ներկայացնում որոշ լեզվական հատկություն ԼագունՏեսը հիմնված է վերաօգտագործվող և բաց բազմալեզու և բազմամոդալ գործիքների վրա, և այն նաև տարածվում է բաց արտոնագրով: Լագունթեստը նպատակված է նվազեցնել կրթական մասնագետների ծանրությունը նյութերի հարմարեցման խնդրում, և արդյունքը միշտ պետք է վերահսկվի նրանց կողմից:', 'bn': 'প্রাথমিক শিক্ষার শেষ বছরগুলোতে লেখা লেখা লেখার ক্ষমতা পাঠ করা এবং বুঝতে পারে তা শিক্ষায় গুরুত্বপূর্ণ এটা বিশেষ করে ভাষায় শিক্ষা শিক্ষা প্রোগ্রাম, যেখানে কিছু ছাত্রীরা নির্দেশনার ভাষায় কম ভাষায় ভাষার ক্ষমতা আছে। এই প্রেক্ষাপটে প্রত্যেক ছাত্রের প্রয়োজনীয় লেখাগুলো পালন করার প্রয়োজনীয় শিক্ষা পেশাদার দ্বারা বেশী প্রচেষ্টা  তবে ভাষার প্রযুক্তি প্রযুক্তি বাড়িয়ে পড়ার জন্য প্রযুক্তিগুলোকে শ্রমিক উপাদানের আপটপেটগুলোর সুবিধা দি এই কাগজটিতে আমরা লাগুন্টেস্টের উপস্থাপন করছি একটি এনএলপি ভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশন যা বাস্ক অথবা ইংরেজীতে একটি লেখা ইনপুট করে এবং বিভিন্ন প্রকল্পে শব্দের সিনোনিম, বিব লাগুনটেস্ট পুনরায় ব্যবহার এবং মাল্টিমোডাল টুলের উপর ভিত্তি করেছে এবং এটি একটি উন্মুক্ত লাইসেন্স দিয়ে বিতরণ করা হয়েছে। LagunTest is intended to ease the burden of education professionals in the task of adapting materials, and the output should always be supervised by them.', 'ca': "L'habilitat de llegir i entendre textos escrits té un paper important en l'educació, sobretot en els últims anys de l'educació primaria. Això és especialment pertinent en els programes educatius d'immersió en idiomes, on alguns estudiants tenen baixa competència lingüística en les llengües d'ensenyament. En aquest context, adaptar els textos a les necessitats individuals de cada estudiant requereix un esforç considerable dels professionals de l'educació. However, language technologies can facilitate the laborious adaptation of materials in order to enhance reading comprehension.  En aquest article, presentem LagunTest, una aplicació basada en NLP que pren com entrada un text en vasc o anglès, i ofereix sinonims, definicions, exemples de paraules en diferents contextos i present a algunes característiques lingüístices i visualitzacions. LagunTest està basat en eines multilingües i multimodals reutilitzables i obertes, i també està distribuït amb una llicència oberta. LagunTest està destinat a alleviar la càrrega dels professionals de l'educació en la tasca d'adaptar els materials, i la producció sempre hauria de ser supervisada per ells.", 'bs': 'Sposobnost čitanja i razumijevanja pisanih tekstova igra važnu ulogu u obrazovanju, iznad svega u posljednjih godina osnovnog obrazovanja. Ovo je posebno važno u programima obrazovanja jezika, gdje neki studenti imaju nisku jezičku kompetenciju na jezicima instrukcije. U tom kontekstu, prilagođenje tekstova individualnim potrebama svakog student a zahtijeva značajan napor obrazovanja profesionalaca. Međutim, jezičke tehnologije mogu olakšati radnu adaptaciju materijala kako bi poboljšala razumijevanje čitanja. U ovom papiru predstavljamo LagunTest, aplikaciju baziranu na NLP-u koja uzima kao tekst na baskijskom ili engleskom jeziku i nudi sinonime, definicije, primjere riječi u različitim kontekstima i predstavlja neke jezičke karakteristike kao i vizualizacije. LagunTest se temelji na ponovnom korištenju i otvaranju multijezičkih i multimodalnih alata, te se također raspodjeljuje i sa otvorenom dozvolom. LagunTest je nameravan da olakša teret profesionalaca obrazovanja u zadatku prilagodbe materijala, a njih bi uvek trebalo da nadziru izlaz.', 'cs': 'Schopnost číst a porozumět psaným textům hraje ve vzdělávání důležitou roli především v posledních letech základního vzdělávání. To platí zejména pro vzdělávací programy pro ponoření jazyka, kde někteří studenti mají nízkou jazykovou znalost ve výukových jazycích. Přizpůsobení textů individuálním potřebám každého studenta v této souvislosti vyžaduje značné úsilí pedagogických odborníků. Jazykové technologie však mohou usnadnit námahnou adaptaci materiálů za účelem zlepšení porozumění čtení. V tomto článku představujeme LagunTest, aplikaci založenou na NLP, která přijímá jako vstup text v baskičtině nebo angličtině a nabízí synonyma, definice, příklady slov v různých kontextech a prezentuje některé jazykové charakteristiky a vizualizace. LagunTest je založen na opakovaně použitelných a otevřených vícejazyčných a multimodálních nástrojích a je také distribuován s otevřenou licencí. LagunTest je určen ke zmírnění zátěže vzdělávacích profesionálů při úpravě materiálů a výstup by měl být vždy pod dohledem jimi.', 'et': 'Kirjalike tekstide lugemise ja mõistmise oskus mängib hariduses olulist rolli, eelkõige alghariduse viimastel aastatel. See on eriti oluline keelekümblusharidusprogrammide puhul, kus mõnedel õpilastel on õppekeeltes madal keeleoskus. Selles kontekstis nõuab tekstide kohandamine iga õpilase individuaalsetele vajadustele haridusspetsialistide märkimisväärseid jõupingutusi. Keeltehnoloogiad võivad aga lihtsustada materjalide vaevakat kohandamist, et parandada lugemise mõistmist. Käesolevas töös esitleme LagunTest, NLP-põhine rakendus, mis võtab sisendina teksti baski või inglise keeles ja pakub sünonüüme, määratlusi, sõnade näiteid erinevates kontekstides ning esitab mõningaid keelelisi omadusi ja visualiseeringuid. LagunTest põhineb korduvkasutatavatel ja avatud mitmekeelsetel ja mitmeliigilistel tööriistadel ning seda levitatakse ka avatud litsentsiga. LagunTest on mõeldud kergendama haridusspetsialistide koormust materjalide kohandamisel ja väljundit peaksid alati jälgima nemad.', 'fi': 'Kirjoitettujen tekstien lukemisella ja ymmärtämisellä on tärkeä rooli koulutuksessa, ennen kaikkea peruskoulun viimeisinä vuosina. Tämä on erityisen tärkeää kielikylpyopetuksessa, jossa joillakin opiskelijoilla on heikko kielitaito opetuskielissä. Tässä yhteydessä tekstien mukauttaminen kunkin opiskelijan yksilöllisiin tarpeisiin vaatii koulutuksen ammattilaisilta huomattavaa panosta. Kieliteknologiat voivat kuitenkin helpottaa materiaalien työlästä mukauttamista lukuymmärryksen parantamiseksi. Tässä työssä esittelemme LagunTest, NLP-pohjainen sovellus, joka ottaa syötteenä tekstin baskiksi tai englanniksi ja tarjoaa synonyymejä, määritelmiä, esimerkkejä sanoista eri yhteyksissä ja esittää joitakin kielellisiä ominaisuuksia sekä visualisointeja. LagunTest perustuu uudelleenkäytettäviin ja avoimiin monikielisiin ja multimodaalisiin työkaluihin, ja sitä levitetään myös avoimella lisenssillä. LagunTestin tarkoituksena on helpottaa koulutuksen ammattilaisten taakkaa materiaalien mukauttamisessa, ja tuotosta tulisi aina valvoa heidän valvonnassaan.', 'sk': 'Sposobnost branja in razumevanja pisnih besedil igra pomembno vlogo v izobraževanju, predvsem v zadnjih letih osnovnega izobraževanja. To je še posebej pomembno pri izobraževalnih programih za potopitev jezikov, kjer imajo nekateri študenti nizko jezikovno kompetenco v jezikih poučevanja. Prilagajanje besedil individualnim potrebam vsakega študenta v tem okviru zahteva veliko truda izobraževalnih strokovnjakov. Vendar pa lahko jezikovne tehnologije olajšajo težko prilagajanje gradiva, da bi izboljšale bralno razumevanje. V prispevku predstavljamo LagunTest, aplikacijo, ki temelji na NLP, ki vnese besedilo v baskovščini ali angleščini in ponuja sinonime, definicije, primere besed v različnih kontekstih ter predstavlja nekatere jezikovne značilnosti in vizualizacije. LagunTest temelji na večjezičnih in multimodalnih orodjih za ponovno uporabo, razdeljuje pa se tudi z odprto licenco. LagunTest je namenjen olajšanju bremena izobraževalnih strokovnjakov pri prilagajanju materialov, rezultate pa morajo vedno nadzorovati sami.', 'jv': 'Kapan kapan kanggo deweke lan ngerasah seneng pisan kelangan seneng pisan kelangan ning acara dadi, seneng kabèh dumadhi kanggo tukang mruput sing sumire kuwi. Iki iso nggambar nggo Program-ingkang nggawe sapa-sapa kuwi, ning awak dhèwèké kuwi tindang kuwi tindang kuwi, ning awak dhèwèké kuwi mau. Nang kontèks iki, nggawe nggawe textu kanggo kowé ning acara sak umur-aram sing kudu supoyo awak dhéwé ning acara awak dhéwé. Nanging, sampeyan, teknôlogi langkung bisa ngejaraké adalah gambaran nang ingkang nggawe sapa-salang. Nang pepulan iki, kita nambah lagunTest, aplikasi sing basa NLP sing ngewehke nyebutaké teks ning basa karo inggiles, lan nyimpen sinanyomi, nggunakake, bisalalan kelangan kelangan langgar sampeyan kanggo ngilanggar sampeyan. lagunTest mlaku ngewehi gambar lan mbukake multi-lenguang lan multimodal, lan tambah ngebah perusahaan kanggo ibukake. lagunTest wis dipunangé kanggo mbatalé nggawé ning acara-ingkang dipunangé surat kanggo ngilangno ingkang sampek, lan output mesthi iso nguasangé surok nggo awakdhéwé.', 'ha': "Mai iya karatun da fahimtar littãfin da aka rubũta shi yana da wani roli mai muhimu a elimi, mafi ƙaranci cikin shekarar ta farko. Wannan yana da muhimmada cikin shiryoyin ayuka da aka lissafa cikin harshen, inda wasu masomi sunã da matsayin kaɗan da harshen maganar. A cikin wannan muhimmada, yin adadi ga mistakarda zuwa ma'abũcin kowansa yana ƙayyade aikin mutane mai girma na da ma'abũta elimu. Haƙĩƙa, technyologi na harshe yana iya amfani da adadin masu aiki da ake aikatawa dõmin ya ƙara fasalin karatun. Ga wannan takardan, Munã halatar da LagunTest, wata shirin NLP wanda ke ɗaukar ta shiga matsayin a cikin Basque ko Ingiriya, kuma yana bãyar da sunonim, fassarar, misãlai, misãlai ga kalmõmi masu cikin muhalli daban-dabam, kuma yana bãyar da wasu masu cikin linguistic da masu kallo. LagunTest is based on reusable and open multilingual and multimodal tools, and it is also distributed with an open license.  LagunTest ne aka yi nufin ya sauƙaƙara nauyi ga masu elimu a cikin aikin da za'a sami abubuwa, kuma an kamata a yi tsaron su a koyaushe.", 'he': 'היכולת לקרוא ולהבין טקסטים כתובים משחקת תפקיד חשוב בחינוך, במיוחד בשנים האחרונות של חינוך יסודי. זה מתאים במיוחד לתוכניות חינוכיות ליפול שפות, שבהן יש תלמידים נמוכות בכישורים שפותיים בשפות ההוראה. בתוך הקשר הזה, להסתגל הטקסטים לצרכים האישיים של כל סטודנט דורש מאמץ משמעותי על ידי מקצועני חינוך. עם זאת, טכנולוגיות שפה יכולות להקל את ההסתגלות העובדה של חומרים כדי לשפר את הבנה בקריאה. בעיתון הזה, אנחנו מציגים את LagunTest, שימוש מבוסס NLP שמקבל כתוצאה טקסט בסקית או אנגלית, ומציע סינונימות, הגדרות, דוגמאות של המילים בתוך קשרים שונים ומציג כמה תכונות שפתיים כמו גם ויזואליזציות. LagunTest מבוסס על כלים רבים ושפתחים ומיוחדים שימושיים מחדש, והוא גם מופיע עם רישיון פתוח. LagunTest נועד כדי להקל את המשקל של מקצועי החינוך במשימה של ההתאמה חומרים, והיציאה תמיד צריכה להיות על ידיהם.', 'bo': 'བྲིས་ཡིག་གི་ཚིག་ཡིག་ཆ་ཀློག་འཇུག་དང་རྟོགས་ནི་ལྟ་བུ་ཤེས་ཡོན་ཚད་གལ་ཅན་ཅིག་གཏོང་། འདི་ལ་ཁྱད་པར་སྐད་ཆ་འཕེལ་གྱི་བྱ་རིམ་ནང་དུ་ཆུང་བའི་སྐད་ཡིག་ཅིག་ལ་རྒྱབ་སྤྲོད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཡོད། དེས་གནས་སྟངས་འདིའི་ནང་དུ། སློབ་ཆེན་རེ་རེ་སོ་སོའི་དགོས་ཡོད་པའི་ཡིག་གེ་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་ན་ཤེས་ཡོན་པའི་སྣེ་ ཡིན་ནའང་། སྐད་ཡིག་ལག་རྩལ་གྱིས་དམིགས་གཏོང་གི་ཆ་འཕྲིན་ཡིན་དེ་ཆེད་དུ་གཏོང་བཅུག་པ་རེད། In this paper, we present LagunTest, a NLP based application that takes as input a text in Basque or English, and offers synonyms, definitions, examples of the words in different contexts and presents some linguistic characteristics as well as visualizations. LagunTest is based on reusable and open multilingual and multimodal tools, and it is also distributed with an open license. LagunTest is intended to ease the burden of education professionals in the task of adapting materials, and the output should always be supervised by them.'}
{'en': 'A Lexical Simplification Tool for Promoting Health Literacy', 'pt': 'Uma ferramenta de simplificação lexical para promover a alfabetização em saúde', 'es': 'Una herramienta de simplificación léxica para promover la alfabetización sanitaria', 'ar': 'أداة تبسيط معجمية لتعزيز محو الأمية الصحية', 'fr': 'Un outil de simplification lexicale pour promouvoir la littératie en santé', 'zh': '促进健素词汇简化之具', 'hi': 'स्वास्थ्य साक्षरता को बढ़ावा देने के लिए एक लेक्सिकल सरलीकरण उपकरण', 'ja': 'ヘルスリテラシーを促進するための単純化ツール', 'ru': 'Лексический инструмент упрощения для поощрения медицинской грамотности', 'ga': 'Uirlis Simplithe Foclóra chun Litearthacht Sláinte a Chur Chun Cinn', 'ka': 'Lexical Simplification Tool for Promoting Health Literacy', 'el': 'Ένα Λεξικό Εργαλείο Απλοποίησης για την Προώθηση της Αλφαβητικότητας Υγείας', 'hu': 'Lexikus egyszerűsítő eszköz az egészségügyi ismeretek előmozdítására', 'it': "Uno strumento di semplificazione lessicale per promuovere l'alfabetizzazione sanitaria", 'kk': 'Саулық литеративті көмектесу үшін лексикалық қарапайым құралыName', 'mk': 'Алатка за лексичко едноставување за промовирање на здравствената писменост', 'lt': 'Leksinio supaprastinimo priemonė sveikatos raštingumo skatinimui', 'ms': 'Name', 'ml': 'A Lexical Simplification Tool for Promoting Health Literacy', 'mn': 'Эрүүл мэндийн эрүүл мэндийн хэрэглээ дэмжих', 'mt': 'Għodda ta’ Simplifikazzjoni Lessika għall-Promozzjoni tal-Litteriżmu dwar is-Saħħa', 'no': 'Name', 'pl': 'Leksykalne narzędzie uproszczenia w celu promowania umiejętności zdrowia', 'ro': 'Un instrument de simplificare lexică pentru promovarea alfabetizării în domeniul sănătății', 'sr': 'Leksički instrument za pojačanje Literacije zdravlja', 'si': 'Name', 'so': 'A Lexical Simplification Tool for Promoting Health Literacy', 'sv': 'Ett Lexical Simplification Tool för att främja hälsokunskap', 'ta': 'சுலபமான சுலபமாக்கல் கருவி', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Công cụ đơn giản ngôn ngữ học để phát triển văn học', 'hr': 'Leksički instrument za pojačanje Literacije zdravlja', 'da': 'Et leksisk forenklingsværktøj til fremme af sundhedsmæssig kendskab', 'bg': 'Инструмент за опростяване на лексиката за насърчаване на здравната грамотност', 'nl': 'Een Lexical Simplification Tool voor het bevorderen van gezondheidsgeletterdheid', 'de': 'Ein Lexikal Simplification Tool zur Förderung der Gesundheitskompetenz', 'fa': 'Name', 'ko': '건강 소양을 촉진하는 어휘 간소화 도구', 'id': 'Alat Simplifikasi Lexik untuk Mempromosikan Literasi Kesehatan', 'sw': 'Kifaa cha Simplified Lexico kwa ajili ya Kutangaza Hadithi ya Afya', 'af': "'n Leksiese Vereenvoudiging ProgramName", 'tr': 'Sagdawçylyk Literabilitasyny öwrülmek üçin Leksik Besitlendirmek Aracı', 'sq': 'Një mjet i thjeshtësimit leksikal për nxitjen e shkrimit shëndetësor', 'hy': 'Առողջապահության գրականության խրախուսելու լեքսիկական պարզաբանման գործիք', 'az': 'Sağlığın qiymətini təşkil etmək üçün', 'am': 'አቀማመጥ', 'bs': 'Leksički instrument za pojačanje Literacije zdravlja', 'ca': "Una eina de simplificació lèxica per promoure l'alfabetització sanitària", 'cs': 'Lexický nástroj pro zjednodušení zdravotní gramotnosti', 'bn': 'স্বাস্থ্য সাহিত্য প্রচারণার জন্য একটি লেক্সিক্সিক্যাল সাধারণ টুল', 'et': 'Lexikaalne lihtsustamisvahend tervisealase kirjaoskuse edendamiseks', 'fi': 'Lexical Simplification Tool for Promoting Health Literacy', 'sk': 'Lexično orodje za poenostavitev za spodbujanje zdravstvene pismenosti', 'he': 'כלי הפשטה לקסית לקידום ספרות בריאות', 'jv': 'Una Ketokaan Simplification Leksik kanggo nggawe barang resmi', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྲོལ་བསྟེན་ཀྱི་Literacy promoteོན་ཐང་གཙང་འཛིན་གྱི་སྟབས་བདེ་འཇགས་རིས་ལག་ཆ།'}
{'en': 'This paper presents MedSimples, an authoring tool that combines  Natural Language Processing ,  Corpus Linguistics  and  Terminology  to help writers to convert health-related information into a more accessible version for people with low literacy skills. MedSimples applies parsing methods associated with lexical resources to automatically evaluate a text and present simplification suggestions that are more suitable for the target audience. Using the suggestions provided by the  tool , the author can adapt the original text and make it more accessible. The focus of MedSimples lies on texts for special purposes, so that it not only deals with  general vocabulary , but also with  specialized terms . The  tool  is currently under development, but an online working prototype exists and can be tested freely. An assessment of MedSimples was carried out aiming at evaluating its current performance with some promising results, especially for informing the future developments that are planned for the tool.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة MedSimples ، وهي أداة تأليف تجمع بين معالجة اللغة الطبيعية ولغويات كوربوس والمصطلحات لمساعدة الكتاب على تحويل المعلومات المتعلقة بالصحة إلى نسخة يسهل الوصول إليها للأشخاص ذوي المهارات المنخفضة في القراءة والكتابة. تطبق MedSimples طرق تحليل مرتبطة بالموارد المعجمية لتقييم النص تلقائيًا وتقديم اقتراحات تبسيط أكثر ملاءمة للجمهور المستهدف. باستخدام الاقتراحات التي توفرها الأداة ، يمكن للمؤلف تكييف النص الأصلي وجعله أكثر سهولة. ينصب تركيز MedSimples على النصوص ذات الأغراض الخاصة ، بحيث لا تتعامل فقط مع المفردات العامة ، ولكن أيضًا مع المصطلحات المتخصصة. الأداة قيد التطوير حاليًا ، ولكن يوجد نموذج أولي للعمل عبر الإنترنت ويمكن اختباره بحرية. تم إجراء تقييم MedSimples بهدف تقييم أدائها الحالي مع بعض النتائج الواعدة ، خاصة لإبلاغ التطورات المستقبلية المخطط لها للأداة.', 'es': 'Este artículo presenta MedSimples, una herramienta de autoría que combina el procesamiento del lenguaje natural, la lingüística del corpus y la terminología para ayudar a los escritores a convertir la información relacionada con la salud en una versión más accesible para las personas con bajos niveles de alfabetización. MedSimples aplica métodos de análisis asociados con los recursos léxicos para evaluar automáticamente un texto y presentar sugerencias de simplificación que sean más adecuadas para el público objetivo. Utilizando las sugerencias proporcionadas por la herramienta, el autor puede adaptar el texto original y hacerlo más accesible. MedSimples se centra en los textos con fines especiales, por lo que no solo se ocupa del vocabulario general, sino también de los términos especializados. La herramienta se encuentra actualmente en desarrollo, pero existe un prototipo de trabajo en línea que se puede probar libremente. Se llevó a cabo una evaluación de MedSimples con el objetivo de evaluar su rendimiento actual con algunos resultados prometedores, especialmente para informar los desarrollos futuros que se planifican para la herramienta.', 'fr': "Cet article présente MedSimples, un outil de création qui combine le traitement du langage naturel, la linguistique des corpus et la terminologie pour aider les rédacteurs à convertir les informations relatives à la santé en une version plus accessible pour les personnes peu alphabétisées. MedSimples applique des méthodes d'analyse associées aux ressources lexicales pour évaluer automatiquement un texte et présenter des suggestions de simplification plus adaptées au public cible. À l'aide des suggestions fournies par l'outil, l'auteur peut adapter le texte original et le rendre plus accessible. MedSimples se concentre sur les textes destinés à des fins spéciales, de sorte qu'il ne traite pas seulement du vocabulaire général, mais également des termes spécialisés. L'outil est actuellement en cours de développement, mais un prototype fonctionnel en ligne existe et peut être testé librement. Une évaluation de MedSimples a été réalisée dans le but d'évaluer ses performances actuelles avec des résultats prometteurs, en particulier pour informer les futurs développements prévus pour l'outil.", 'pt': 'Este artigo apresenta o MedSimples, uma ferramenta de autoria que combina Processamento de Linguagem Natural, Linguística de Corpus e Terminologia para ajudar escritores a converter informações relacionadas à saúde em uma versão mais acessível para pessoas com baixa alfabetização. O MedSimples aplica métodos de análise associados a recursos lexicais para avaliar automaticamente um texto e apresentar sugestões de simplificação mais adequadas ao público-alvo. Utilizando as sugestões fornecidas pela ferramenta, o autor pode adaptar o texto original e torná-lo mais acessível. O foco do MedSimples recai sobre textos para fins especiais, de modo que não trata apenas de vocabulário geral, mas também de termos especializados. A ferramenta está atualmente em desenvolvimento, mas existe um protótipo de trabalho online que pode ser testado livremente. Uma avaliação do MedSimples foi realizada com o objetivo de avaliar seu desempenho atual com alguns resultados promissores, principalmente para informar os desenvolvimentos futuros que estão planejados para a ferramenta.', 'ja': '本稿では、ライターがリテラシーの低い人々のために健康関連情報をよりアクセスしやすいバージョンに変換するのに役立つ、自然言語処理、コーパス言語学、用語学を組み合わせたオーサリングツールであるMedSimplesを紹介する。MedSimplesは、辞書リソースに関連付けられた解析メソッドを適用して、テキストを自動的に評価し、ターゲットオーディエンスに適した簡略化の提案を提示します。ツールが提供する提案を使用して、著者は元のテキストを適応させ、それをよりアクセスしやすくすることができます。MedSimplesは、特別な目的のためのテキストに焦点を当てているため、一般的な語彙だけでなく、専門用語も扱っています。このツールは現在開発中ですが、オンラインで動作するプロトタイプが存在し、自由にテストできます。MedSimplesの評価は、特にツールの将来の開発計画を知らせるために、いくつかの有望な結果を伴う現在のパフォーマンスを評価することを目的として実施されました。', 'zh': '本文引MedSimples,此合自然语言处,语料库语言学术语之具,可助消息为识字力下者易访版本。 MedSimples以词汇资相关解析法自质文本,更立受众简。 用之者,改编原始文本而易访也。 MedSimples之重,施于异本,故其不独及于词汇,犹及于专业术语。 器用方开中,在线事原型自由。 凡MedSimples评估,指料性能,并取希望,特为未来信息。', 'ru': 'В этой статье представлен MedSimples, авторский инструмент, который объединяет обработку естественного языка, лингвистику и терминологию, чтобы помочь писателям преобразовать информацию, связанную со здоровьем, в более доступную версию для людей с низкими навыками грамотности. MedSimples применяет методы синтаксического анализа, связанные с лексическими ресурсами, для автоматической оценки текста и представления предложений по упрощению, которые больше подходят для целевой аудитории. Используя предложения, предоставленные инструментом, автор может адаптировать исходный текст и сделать его более доступным. В центре внимания MedSimples находятся тексты для специальных целей, так что он касается не только общей лексики, но и специализированных терминов. В настоящее время этот инструмент находится в стадии разработки, однако онлайновый рабочий прототип существует и может быть протестирован свободно. Была проведена оценка программы "MedSimples", с тем чтобы оценить ее текущую эффективность с некоторыми обнадеживающими результатами, особенно с точки зрения информирования о будущих разработках, запланированных для этого инструмента.', 'hi': 'यह पेपर MedSimples प्रस्तुत करता है, एक संलेखन उपकरण जो प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण, कॉर्पस भाषाविज्ञान और शब्दावली को जोड़ता है ताकि लेखकों को कम साक्षरता कौशल वाले लोगों के लिए स्वास्थ्य से संबंधित जानकारी को अधिक सुलभ संस्करण में परिवर्तित करने में मदद मिल सके। MedSimples स्वचालित रूप से किसी पाठ का मूल्यांकन करने और लक्ष्य दर्शकों के लिए अधिक उपयुक्त सरलीकरण सुझाव प्रस्तुत करने के लिए लेक्सिकल संसाधनों से जुड़ी पार्सिंग विधियों को लागू करता है। उपकरण द्वारा प्रदान किए गए सुझावों का उपयोग करके, लेखक मूल पाठ को अनुकूलित कर सकता है और इसे अधिक सुलभ बना सकता है। MedSimples का ध्यान विशेष उद्देश्यों के लिए ग्रंथों पर निहित है, ताकि यह न केवल सामान्य शब्दावली से संबंधित हो, बल्कि विशेष शब्दों के साथ भी हो। उपकरण वर्तमान में विकास के अधीन है, लेकिन एक ऑनलाइन काम करने वाला प्रोटोटाइप मौजूद है और स्वतंत्र रूप से परीक्षण किया जा सकता है। MedSimples का एक मूल्यांकन कुछ आशाजनक परिणामों के साथ अपने वर्तमान प्रदर्शन का मूल्यांकन करने के उद्देश्य से किया गया था, विशेष रूप से भविष्य के विकास को सूचित करने के लिए जो उपकरण के लिए योजनाबद्ध हैं।', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair MedSimples, uirlis údair a chomhcheanglaíonn Próiseáil Teanga Nádúrtha, Teangeolaíocht Chorpais agus Téarmaíocht chun cabhrú le scríbhneoirí faisnéis a bhaineann le sláinte a thiontú go leagan níos inrochtana do dhaoine a bhfuil scileanna ísle litearthachta acu. Cuireann MedSimples modhanna parsála i bhfeidhm a bhaineann le hacmhainní foclóireachta chun téacs a mheas go huathoibríoch agus chun moltaí simpliúcháin a chur i láthair atá níos oiriúnaí don spriocghrúpa. Trí úsáid a bhaint as na moltaí a chuir an uirlis ar fáil, is féidir leis an údar an buntéacs a oiriúnú agus é a dhéanamh níos inrochtana. Díríonn MedSimples ar théacsanna chun críocha speisialta, ionas go ndéileálann sé ní hamháin le stór focal ginearálta, ach le saintéarmaí freisin. Tá an uirlis á forbairt faoi láthair, ach tá fréamhshamhail oibre ar líne ann agus is féidir é a thástáil go saor. Rinneadh measúnú ar MedSimples a raibh sé mar aidhm aige a fheidhmíocht reatha a mheas le roinnt torthaí a bhfuil gealladh fúthu, go háirithe chun eolas a thabhairt do na forbairtí atá beartaithe don uirlis amach anseo.', 'ka': 'ეს წერტილის შესახებ MedSimples-ს, საქმე საქმე, რომელიც თავისუფალური ენის პროცესი, Corpus Linguistics და ტერმინოლოგია შესაძლებელია წერტილებთან დახმარება, რომ შესაძლებელია სიცოცხლეების შესახებ სიცოცხ MedSimples გამოყენება ლექსიკალური რესურსთან დაკავშირებული განაწერის მეტოვები, რომელიც ტექსტის ავტომატურად განაწერა და მიმდინარე განაწყება, რომელიც უფრო საჭირო მი მოწყობილობის გამოყენება, ავტორი შეუძლია აეპორტირება ორიგიალური ტექსტის და უფრო ხელსაწყობილობა. MedSimples-ის ფონსკუსტი არის ტექსტის სპეციალური მიზეზებისთვის, რადგან ის არა მხოლოდ საერთო სიტყვებლის შესახებ, მაგრამ სპეციალური სიტყვებით. ხელსაწყოფილი ახლა განვითარებაში არიან, მაგრამ ინტერნეტის სამუშაო პროტოტიპი არსებობს და შეიძლება თავიდან ტესტირება. MedSimples-ის განსაზღვრება გავაკეთებულია, რომელიც უნდა გავამუშავოთ მისი მიმდინარე განსაზღვრება, რამდენიმე გვაქვს შედეგი შედეგი შედეგი, განსაზღვრებით მომავალური განვითა', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a MedSimples szerzői eszközt, amely ötvözi a természetes nyelv feldolgozását, a corpus nyelvészetet és a terminológiát, hogy segítsen az íróknak abban, hogy az egészséggel kapcsolatos információkat egy hozzáférhetőbb verzióvá alakítsák az alacsony írástudási készséggel rendelkezők számára. A MedSimples lexikai erőforrásokhoz kapcsolódó elemzési módszereket alkalmaz a szöveg automatikus értékelésére és a célközönség számára jobban megfelelő egyszerűsítési javaslatok bemutatására. Az eszköz által adott javaslatok segítségével a szerző módosíthatja és hozzáférhetőbbé teheti az eredeti szöveget. A MedSimples különleges célú szövegekre összpontosít, így nem csak általános szókincsekkel foglalkozik, hanem speciális kifejezésekkel is. Az eszköz jelenleg fejlesztés alatt áll, de létezik egy online működő prototípus, amely szabadon tesztelhető. A MedSimples értékelését azzal a céllal végezték, hogy értékelje jelenlegi teljesítményét néhány ígéretes eredménnyel, különösen az eszköz jövőbeni fejlesztéseinek tájékoztatása érdekében.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα εργαλείο συγγραφής που συνδυάζει την επεξεργασία φυσικής γλώσσας, τη γλωσσολογία του σώματος και την ορολογία για να βοηθήσει τους συγγραφείς να μετατρέψουν πληροφορίες σχετικά με την υγεία σε μια πιο προσιτή έκδοση για άτομα με χαμηλές δεξιότητες γραμματισμού. Το εφαρμόζει μεθόδους ανάλυσης που σχετίζονται με λεξικούς πόρους για να αξιολογήσει αυτόματα ένα κείμενο και να παρουσιάσει προτάσεις απλοποίησης που είναι πιο κατάλληλες για το κοινό-στόχο. Χρησιμοποιώντας τις προτάσεις που παρέχονται από το εργαλείο, ο συγγραφέας μπορεί να προσαρμόσει το αρχικό κείμενο και να το καταστήσει πιο προσιτό. Το επίκεντρο της έγκειται σε κείμενα για ειδικούς σκοπούς, έτσι ώστε να ασχολείται όχι μόνο με το γενικό λεξιλόγιο, αλλά και με ειδικούς όρους. Το εργαλείο βρίσκεται υπό ανάπτυξη, αλλά υπάρχει ένα πρωτότυπο σε απευθείας σύνδεση και μπορεί να δοκιμαστεί ελεύθερα. Πραγματοποιήθηκε αξιολόγηση του με στόχο την αξιολόγηση της τρέχουσας απόδοσής του με πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα, ειδικά για την ενημέρωση των μελλοντικών εξελίξεων που σχεδιάζονται για το εργαλείο.', 'it': "Questo articolo presenta MedSimples, uno strumento di authoring che combina Natural Language Processing, Corpus Linguistics e Terminology per aiutare gli scrittori a convertire le informazioni relative alla salute in una versione più accessibile per le persone con scarse capacità di alfabetizzazione. MedSimples applica metodi di analisi associati alle risorse lessicali per valutare automaticamente un testo e presentare suggerimenti di semplificazione più adatti al pubblico di destinazione. Utilizzando i suggerimenti forniti dallo strumento, l'autore può adattare il testo originale e renderlo più accessibile. Il focus di MedSimples è sui testi per scopi speciali, in modo che non si occupi solo di vocabolario generale, ma anche di termini specializzati. Lo strumento è attualmente in fase di sviluppo, ma esiste un prototipo funzionante online e può essere testato liberamente. Una valutazione di MedSimples è stata effettuata con l'obiettivo di valutare le sue prestazioni attuali con alcuni risultati promettenti, soprattutto per informare gli sviluppi futuri previsti per lo strumento.", 'lt': 'Šiame dokumente pristatoma MedSimples, autorių įrankis, jungiantis gamtos kalbų apdorojimą, Corpus lingvistiką ir terminologiją, siekiant padėti rašytojams su sveikata susijusią informaciją paversti prieinamesne versija žmonėms, turintiems mažų raštingumo įgūdžių. MedSimples taiko su lexiniais ištekliais susijusius analizavimo metodus, kad būtų galima automatiškai įvertinti tekstą ir pateikti supaprastinimo pasiūlymus, kurie būtų tinkamesni tikslinei auditorijai. Naudodamasis įrankio pateiktais pasiūlymais, autorius gali pritaikyti original ų tekstą ir padaryti jį prieinamesnį. MedSimples daugiausia dėmesio skiria tekstams specialiais tikslais, kad jis apimtų ne tik bendrąjį žodyną, bet ir specializuotus terminus. Šiuo metu rengiama priemonė, tačiau internete veikiantis prototipas egzistuoja ir gali būti laisvai išbandytas. Buvo atliktas MedSimples vertinimas, kurio tikslas – įvertinti dabartinius jo rezultatus su kai kuriais perspektyviais rezultatais, visų pirma informuoti apie būsimus šios priemonės pokyčius.', 'kk': 'Бұл қағаз MedSimples дегенді, табиғи тіл процессорын, корпус лингвистик және терминологияны жазушыларға саулық мәліметін бағыттауға көмектесетін адамдар үшін артықшылық мәліметтерге артықшылық нұсқасына аударуға к MedSimples лексикалық ресурстарымен байланысты талдау әдістерін автоматты түрде мәтінді оқу үшін және мақсатты аудиторияға қолданылатын қарапайым жұмыс істеу үшін қолданылады. Құрылғының келтірілген ұсыныстарын қолданып, автор бастапқы мәтінді өзгерте алады. MedSimples- тың көздегені мәтіндері арнаулы мақсаттарға тұрады, сондықтан ол тек жалпы сөздермен емес, сондай-ақ өзгертілген сөздермен тұрады. Қолданыстағы құрылғы жасалған, бірақ онлайн жұмыс прототипі бар және онлайн жұмыс прототипі бос тексеріледі. MedSimples бағдарламасының қазіргі әрекеттерін кейбір үлкен нәтижелерімен оқу үшін оқу үшін жұмыс істелді, осылайша құрал үшін планировалған болашақ жағдайларды туралы мәліметті', 'mk': 'Овој весник претставува MedSimples, авторска алатка која го комбинира процесот на природен јазик, корпус јазик и терминологија за да им помогне на писателите да претворат информации поврзани со здравството во попристапна верзија за луѓето со ниски способности за литература. MedSimples аплицира методи на анализирање поврзани со лексичките ресурси за автоматска оценка на текст и претставување на предлози за едноставување кои се посоодветни за целната публика. Користејќи ги предлозите на алатката, авторот може да го адаптира оригиналниот текст и да го направи попристапен. Фокусот на MedSimples се наоѓа на текстовите за специјални цели, така што не само што се однесува на генералниот речник, туку и на специјализираните термини. Инструментот моментно се развива, но онлајн работен прототип постои и може да се тестира слободно. An assessment of MedSimples was carried out aiming at evaluating its current performance with some promising results, especially for informing the future developments that are planned for the tool.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സ്വാഭാവ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയശ്ചിത്രം, കോര്\u200dപ്സ് ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്സും ടെര്\u200dമിനോളജിയും കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന ഒരു എഴുത്തുകള്\u200d മെഡ്സിമ്പ്ലെസിനെ ക മെഡ്സിമെല്ലുകള്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d വിഭവങ്ങളോടൊപ്പം ബന്ധപ്പെട്ട പാര്\u200dസിങ്ങ് രീതികള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. ഒരു പദാവലിയെ സ്വയം വിലാസപ് ഉപകരണത്തിന്റെ ഉപദേശം ഉപയോഗിക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങള്\u200d മെഡ്\u200cസിമ്പ്ലെസിന്റെ ശ്രദ്ധ പ്രത്യേക പ്രത്യേക വിധികള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പദാവലികളുടെ മേല്\u200d വെച്ചിരിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് അത് സ ഈ ഉപകരണം ഇപ്പോള്\u200d വികസിപ്പിക്കുന്നതിലാണ്, പക്ഷെ ഒരു ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ജോലി ചെയ്യുന്ന പ്രോട്ടോട്ടിപ്പ് നിലവ മെഡ് സിമ്പിള്\u200dസിന്\u200dറെ ഒരു പരിഗണന നടത്തപ്പെട്ടിരുന്നു. അതിന്\u200dറെ ഇപ്പോഴത്തെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തെക്കുറിച്ച് വാഗ്ദത്തീകരണ ഫലങ്ങളെക്കു', 'mn': 'Энэ цаас MedSimples-г харуулдаг. Байгалийн хэл Процесс, Корпус Лингистик болон Терминологийг зохиолчдад эрүүл мэндийн холбоотой мэдээллийг бага суралцах чадвартай хүмүүст илүү ашиглах боломжтой хувилбар болгох боломжтой. MedSimples нь хэлбэртэй холбогдсон хуваалцааны арга хэрэглэдэг. Текст болон хөгжлийн сонсогчид илүү зөвхөн хөгжлийн санал өгдөг. Багаж өгсөн санал хэрэглэхэд, зохиолч эхний текстийг загварчлах боломжтой болгодог. MedSimples-ын төвлөрөл нь онцгой зорилготой текст дээр байдаг. Тэгэхээр энэ нь зөвхөн ерөнхий үг биш, мөн онцгой томъёог харьцуулдаг. Одоо хэрэгсэл хөгжлийн дотор байна, гэхдээ онлайн ажиллах прототип байдаг ба үнэгүй шалгалт хийж чадна. MedSimples-ын оюун шалгалт хийгдсэн бөгөөд одоогийн үйл ажиллагааг зарим амлалтай үр дүнтэй оюун шалгаж, ялангуяа хэрэгслийн төлөвлөгдсөн ирээдүйн хөгжлийн хөгжлийг мэдүүлэхэд зориулсан.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan MedSimples, alat penulis yang menggabungkan Proses Bahasa Biasa, Corpus Linguistics dan Terminology untuk membantu penulis mengubah maklumat berkaitan kesehatan ke versi yang lebih boleh diakses bagi orang yang mempunyai kemahiran kecerdasan. MedSimples melaksanakan kaedah penghuraian yang berkaitan dengan sumber leksikal untuk secara automatik menilai teks dan mempersembahkan cadangan pemudahan yang lebih sesuai untuk penonton sasaran. Dengan menggunakan cadangan yang diberikan oleh alat, penulis boleh menyesuaikan teks asal dan membuatnya lebih boleh diakses. Fokus MedSimples adalah pada teks untuk tujuan khusus, sehingga ia tidak hanya berurusan dengan vokbulari umum, tetapi juga dengan terma khusus. The tool is currently under development, but an online working prototype exists and can be tested freely.  Sebuah penilaian MedSimples dilakukan dengan tujuan untuk menilai prestasi semasa dengan beberapa hasil yang berjanji, terutama untuk memberitahu pengembangan masa depan yang direncanakan untuk alat ini.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta MedSimples, għodda ta’ awtur li tgħaqqad l-ipproċessar tal-lingwi naturali, il-lingwistika korpuża u t-terminoloġija biex tgħin lill-kittieba jikkonvertu informazzjoni relatata mas-saħħa f’verżjoni aktar a ċċessibbli għal nies b’ħiliet baxxi fil-litteriżmu. MedSimples japplika metodi ta’ analiżi assoċjati mar-riżorsi lexiċi biex jevalwaw awtomatikament test u jippreżentaw suġġerimenti ta’ simplifikazzjoni li huma aktar adattati għall-udjenza fil-mira. Permezz tas-suġġerimenti pprovduti mill-għodda, l-awtur jista’ jadatta t-test oriġinali u jagħmilha aktar aċċessibbli. The focus of MedSimples lies on texts for special purposes, so that it not only deals with general vocabulary, but also with specialized terms.  The tool is currently under development, but an online working prototype exists and can be tested freely.  Twettqet valutazzjoni ta’ MedSimples bil-għan li tevalwa l-prestazzjoni attwali tagħha b’xi riżultati promettenti, speċjalment biex jiġu infurmati l-iżviluppi futuri li huma ppjanati għall-għodda.', 'no': 'Denne papiret viser MedSimples, eit autentiseringsverktøy som kombinerer naturleg språk- prosessering, korpus- lingvistikk og terminologi for å hjelpa brennarar til å konvertera helsetjeneste informasjon til ein meir tilgjengeleg versjon for folk med låg bokstaveringsverktøy. MedSimples brukar tolkingsmetoder assosiert med leksiske ressursar for å automatisk evaluera eit tekst og gjeldande forenklingar for forenklingar som er meir passande for målpublikumet. Bruk forslag som vert gjeven av verktøyet, kan forfattaren tilpassa originalteksten og gjera det meir tilgjengeleg. MedSimples-fokusen ligg på tekstar for spesielle mål, slik at det ikkje berre handler med generelle ordliste, men også med spesialiserte vilkår. Verktøyet er i utviklinga no, men eit verktøyprototype finst og kan testast fritt. Ein vurdering av MedSimples vart utført med mål på å evaluera gjeldande utviklinga med nokre promiserande resultat, spesielt for å informera framtidige utviklingane som er planlagt for verktøyet.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia MedSimples, narzędzie autorskie łączące przetwarzanie języka naturalnego, lingwistykę korpusową i terminologię, aby pomóc pisarzom w przekształceniu informacji związanych ze zdrowiem w bardziej dostępną wersję dla osób o niskich umiejętnościach czytania czytania. MedSimples stosuje metody parsowania związane z zasobami leksykalnymi, aby automatycznie ocenić tekst i prezentować sugestie uproszczenia, które są bardziej odpowiednie dla grupy docelowej. Korzystając z sugestii dostarczonych przez narzędzie, autor może dostosować oryginalny tekst i uczynić go bardziej dostępnym. Skupia się na tekstach specjalnych, dzięki czemu zajmuje się nie tylko słownictwem ogólnym, ale także terminami specjalistycznymi. Narzędzie jest obecnie w trakcie opracowywania, ale istnieje on-line działający prototyp i może być swobodnie testowany. Przeprowadzono ocenę MedSimples mającą na celu ocenę jego aktualnych wyników z pewnymi obiecującymi rezultatami, zwłaszcza w celu informowania o przyszłych rozwojach planowanych dla narzędzia.', 'ro': 'Această lucrare prezintă MedSimples, un instrument de autorizare care combină procesarea limbajului natural, Corpus Linguistics și Terminologie pentru a ajuta scriitorii să transforme informațiile legate de sănătate într-o versiune mai accesibilă pentru persoanele cu abilități scăzute de alfabetizare. MedSimples aplică metode de analizare asociate resurselor lexicale pentru a evalua automat un text și a prezenta sugestii de simplificare care sunt mai potrivite pentru publicul țintă. Folosind sugestiile oferite de instrument, autorul poate adapta textul original și îl poate face mai accesibil. Accentul MedSimples se află pe texte pentru scopuri speciale, astfel încât nu se ocupă doar de vocabularul general, ci și de termeni specializați. Instrumentul este în curs de dezvoltare, dar există un prototip online care funcționează și poate fi testat liber. A fost efectuată o evaluare a MedSimples cu scopul de a evalua performanțele sale actuale, cu unele rezultate promițătoare, în special pentru informarea evoluțiilor viitoare planificate pentru instrument.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja MedSimples, instrument za autorizaciju koji kombinira proces prirodnog jezika, korpusnu lingwistiku i terminologiju kako bi pomogla pisacima da preobrade informacije vezane za zdravlje u dostupniju verziju za ljude s niskim vještinama pisanja. Medicini Jednostavni primjenjuju metode analize povezane sa leksičkim resursima za automatsku procjenu teksta i sadašnjih predloga o pojednostavljivanju koje su prikladnije za ciljnu publiku. Koristeći predlog koji je predložio alat, autor može prilagoditi originalni tekst i učiniti ga dostupnijim. Fokus MedSimples leži na tekstove za posebne svrhe, tako da se ne samo bavi općem rečeniku, nego i sa specijalizovanim uslovima. Upravo je trenutno pod razvojom, ali postoji internet radni prototip i može se slobodno testirati. Provedena je procjena MedSimples sa ciljem procjene svojih trenutnih učinka sa nekim obećavajućim rezultatima, posebno za informiranje budućih razvoja koje su planirane za alat.', 'si': 'මේ පත්තුව ප්\u200dරදේශ කරනවා MedSinges, ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව ප්\u200dරදේශනය, Corpus Linguistis සහ තර්මිනෝලෝගියාව සම්බන්ධ කරනවා ලේඛකයන්ට ආරෝක්තිය සම්බන්ධ Name උපකරණයෙන් දෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් භාවිත කරන්න, ලේඛකය ප්\u200dරශ්නය පාළුවන් ප්\u200dරශ්නය පාළුවන් සහ ඒක වැඩ මෙඩිස්පල්ස්ට්ස් ගේ අවධානය විශේෂ අදහස් සඳහා විශේෂ අදහස් සඳහා විතරයි, ඉතින් ඒක සාමාන්\u200dය භාෂාවක් සඳ උපකරණය දැනටමත් විකාශය අඩුවෙන් ඉන්නවා, නමුත් අන්ලයින් වැඩ කරන ප්\u200dරොටෝප්\u200dරතිකාරයක් තියෙනවා ඒ මෙඩිස්පල්ස් ගේ විශ්ලේෂණයක් සැලසුම් කරලා තියෙන්නේ මෙඩිස්පල්ස් ගැන සැලසුම් කරලා තියෙන්නේ ඒකේ දැන් ප්\u200dරතිචාර', 'so': 'Kanu warqaddaas wuxuu soo bandhigaa MedSimples, qalabka qoraalka ah oo isku dari karta baaritaanka afka asalka ah, korpus Linguistics iyo Terminology si ay u caawiyaan qoraalka macluumaadka la xiriira caafimaadka si ay u beddelaan warqad ka sii aqri karto dadka aad u yaqaan aqoonta yar. MedSimples wuxuu qabanqaabiyaa qaababka baaritaanka ee la xiriira hantida leksikada si ay automatic u qiimeyso qoraalka iyo markhaatifurka fududaanka ee ay ugu habboon yihiin dhegta waxqabadka. Sida uu isticmaalo hagitaanka qalabka, qofka qoraalka ah wuxuu ku habboon karaa qoraalka asalka ah, wuxuuna ka dhigi karaa si aad u isticmaali karto. Fokuska ee MedSimples wuxuu ku qoran qoraalka waxyaabaha gaarka ah, sidaas darteed uma baahan karo hadalka guud oo kaliya, laakiin wuxuu ku qoran yahay qoraal gaar ah. Qalabka shaqada ee internetka ah wuxuu jiraa noocyo shaqo oo si xor ah loo imtixaamo. Waxaa la sameeyay qiimeynta medSimples oo aim loogu talogalay in lagu qiimeeyo sameynta sameynta dhaqdhaqaaqigeeda oo la ballanqaaday qaar ka mid ah, khusuusan in loo ogeysiiyo horumarinta mustaqbalka ee loogu qorayo qalabka.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar MedSimples, ett författarverktyg som kombinerar Natural Language Processing, Corpus Linguistics och Terminology för att hjälpa författare att konvertera hälsorelaterad information till en mer tillgänglig version för personer med låg läskunnighet. MedSimples tillämpar tolkningsmetoder associerade med lexikala resurser för att automatiskt utvärdera en text och presentera förenklingsförslag som är mer lämpliga för målgruppen. Med hjälp av de förslag som tillhandahålls av verktyget kan författaren anpassa originaltexten och göra den mer tillgänglig. Fokus för MedSimples ligger på texter för speciella ändamål, så att det inte bara handlar om allmänna ordförråd, utan också med specialiserade termer. Verktyget är för närvarande under utveckling, men en fungerande prototyp finns och kan testas fritt. En utvärdering av MedSimples genomfördes i syfte att utvärdera dess nuvarande resultat med några lovande resultat, särskilt för att informera om den framtida utveckling som planeras för verktyget.', 'ta': 'இந்த தாள் மெட்சில்ஸ், இயல்பான மொழி செயல்பாடு, கார்புஸ் லின்கிஸ்டிஸ் மற்றும் முனையத்தை இணைக்கும் ஒரு ஆசிரியர் கருவியை கூட்டுகிறது, எழுத்துபவர்களுக்கு உதவி உட MedSimples applies parsing methods associated with lexical resources to automatically evaluate a text and present simplification suggestions that are more suitable for the target audience. கருவியால் வழங்கப்பட்ட பரிந்துரைகளை பயன்படுத்தி, ஆசிரியர் மூல உரையை ஒப்பிட முடியும் மற்றும் அதை அதிக அணுகலாம மெட்Simples குறிப்பிட்ட சிறப்பு காரணங்களுக்கான முன்னிருப்பு உள்ளது, அதனால் அது பொதுவான சொல்வளத்தை மட்டும் கையாளும் அல்லது ச கருவி தற்போது உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் ஒரு இணைய வேலை செய்யும் முறைமை உள்ளது மற்றும் இலவசமாக சோதிக்கப் சில வாக்களிக்கப்பட்ட முடிவுகளைக் கொண்டு தற்போதைய செயல்பாட்டின் மதிப்பிடுதல் செய்யப்பட்டது, குறிப்பாக கருவிக்கு திட்டமிடப்படும', 'ur': 'This paper presents MedSimples, an authoring tool that combines Natural Language Processing, Corpus Linguistics and Terminology to help writers to convert health-related information to a more accessible version for people with low literacy skills. مد سائلز لکسیکل رسورسوں کے ساتھ مشترک طریقے پارسینگ کے مطابق استعمال کرتا ہے تاکسٹ اور موجود سائل سائل پیشنهاد کے لئے جو موجود audience کے لئے زیادہ مناسب ہیں. ابزار کے ذریعے پیشنهاد کی استعمال کرتی ہے، لیکور اصلی متن کو اضافہ کر سکتا ہے اور اسے زیادہ دسترسی حاصل کر سکتا ہے. MedSimples کا منتظر مخصوص مطالبوں پر ہے، اس لئے کہ یہ صرف معمول لکھنے کے ساتھ نہیں ہے، بلکہ ویسی مطالبوں کے ساتھ بھی ہے. ابزار اکنون توسعہ میں ہے، لیکن ایک آنلاین کار پروٹوٹیپ موجود ہے اور آزاد طور پر آزمائش کی جاتی ہے. MedSimples کی ایک ارزیابی انجام کی گئی تھی جو اپنے اوسنی عملکرد کا ارزیابی کرنا چاہتی تھی اور کچھ وعدہ دینے والی نتائج کے ساتھ، مخصوصاً مستقبل توسعہ بتانے کے لئے جو ابزار کے لئے تدبیر کی جاتی ہے۔', 'uz': "Bu hujjat MedSimples, tabiiy tillar jarayonini, Corpus Linguistics va Terminologni birlashtirish vositasi va yozuvchilarga yozuvchilarga bog'liq haqida maʼlumotni qo'llash uchun qo'llanmalarning juda qulay boʻlgan versiyaga aytishga yordam beradi. Name Asboblar tomonidan qoʻllanilgan soʻzlardan foydalanish, mualliflar asl matnni moslash mumkin va uni qulay qilishi mumkin. Name Asboblar hozir taʼminlovchi, lekin onlin ishlayotgan prototypi mavjud va buyruq tizimini sinash mumkin. Name", 'vi': 'Tờ giấy này đề xuất "Mẫu Đơn giản", một công cụ cấp phép kết hợp "Bản xử lý ngôn ngữ tự nhiên", Liên kết ngôn ngữ và tục ngữ học để giúp các nhà văn chuyển thông tin liên quan đến y học thành một phiên bản dễ dàng hơn cho người có khả năng hiểu biết chữ. Medsimples áp dụng phương pháp phân tách của tài nguyên từ ngữ để tự động đánh giá một văn bản và đưa ra những đề nghị đơn giản hơn phù hợp với khán giả đích. Sử dụng những đề nghị do công cụ cung cấp, tác giả có thể thay đổi văn bản gốc và làm nó dễ dàng hơn. Vấn đề của MedSimples nằm ở những văn bản có mục đích đặc biệt, cho nên nó không chỉ xử lý các từ điển chung, mà còn là các thuật ngữ đặc biệt. Công cụ đang được phát triển, nhưng có một nguyên mẫu làm việc trực tuyến có thể được thử nghiệm tự do. Một đánh giá của MedSimples được tiến hành nhằm đánh giá khả năng hiện tại của nó với một số kết quả hứa hẹn, đặc biệt là để thông báo tiến triển tương lai được dự tính cho công cụ.', 'da': 'Denne artikel præsenterer MedSimples, et forfatterværktøj, der kombinerer Natural Language Processing, Corpus Linguistics og Terminology for at hjælpe forfattere med at konvertere sundhedsrelaterede oplysninger til en mere tilgængelig version for folk med lav læsefærdighed. MedSimples anvender fortolkningsmetoder forbundet med leksikalske ressourcer til automatisk at evaluere en tekst og præsentere forenklingsforslag, der er mere egnede til målgruppen. Ved hjælp af forslagene fra værktøjet kan forfatteren tilpasse originalteksten og gøre den mere tilgængelig. MedSimples fokuserer på tekster til særlige formål, så det ikke kun beskæftiger sig med generelle ordforråd, men også med specialiserede termer. Værktøjet er i øjeblikket under udvikling, men en online fungerende prototype findes og kan testes frit. Der blev gennemført en vurdering af MedSimples med henblik på at evaluere dets nuværende resultater med nogle lovende resultater, især for at informere den fremtidige udvikling, der er planlagt for værktøjet.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja MedSimples, instrument za autorizaciju koji kombinira proces prirodnog jezika, lingwistiku korpusa i terminologiju kako bi pomogla pisacima da pretvori zdravstvene informacije u dostupniju verziju za ljude s niskim vještinama pisanja. Medicinski prostori primjenjuju metode analize povezane s leksičkim resursima kako bi se automatski procijenili tekst i sadašnje prijedloge pojednostavljanja koje su prikladnije za ciljnu publiku. Koristeći prijedloge koje je donio alat, autor može prilagoditi originalni tekst i učiniti ga dostupnijim. Fokus MedSimples nalazi se na tekstima za posebne svrhe, tako da se ne samo bavi općim riječima, nego i specijaliziranim uslovima. Tool je trenutno pod razvojom, ali postoji online radni prototip i može se slobodno testirati. Provedena je procjena MedSimples-a u cilju procjene svojih trenutnih učinka s nekim obećavajućim rezultatima, posebno za informiranje budućih razvoja koje su planirane za alat.', 'nl': 'Dit artikel presenteert MedSimples, een authoring tool die natuurlijke taalverwerking, corpustaalkunde en terminologie combineert om schrijvers te helpen gezondheidsgerelateerde informatie om te zetten in een meer toegankelijke versie voor mensen met lage geletterdheid vaardigheden. MedSimples past parsing methoden toe die gekoppeld zijn aan lexicale bronnen om automatisch een tekst te evalueren en vereenvoudigingssuggesties te presenteren die beter geschikt zijn voor de doelgroep. Met behulp van de suggesties van de tool kan de auteur de oorspronkelijke tekst aanpassen en toegankelijker maken. De focus van MedSimples ligt op teksten voor speciale doeleinden, zodat het zich niet alleen bezighoudt met algemene woordenschat, maar ook met gespecialiseerde termen. De tool is momenteel in ontwikkeling, maar er bestaat een online werkend prototype dat vrij getest kan worden. Een evaluatie van MedSimples werd uitgevoerd om de huidige prestaties te evalueren met enkele veelbelovende resultaten, met name om te informeren over de toekomstige ontwikkelingen die gepland zijn voor de tool.', 'bg': 'Тази статия представя инструмент за авторство, който съчетава обработка на естествения език, корпусната лингвистика и терминологията, за да помогне на писателите да конвертират свързана със здравето информация в по-достъпна версия за хора с ниски умения за грамотност. МедSimples прилага методи за анализиране, свързани с лексикалните ресурси, за автоматично оценяване на текст и представяне на предложения за опростяване, които са по-подходящи за целевата аудитория. Използвайки предложенията, предоставени от инструмента, авторът може да адаптира оригиналния текст и да го направи по-достъпен. Фокусът на е върху текстовете със специални цели, така че да се занимава не само с общ речник, но и със специализирани термини. Инструментът в момента е в процес на разработка, но съществува работещ онлайн прототип и може да бъде тестван свободно. Беше извършена оценка на МедSimples с цел оценка на текущото му представяне с някои обещаващи резултати, особено за информиране на бъдещите разработки, които са планирани за инструмента.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan MedSimples, alat penulis yang menggabungkan Proses Bahasa Alami, Corpus Linguistics dan Terminology untuk membantu penulis untuk mengubah informasi berkaitan kesehatan menjadi versi yang lebih akses bagi orang-orang dengan keterampilan kebijaksanaan rendah. MedSimples menerapkan metode penghuraian yang berhubungan dengan sumber daya leksik untuk secara otomatis mengevaluasi teks dan menunjukkan saran penyimplifikasi yang lebih cocok untuk penonton sasaran. Menggunakan saran yang diberikan oleh alat, penulis dapat mengadaptasi teks asli dan membuatnya lebih akses. Fokus MedSimples ada pada teks untuk tujuan khusus, sehingga tidak hanya berurusan dengan vokbulari umum, tetapi juga dengan istilah khusus. The tool is currently under development, but an online working prototype exists and can be tested freely.  Sebuah penilaian MedSimples dilakukan dengan tujuan mengevaluasi prestasinya saat ini dengan beberapa hasil yang berjanji, terutama untuk memberitahu perkembangan masa depan yang direncanakan untuk alat ini.', 'de': 'Diese Arbeit stellt MedSimples vor, ein Autorenwerkzeug, das Natural Language Processing, Corpus Linguistics und Terminologie kombiniert, um Autoren zu helfen, gesundheitsbezogene Informationen in eine zugänglichere Version für Menschen mit niedrigen Lesefähigkeiten zu konvertieren. MedSimples wendet Parsing-Methoden an, die mit lexikalischen Ressourcen verknüpft sind, um einen Text automatisch auszuwerten und Vereinfachungsvorschläge vorzulegen, die besser für die Zielgruppe geeignet sind. Mit den Vorschlägen des Tools kann der Autor den Originaltext anpassen und leichter zugänglich machen. Der Schwerpunkt von MedSimples liegt auf Texten für spezielle Zwecke, so dass es sich nicht nur um allgemeine Vokabeln, sondern auch um Fachbegriffe handelt. Das Tool befindet sich derzeit in der Entwicklung, aber ein online funktionierender Prototyp existiert und kann frei getestet werden. Eine Bewertung von MedSimples wurde durchgeführt, um seine aktuelle Leistung mit einigen vielversprechenden Ergebnissen zu bewerten, insbesondere um die zukünftigen Entwicklungen, die für das Tool geplant sind, zu informieren.', 'fa': 'این کاغذ MedSimples را نشان می\u200cدهد، یک ابزار نویسنده\u200cای که پروسه\u200cسازی زبان طبیعی را ترکیب می\u200cکند، زبان\u200cشناسی و ترمینولوژی را برای نویسندگان کمک می\u200cکند تا اطلاعات مربوط به سلامت را تبدیل کنند به نسخه\u200cای دسترسی\u200cتر برای مردم با MedSimples برای ارزیابی یک متن و پیشنهاد ساده\u200cسازی که برای تماشاگران هدف مناسب\u200cتر است، روش\u200cهای تجزیه\u200cکردن ارتباط با منابع زبان\u200cشناسی استفاده می\u200cکند. استفاده از پیشنهاد توسط ابزار، نویسنده می\u200cتواند متن اصلی را adapt کند و آن را دسترسی\u200cتر کند. تمرکز MedSimples بر متن\u200cها برای هدف\u200cهای ویژه است، بنابراین نه تنها با کلمه\u200cهای عمومی، بلکه با شرایط ویژه\u200cهای مخصوص استفاده می\u200cکند. ابزار در حال حاضر تحت توسعه است، ولی یک پروت\u200cنوع کار آنلاین وجود دارد و می\u200cتواند آزاد آزمایش شود. ارزیابی MedSimples به هدف ارزیابی اجرای فعلش با بعضی نتایج قول دهنده انجام شد، مخصوصا برای اطلاعات پیشرفت آینده ای که برای ابزار برنامه ریزی شده است.', 'ko': '본고는MedSimples를 소개했는데 이것은 자연 언어 처리, 어료 라이브러리 언어학과 용어를 결합한 창작 도구로 작가가 건강과 관련된 정보를 더욱 쉽게 읽을 수 있는 버전으로 바꾸어 글자를 읽을 수 있는 능력이 낮은 사람에게 사용하도록 도와준다.MedSimples는 어휘 자원과 관련된 해석 방법을 응용하여 텍스트를 자동으로 평가하고 목표 시청자에게 더욱 적합한 간략한 조언을 제공한다.이 도구가 제공하는 조언을 사용하면, 저자는 원본 텍스트를 수정하여 쉽게 접근할 수 있습니다.MedSimples는 특수 목적의 텍스트에 중점을 두기 때문에 일반 어휘뿐만 아니라 전문 용어도 포함한다.이 도구는 현재 개발 중이지만 온라인 작업 원형이 있어 무료로 테스트할 수 있다.MedSimples에 대한 평가는 현재 성능을 평가하고, 특히 이 도구 계획의 미래 개발에 대한 정보를 제공하기 위해 희망적인 결과를 얻기 위한 것이다.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha MedSimples, chombo cha mwandishi kinachounganisha mchakato wa lugha ya asili, Kilinguistics na Terminology ili kuwasaidia waandishi kubadilisha taarifa zinazohusiana na afya kuwa toleo la upatikanaji zaidi kwa watu wenye ujuzi wa chini wa ufahamu. MedSimples inatumia mbinu za wimbo zinazohusiana na rasilimali za lexico ili kutathmini kwa urahisi wa maandishi na mapendekezo ya sasa yanayofaa zaidi kwa hadhira ya lengo hilo. Kwa kutumia mapendekezo yaliyotolewa na kifaa, mwandishi anaweza kubadilisha maandishi ya asili na kuifanya iwe upatikanaji zaidi. Lengo la MedSimples linaweka kwenye maandishi kwa malengo maalum, kwa hiyo si tu linahusiana na lugha ya ujumla, bali pia kwa maneno maalumu. Kifaa hiki kinaendelea na maendeleo, lakini mtindo wa kazi wa mtandaoni unakuwepo na unaweza kuchunguzwa kwa uhuru. Utafiti wa MedSimples ulifanywa kwa lengo la kutathmini utendaji wake wa sasa kwa baadhi ya matokeo yanayoahidi, hasa kwa kuwaelezea maendeleo ya baadaye yanayopangwa kwa vifaa hivyo.', 'tr': "Bu kagyz MedSimples'i, dogal dil i힊le첵i힊i bilen birle힊tiril첵채n 첵azgytlary sa첵lamak bilen ilgili maglumatlary d체힊체k edebi첵at ukyplary bilen adamlar 체챌in 첵eterli bir wersi첵a 체첵tgetmek 체챌in me첵ille힊dir첵채r. Basitler bir metin h채zirki fa첵llary otomatik de흫lemek 체챌in, be첵leki fa첵llary 체챌in ahtarman y철ntemleri i힊le첵채r. Esbap zolaky tarapyndan berilen maslahatlary ullan첵ar, awtomatik ba힊langy힊 metini 체첵tgedip ony 첵ene el첵eterli edip biler. MedSimples-i흫 fokusy t채ze maksadalary 체챌in metinler 체챌in 첵agda첵lan첵ar, 힊onu흫 체챌in di흫e umumy s철zler bilen d채ldir, 첵철ne 철zellikle s철zler bilen da힊ary edildi. H채zir챌e bu 채pi힊ge 철s체힊iklik ta첵첵arlan첵ar, 첵철ne online i힊le첵채n prototip bar we bo힊 testi edilsin. MedSimples(i흫. Simples) 첵agda첵yny흫 챌yky힊yny h채zirki 챌yky힊yny흫 k채bir s철z ber첵채n netijeleri bilen 챌ykarmak maksady edildi, 첵철ne-첵철ne bu ara챌 체챌in planlan첵an gelejekde geli힊meleri bilgilendirmek 체챌in.", 'af': "Hierdie papier stel MedSimples voor te stel, 'n outeuring gereedskap wat die Natuurlike Taal Verwerking, Corpus Linguistics en Terminology kombinieer om skrywers te help om gesondig verwante inligting te omskakel in 'n meer toeganklike weergawe vir mense met lae literasieskille. MedSimples applies parsing methods associated with lexical resources to automatically evaluate a text and present simplification suggestions that are more suitable for the target audience. Gebruik van die voorstellings wat deur die nutsprogram verskaf word, kan die outeur die oorspronklike teks aanpas en dit meer toeganklik maak. Die fokus van MedSimples lê op teks vir spesiale doels, sodat dit nie alleen met algemene woordeboek verwerk nie, maar ook met spesialiseerde bedrywe. Die hulpmiddel is huidiglik onder ontwikkeling, maar 'n aanlyn werk prototipe bestaan en kan vry toets word. 'n Assensie van MedSimples is uitgevoer met die doel van die evaluering van sy huidige prestasie met sommige beloftende resultate, veral vir die informasie van die toekomstige ontwikkelinge wat vir die hulpmiddel planeer word.", 'sq': 'Ky dokument paraqet MedSimples, një mjet autori që kombinon Procesimin e Gjuhave Natyrore, Corpus Linguistics dhe Terminologjinë për të ndihmuar shkrimtarët të konvertojnë informacionin e lidhur me shëndetin në një version më të pranueshëm për njerëzit me aftësi të ulëta të shkrimit. MedSimples aplikon metodat e analizimit të lidhur me burimet lexike për të vlerësuar automatikisht një tekst dhe për të paraqitur sugjerime të thjeshtësimit që janë më të përshtatshme për publikun objektiv. Duke përdorur sugjerimet e dhëna nga mjeti, autori mund të përshtatet teksti origjinal dhe ta bëjë më të pranueshëm. Fokusi i MedSimples qëndron në tekste për qëllime të posaçme, në mënyrë që të trajtojë jo vetëm fjalorin e përgjithshëm, por gjithashtu edhe termat e specializuar. Mjet është aktualisht në zhvillim, por një prototip punues në internet ekziston dhe mund të testohet lirisht. Një vlerësim i MedSimples u krye me qëllim vlerësimin e performancës së saj aktuale me disa rezultate premtuese, veçanërisht për informimin e zhvillimeve të ardhshme që janë planifikuar për mjetin.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি মেডসিমপ্লেস, একটি লেখক টুল, যা প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া, কোর্পাস লিঙ্গিস্টিক এবং টের্মিনোলজি সহযোগিতা করে লেখকদের স্বাস্থ্য-সংক্রান্ত মেডSimples লেক্সিক্যাল সম্পদের সাথে যুক্ত পার্সিং পদ্ধতি প্রয়োগ করে একটি টেক্সট মুল্যায়ন করার জন্য এবং বর্তমান সুস্পষ্ট পরামর্শ প্রদান করে  টুলের দ্বারা প্রস্তাব ব্যবহার করে লেখক মূল টেক্সট আপডেট করতে পারেন এবং এটি আরো ব্যবহার করতে পারেন। মেডসিমপ্লেসের মনোযোগ বিশেষ উদ্দেশ্যের জন্য টেক্সটের উপর আছে, যাতে এটা শুধুমাত্র সাধারণ শব্দভাণ্ডারের সাথে মিলিত নয়, বরং বি এই টুলটি বর্তমানে উন্নয়নের অধীনে রয়েছে, কিন্তু অনলাইনে কাজ করার একটি প্রোটোটোপটি বিদেশ রয়েছে এবং স্বাধীনত মেডসিমপ্লেসের একটি মূল্য চালু করা হয়েছিল, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে বর্তমান প্রতিশ্রুতিপূর্ণ ফলাফলের মাধ্যমে মূল্যায়ন করা হয়েছিল, বিশেষ করে', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የፍጥረት ቋንቋ ፕሮጀክት፣ ኮርፓስ Linguistics እና ተርሚኖሎጂ የሆኑት የጤና-relate መረጃዎችን ለመለወጥ ለታናሽ ብሔራዊ ዝርዝር ወደሚገኝ ወደሚችል ደረጃዎች ለመለወጥ ይችላል፡፡ MedSimple uses parsing methods associated with lexical resources to automatically assess text and present simplification proposals that are more suitable for target audience. በመሣሪያው የተጠቃሚ ማስታወቂያውን በመጠቀም፣ ጸሐፊው የፊደል ጽሑፉን በመጠቀም ይችላል፡፡ The focus of MedSimples lies on texts for special purposes, so that it not only deals with general vocabulary, but also with specialized terms.  መሣሪያው አሁን እውቀት ነው፤ ነገር ግን የኢንተርኔት የሚሠራ ፕሮግራምት አለ እና ነፃነት ሊፈትነው ይችላል፡፡ የመዲስ ቀላል አካሄዱን በተስፋ ውጤቶች በማስተዋል፣ ይልቁንም ለtool የተዘጋጀውን የመጨረሻውን ግንኙነት ለማሳወቅ ነው፡፡', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja MedSimples, instrument za autorizaciju koji kombinira proces prirodnog jezika, lingwistiku korpusa i terminologiju kako bi pomogla pisacima da preobrade informacije vezane za zdravlje u dostupniju verziju za ljude s niskim vještinama pisanja. Medicinski prostori primjenjuju metode analize povezane sa leksičkim resursima kako bi automatski procijenili tekst i sadašnje prijedloge o pojednostavljivanju koje su prikladnije za ciljnu publiku. Koristeći prijedloge koje je donio alat, autor može prilagoditi originalni tekst i učiniti ga dostupnijim. Fokus MedSimples nalazi se na tekstima za posebne svrhe, tako da se ne samo bavi općem rečeniku, nego i sa specijaliziranim uslovima. Tool je trenutno pod razvojom, ali postoji online radni prototip i može se slobodno testirati. Provedena je procjena MedSimples sa ciljem procjene svojih trenutnih učinka s nekim obećavajućim rezultatima, posebno za informiranje budućih razvoja koje su planirane za alat.', 'cs': 'Tento článek představuje MedSimples, autorský nástroj, který kombinuje zpracování přirozeného jazyka, korpusovou lingvistiku a terminologii, aby pomohl autorům převést informace týkající se zdraví do přístupnější verze pro lidi s nízkými dovednostmi gramotnosti. MedSimples používá metody parsování spojené s lexikálními zdroji k automatickému vyhodnocení textu a prezentaci návrhů na zjednodušení, které jsou vhodnější pro cílovou skupinu. Pomocí návrhů poskytnutých nástrojem může autor původní text upravit a zpřístupnit jej. Zaměření MedSimples je na texty pro speciální účely, takže se zabývá nejen obecnou slovní zásobou, ale i specializovanými termíny. Nástroj je v současné době ve vývoji, ale on-line pracovní prototyp existuje a může být volně testován. Bylo provedeno hodnocení MedSimples s cílem zhodnotit jeho současnou výkonnost s některými slibnými výsledky, zejména pro informování budoucího vývoje, který je plánován pro tento nástroj.', 'az': "Bu kağıt MedSimples'i, təbiətli dil işləməsi, Corpus Linguistics və Terminology yazıcıların sağlamlıq məlumatlarını düşük yazılma yetkinlikləri olan insanlar üçün daha faydalanıb verəcək bir versiya ilə dəyişdirir. MedSimples, məlumat və məlumat auditoriyyətinə daha uyğun olaraq daha çox asanlaşdırma təsirlərini öz-özünə değerləşdirmək üçün leksik resurslarla bağlı analiz metodlarını uyğunlaşdırır. Vasitə təsirlərinin istifadəsində, yazıcı orijinal metini uyğunlaşdıra bilər və onu daha faydalaşdıra bilər. MedSimples'in məlumatları özlərinin məqsədilə istifadə edir, böyük ki, bu məlumatlar yalnız genel sözlər ilə istifadə edir, yalnız özlərinin məlumatları ilə istifadə edir. Bu vasitə artıq tədbirləşdirilmək altında, amma online işlənmə prototipi mövcuddur və özgürlüklə imtahana çəkilir. MedSimples təcrübəsinin təcrübəsi ilə müəyyən vaxt verici sonuçları ilə təcrübə etmək məqsədilə, özlərinə də bu vasitə üçün planlanan gələcək təcrübələrini xəbərdar etmək üçün təcrübə edildi.", 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է "ՄեդՍփլեսը", մի հեղինակային գործիք, որը համադրում է "Բնական լեզվի վերաբերյալ", Կորպուս լեզվաբանություն և տերմինոլոգիա, որպեսզի օգնի գրողներին վերածել առողջապահությամբ կապված տեղեկատվությունը ավելի հասանելի տարբեր MedSimples applies parsing methods associated with lexical resources to automatically evaluate a text and present simplification suggestions that are more suitable for the target audience.  Using the suggestions provided by the tool, the author can adapt the original text and make it more accessible.  Մեդիպլանսի կենտրոնը հատուկ նպատակների վրա է, այնպես որ այն վերաբերում է ոչ միայն ընդհանուր բառարանի, այլ նաև հատուկ տերմինների հետ: Այդ գործիքը ներկայումս զարգացվում է, բայց առցանց աշխատող նախատիպ գոյություն ունի և կարող է անվճար փորձել: Մադիպլանսի գնահատումը կատարվեց, որի նպատակով էր գնահատել իր ներկայիս արդյունքները որոշ խոստացող արդյունքներով, հատկապես տեղեկացնել այն ապագա զարգացումները, որոնք պլանավորված են գործիքի համար:', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään MedSimples, luontaistyökalu, joka yhdistää luonnollisen kielen prosessoinnin, korpuskielitieteen ja terminologian auttaakseen kirjoittajia muuntamaan terveyteen liittyvän tiedon helpommaksi versioksi ihmisille, joilla on vähän lukutaitoa. MedSimples käyttää sanastoresursseihin liittyviä jäsennysmenetelmiä tekstin automaattiseen arviointiin ja kohderyhmälle sopivien yksinkertaistamisehdotusten esittämiseen. Työkalun antamien ehdotusten avulla kirjoittaja voi mukauttaa alkuperäistä tekstiä ja tehdä siitä helpommin saatavilla. MedSimples keskittyy teksteihin erityistarkoituksiin, joten se ei käsittele vain yleistä sanastoa, vaan myös erikoistuneita termejä. Työkalua kehitetään parhaillaan, mutta verkossa toimiva prototyyppi on olemassa ja sitä voidaan testata vapaasti. MedSimplesta tehtiin arviointi, jonka tavoitteena oli arvioida sen tämänhetkistä suorituskykyä ja saada aikaan lupaavia tuloksia, erityisesti tiedottaakseen työkalun tulevasta kehityksestä.', 'ca': "Aquest article presenta MedSimples, una eina d'autorització que combina Procesament de Llingues Naturals, Lingüística Corpus i Terminologia per ajudar els escriptors a convertir informació relacionada amb la salut en una versió més accessible per a persones amb baixes habilitats d'alfabetització. MedSimples aplica mètodes d'analització associats amb recursos lèxics per avaluar automàticament un text i presentar suggeriments de simplificació més adequats per a l'audiència alvo. Using the suggestions provided by the tool, the author can adapt the original text and make it more accessible.  El foc de MedSimples es centra en textos amb propòsits especials, de manera que no només tracta del vocabulari general, sinó també de termes especialitzats. Actualment la eina està en desenvolupament, però existeix un prototip de funcionament en línia i pot ser testat lliurement. Es va fer una evaluació de MedSimples mirant a evaluar el seu rendiment actual amb alguns resultats prometedors, especialment per informar els desenvolupaments futurs que estan prevists per a l'eina.", 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse MedSimples, autoritööriista, mis ühendab looduskeele töötlemise, korpuskeeleteaduse ja terminoloogia, et aidata kirjanikel muuta tervisega seotud teave kättesaadavamaks versiooniks vähese kirjaoskusega inimestele. MedSimples rakendab leksikaalsete ressurssidega seotud parsimismeetodeid teksti automaatseks hindamiseks ja sihtrühmale sobivamate lihtsustussoovituste esitamiseks. Kasutades tööriista ettepanekuid, saab autor originaalteksti kohandada ja muuta selle kättesaadavamaks. MedSimples keskendub eriotstarbelistele tekstidele, nii et see ei käsitle mitte ainult üldist sõnavara, vaid ka spetsialiseeritud termineid. Tööriista on praegu väljatöötamisel, kuid on olemas veebipõhine prototüüp, mida saab vabalt testida. MedSimple hinnati selle praeguse tulemuslikkuse hindamiseks mõningate paljulubavate tulemustega, eelkõige selleks, et teavitada vahendi jaoks kavandatud tulevastest arengutest.', 'jv': 'Perusahaan iki nambah medSimples, alat sing autora awak dhéwé nggambar Sak Linguistik lan Terminal podhayo nggambar oleh bantuan kanggo nggawe informasi sing beraksi kanggo ngerasai perusahaan langgar sampeyan kanggo awak dhéwé. " Jejaring Diwong-wong sing medSimples kuwi nggambar textin kanggo nggalaksi sing dibenalke, dadi iki dadi ono langgar kelas kelebu sane, sane ono uga beraksi sing apik dhéwé. Tool Options Tarjamahan kanggo medSimples kang dipunangé nggawe kanggo kuwi nggawe gerakan kanggo nyenggawe barang sing ngwalih dumadhi, sithik kanggo kedhtuk kanggo ngerasai perbudhakan sing bisa diagram kanggo ngwalih iki.', 'he': 'העבודה הזו מציגה את MedSimples, כלי הסופר שמשולב תהליך שפות טבעית, לינגוס קורפוס וטרמינולוגיה כדי לעזור לסופרים להפוך מידע קשור לבריאות לגרסה גישה יותר לאנשים עם כישורי ספרות נמוכים. MedSimples משתמש בשיטות מעבדה שקשורות למשאבים לקסיים כדי להעריך באופן אוטומטי טקסט ולהציג הצעות פשטות שמתאימות יותר לקהל המטרה. באמצעות הצעות שנותנות על ידי הכל, הסופר יכול להסתגל לטקסט המקורי ולהפוך אותו לגישה יותר. המרכז של MedSimples נמצא על טקסטים למטרות מיוחדות, כך שהוא לא רק מתמודד עם מילון כללי, אלא גם עם תנאים מיוחדים. The tool is currently under development, but an online working prototype exists and can be tested freely.  הערכה של MedSimples נעשתה בכוונה להעריך את ההופעה הנוכחית שלה עם כמה תוצאות מבטיחות, במיוחד על מידע על התפתחות העתידיות שתוכננות עבור הכל.', 'sk': 'Ta prispevek predstavlja MedSimples, orodje za avtorstvo, ki združuje obdelavo naravnega jezika, korpusno jezikoslovje in terminologijo, da pomaga pisateljem pretvoriti zdravstvene informacije v dostopnejšo različico za ljudi z nizko pismenostjo. MedSimples uporablja metode razčlenitve, povezane z leksikalnimi viri, da samodejno oceni besedilo in predstavi predloge za poenostavitev, ki so primernejši za ciljno skupino. Z uporabo predlogov orodja lahko avtor prilagodi izvirno besedilo in ga naredi dostopnejše. Osredotočenost MedSimples leži na besedila za posebne namene, tako da ne obravnava le splošnega besedišča, temveč tudi specializirane izraze. Orodje je trenutno v razvoju, vendar obstaja spletni delovni prototip, ki ga je mogoče prosto testirati. Izvedena je bila ocena MedSimplesa, katere namen je bil oceniti njegovo sedanjo uspešnost z nekaterimi obetavnimi rezultati, zlasti za obveščanje o prihodnjem razvoju orodja, ki je načrtovan.', 'ha': "Wannan takardan na gaya MedSimiles, wani zane mai rubũtãwa wanda ke haɗa Shirin Ayuka na Natural, Corbas Linguistics da Tsarinlogi dõmin ya taimake ma'abũta rubutu dõmin su musanya masu husũma da takarda zuwa wani version da ya fi sauƙi ga mutane da ma'anar littãfi. Simbles na amfani da metoden parsinging wanda aka yi haɗa da resource na leksisi dõmin a ƙaddara littãfi farat ɗaya da masu buƙata saurin da yanzu masu daidaita don su fi daidaita ga saurãren da ake amfani da. Yi amfani da shawarar da aka ƙayyade shi na zanen aikin, mai rubũtãwa yana iya daidai matsayin asali kuma ya sami da shi mafi fasahan. Fokus na MedSimbles na kan littãfin dõmin masu amfani da haske, don haka kada ta yi amfani da takardar magana kawai, kuma amma da ƙayyade masu ƙayyadadde. Wannan zanar kwamfyuta ke ƙari a yanzu, amma wata zaɓa mai aiki na ɗayan kwamfyuta yana da kuma an iya jarraba shi da buɗari. An samar rabon MedSimliks don ya yi nufin ya evaluate aikin nan yanzu da wasu matsalar mãsu yi wa'adi, da haske dõmin ya gaya wa'anar kwamfyuta wanda ake yi wa shirin ayuka.", 'bo': 'This paper presents MedSimples, an authoring tool that combines Natural Language Processing, Corpus Linguistics and Terminology to help writers to convert health-related information into a more accessible version for people with low literacy skills. MedSimples ཡིས་ཡིག་གེ་རང་འགུལ་གྱིས་ཡིག་གེ་དང་འཇུག་ཟམ་རྒྱུ་དངོས་འབྲེལ་བའི་དབྱེ་སྟངས་ལ་སྤྱོད་པ། ལག་ཆ་གིས་བྱིས་པའི་བསམ་འཆར MedSimples ཡི་གེ་དབྱངས་པར་དམིགས་ཡུལ་ལ་ཡི་གེ་ཚིག་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་བྱེད་པའི་ཐ་སྙད་རིམ་གཅིག་མཐུན་རྒྱུ་ཡིན། ལག་ཆ་འདི་ད་ལྟ་ཡར་སྐྱེལ་བཞིན་འདུག་། ཡིན་ནའང་དྲ་ཐོག་ལས་སྤྱོད་པའི་ཆ་རྐྱེན་པས་རང་དབང་བརྟག་ཞིབ MedSimples ཡི་ཞིབ་དཔྱད་ཞིག་བྱས་པ་ནི་ད་ལྟོའི་སྒྲུང་འབྲས་ཀྱི་གནད་དོན་རྐྱེན་ཡོད་ཚད་ལྟ་བུ་འཇུག་ཐུབ་པའི་གནད་སྡུད་གཞན་ཞིག་དང་'}
{'en': 'A multi-lingual and cross-domain analysis of features for  text simplification', 'ar': 'تحليل متعدد اللغات وعبر المجالات للميزات لتبسيط النص', 'es': 'Un análisis multilingüe y multidominio de las funciones para la simplificación del texto', 'pt': 'Uma análise multilíngue e de vários domínios de recursos para simplificação de texto', 'fr': 'Une analyse multilingue et interdomaines des fonctionnalités pour la simplification de texte', 'ja': 'テキストを簡素化するための機能の多言語およびクロスドメイン分析', 'zh': '简文本者多言跨域', 'hi': 'पाठ सरलीकरण के लिए सुविधाओं का एक बहुभाषी और क्रॉस-डोमेन विश्लेषण', 'ru': 'Многоязычный и междоменный анализ функций для упрощения текста', 'ga': 'Anailís ilteangach agus tras-fearainn ar ghnéithe chun téacs a shimpliú', 'el': 'Πολυγλωσσική και διεπαγγελματική ανάλυση χαρακτηριστικών απλούστευσης κειμένου', 'ka': 'ტექსტის გამოყენებელისთვის მრავალური ენგური და მრავალური დიომინის ანალიზაცია', 'hu': 'A szöveg egyszerűsítéséhez szükséges funkciók többnyelvű és tartományközi elemzése', 'it': 'Analisi multilingue e cross-domain delle caratteristiche per la semplificazione del testo', 'kk': 'Мәтін қарапайымдастыру үшін көп тілді және бірнеше доменді анализ', 'mk': 'Мултијазична и крстодоменска анализа на карактеристиките за поедноставување на текстот', 'lt': 'Daugiakalbė ir tarpsritinė teksto supaprastinimo charakteristikų analizė', 'ms': 'Name', 'mt': 'Analiżi multilingwi u transdomestika tal-karatteristiċi għas-simplifikazzjoni tat-test', 'mn': 'Текст хялбарлах боломжтой олон хэлний болон олон хэлний шинжилгээ', 'ml': 'ടെക്സ്റ്റ് എളുപ്പമുള്ള വിശേഷതകളുടെ വിശേഷതകളുടെ പല ഭാഷകളും ക്രിസ്റ്റ് ഡൊമെയിനും അന്വേഷണം', 'no': 'Name', 'pl': 'Wielojęzyczna i wielojęzyczna analiza funkcji w celu uproszczenia tekstu', 'ro': 'O analiză multilingvă și cross-domeniu a caracteristicilor pentru simplificarea textului', 'sr': 'Višejezička i krstodomena analiza karakteristika za pojednostavljanje teksta', 'si': 'විශේෂ භාෂාවක් සහ විශේෂ විශ්ලේෂණයක් පාළුව සඳහා විශේෂණය', 'so': 'Baaritaanka luuqadaha kala duduwan iyo baaritaanka dalbashada', 'sv': 'En flerspråkig och domänöverskridande analys av funktioner för textförenkling', 'ta': 'Name', 'ur': 'ایک بہت سی زبان اور کرسٹ ڈومین تحقیقات لکھنے کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một phân tích đa ngôn ngữ và xuyên lục lãnh thổ về các chi tiết đơn giản văn bản', 'bg': 'Многоезичен и междудомейнен анализ на характеристиките за опростяване на текста', 'hr': 'Višejezička i krstodomena analiza karakteristika za pojednostavljanje teksta', 'nl': 'Een meertalige en domeinoverschrijdende analyse van functies voor tekstvereenvoudiging', 'da': 'En flersproget og tværgående analyse af funktioner til forenkling af tekst', 'id': 'Analisis multi-bahasa dan cross-domain karakteristik untuk penyimplifikasi teks', 'de': 'Eine mehrsprachige und domänenübergreifende Analyse von Merkmalen zur Textvereinfachung', 'fa': 'یک تحلیل متعدد زبان و متعدد دامنی از ویژه\u200cهای ساده\u200cسازی متن', 'ko': '텍스트 간소화에 사용되는 다중 언어의 영역 특징 분석', 'sw': 'Uchambuzi wa lugha mbalimbali na utafiti wa mahusiano kwa urahisi wa maandishi', 'tr': 'Metin basitleştirmek üçin çoklu dilli ve çoklu domena çözümlerinin bir analizi', 'sq': 'Një analizë shumëgjuhësore dhe ndërdomene e karakteristikave për thjeshtësimin e tekstit', 'af': "'n Veelvuldige en kruisdomein analiseer van funksies vir teks eenvoudiging", 'am': 'የቋንቋ እና የዶሜን ምርጫዎች ለጽሑፍ ቀላልነት የሚያስተምር', 'hy': 'Տեքստի պարզեցման առանձնահատկությունների բազլեզու և միջոցային վերլուծությունը', 'bs': 'Višejezička i krstodomena analiza karakteristika za pojednostavljanje teksta', 'bn': 'টেক্সট সাধারণের জন্য বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্যাবলী এবং ক্রস-ডোমেইন বিশ্লেষণ', 'az': 'Metin basitlaşdırması üçün çox dilli və çox domain analizi', 'cs': 'Vícejazyčná a mezi doménami analýza funkcí pro zjednodušení textu', 'et': 'Teksti lihtsustamise funktsioonide mitmekeelne ja valdkondadevaheline analüüs', 'ca': 'Una anàlisi multilingüe i transdomínica de característiques de simplificació del text', 'fi': 'Monikielinen ja monialainen analyysi tekstin yksinkertaistamiseen liittyvistä ominaisuuksista', 'jv': 'A multi-language and inter-domain testing of options for text Simplification', 'ha': 'Analyi na cikin mulki-lingui da mai maras-Domen na masu tsari wa masu sauƙin matsayin', 'sk': 'Večjezična in meddomenska analiza funkcij za poenostavitev besedila', 'bo': 'A multi-lingual and cross-domain analysis of features for text simplification', 'he': 'ניתוח רב-שפתי וחבור תחום של תכונות להפשטת טקסט'}
{'en': 'In  text simplification  and readability research, several features have been proposed to estimate or simplify a complex text, e.g., readability scores,  sentence length , or proportion of POS tags. These  features  are however mainly developed for  English . In this paper, we investigate their relevance for  Czech ,  German , English, Spanish, and Italian text simplification corpora. Our multi-lingual and multi-domain corpus analysis shows that the relevance of different  features  for text simplification is different per corpora, language, and domain. For example, the relevance of the lexical complexity is different across all languages, the BLEU score across all domains, and 14  features  within the web domain corpora. Overall, the negative statistical tests regarding the other  features  across and within domains and languages lead to the assumption that text simplification models may be transferable between different domains or different languages.', 'ar': 'في تبسيط النص وبحث قابلية القراءة ، تم اقتراح العديد من الميزات لتقدير أو تبسيط نص معقد ، على سبيل المثال ، درجات قابلية القراءة أو طول الجملة أو نسبة علامات نقاط البيع. ومع ذلك ، تم تطوير هذه الميزات بشكل أساسي للغة الإنجليزية. في هذه الورقة ، نتحرى مدى ملاءمتها لمؤسسات تبسيط النصوص التشيكية والألمانية والإنجليزية والإسبانية والإيطالية. يُظهر تحليل المجموعة متعدد اللغات والمتعدد المجالات أن ملاءمة الميزات المختلفة لتبسيط النص تختلف باختلاف المجموعة واللغة والمجال. على سبيل المثال ، تختلف أهمية التعقيد المعجمي في جميع اللغات ، ودرجة BLEU في جميع المجالات ، و 14 ميزة في مجال الويب corpora. بشكل عام ، تؤدي الاختبارات الإحصائية السلبية المتعلقة بالميزات الأخرى عبر المجالات واللغات وداخلها إلى افتراض أن نماذج تبسيط النص قد تكون قابلة للنقل بين مجالات مختلفة أو لغات مختلفة.', 'fr': "Dans le cadre de la simplification du texte et de la recherche de lisibilité, plusieurs fonctionnalités ont été proposées pour estimer ou simplifier un texte complexe, par exemple, les scores de lisibilité, la longueur de la phrase ou la proportion de balises POS. Ces fonctionnalités sont cependant principalement développées pour l'anglais. Dans cet article, nous étudions leur pertinence pour les corpus de simplification de texte en tchèque, en allemand, en anglais, en espagnol et en italien. Notre analyse de corpus multilingue et multidomaine montre que la pertinence des différentes fonctionnalités pour la simplification de texte varie selon les corpus, la langue et le domaine. Par exemple, la pertinence de la complexité lexicale est différente dans toutes les langues, le score BLEU dans tous les domaines et 14 caractéristiques au sein des corpus du domaine Web. Dans l'ensemble, les tests statistiques négatifs concernant les autres caractéristiques à travers et au sein des domaines et des langues conduisent à supposer que les modèles de simplification de texte peuvent être transférables entre différents domaines ou différentes langues.", 'es': 'En la investigación de simplificación y legibilidad del texto, se han propuesto varias características para estimar o simplificar un texto complejo, por ejemplo, puntuaciones de legibilidad, longitud de oración o proporción de etiquetas POS. Sin embargo, estas funciones se desarrollan principalmente para el inglés. En este artículo, investigamos su relevancia para los corpora de simplificación de textos en checo, alemán, inglés, español e italiano. Nuestro análisis de corpus multilingüe y multidominio muestra que la relevancia de las diferentes características para la simplificación del texto es diferente según el corpus, el idioma y el dominio. Por ejemplo, la relevancia de la complejidad léxica es diferente en todos los idiomas, la puntuación BLEU en todos los dominios y 14 características dentro de los corpus del dominio web. En general, las pruebas estadísticas negativas con respecto a las otras características en dominios e idiomas y dentro de ellos conducen a la suposición de que los modelos de simplificación de textos pueden ser transferibles entre diferentes dominios o diferentes idiomas.', 'pt': 'Na pesquisa de simplificação de texto e legibilidade, vários recursos foram propostos para estimar ou simplificar um texto complexo, por exemplo, pontuações de legibilidade, comprimento de frase ou proporção de tags POS. Esses recursos são, no entanto, desenvolvidos principalmente para o inglês. Neste artigo, investigamos sua relevância para corpora de simplificação de texto em tcheco, alemão, inglês, espanhol e italiano. Nossa análise de corpus multilíngue e multidomínio mostra que a relevância de diferentes recursos para simplificação de texto é diferente por corpora, idioma e domínio. Por exemplo, a relevância da complexidade lexical é diferente em todos os idiomas, a pontuação BLEU em todos os domínios e 14 recursos nos corpora de domínio da web. No geral, os testes estatísticos negativos em relação aos outros recursos entre domínios e idiomas levam à suposição de que os modelos de simplificação de texto podem ser transferíveis entre diferentes domínios ou idiomas diferentes.', 'ja': 'テキストの簡略化および可読性研究では、複雑なテキストを推定または簡略化するために、例えば、可読性スコア、文章の長さ、またはPOSタグの割合など、いくつかの特徴が提案されている。しかし、これらの機能は主に英語のために開発されています。本稿では、チェコ語、ドイツ語、英語、スペイン語、イタリア語のテキスト簡略化コーパスとの関連性について検討する。多言語および多ドメインのコーパス分析によると、テキストの簡略化に関するさまざまな機能の関連性は、コーパス、言語、ドメインごとに異なります。たとえば、すべての言語で語彙の複雑さの関連性が異なり、すべてのドメインでBLEUスコアが異なり、ウェブドメインのコーラ内に14の機能があります。全体として、ドメインおよび言語の間および内部の他の機能に関する陰性の統計テストは、テキスト簡略化モデルが異なるドメインまたは異なる言語間で転送可能である可能性があるという仮定につながる。', 'zh': '文本简可读性,已有数功,如可读性分数,句长POS比。 然此功为英语发也。 本文之中,研其与捷克语,德语,英语,西班牙语与意大利语文本简语料库之相关性。 多言多领语料库分析表明,不同文本相关性语料库语域而异。 如言语词汇复杂性相关性不同,凡域BLEU分数及 Web 域语料库中 14 特征。 总体而言,跨域语之负面计试致设文本简化模型可移于异域异语之间。', 'hi': 'पाठ सरलीकरण और पठनीयता अनुसंधान में, एक जटिल पाठ का अनुमान लगाने या सरल बनाने के लिए कई विशेषताएं प्रस्तावित की गई हैं, उदाहरण के लिए, पठनीयता स्कोर, वाक्य की लंबाई, या पीओएस टैग का अनुपात। हालांकि ये विशेषताएं मुख्य रूप से अंग्रेजी के लिए विकसित की गई हैं। इस पेपर में, हम चेक, जर्मन, अंग्रेजी, स्पेनिश और इतालवी पाठ सरलीकरण निगम के लिए उनकी प्रासंगिकता की जांच करते हैं। हमारे बहुभाषी और बहु-डोमेन कॉर्पस विश्लेषण से पता चलता है कि पाठ सरलीकरण के लिए विभिन्न सुविधाओं की प्रासंगिकता प्रति निगम, भाषा और डोमेन में अलग-अलग है। उदाहरण के लिए, लेक्सिकल जटिलता की प्रासंगिकता सभी भाषाओं में अलग-अलग है, सभी डोमेन में BLEU स्कोर, और वेब डोमेन कॉर्पोरेट के भीतर 14 विशेषताएं। कुल मिलाकर, डोमेन और भाषाओं के पार और भीतर अन्य सुविधाओं के बारे में नकारात्मक सांख्यिकीय परीक्षण इस धारणा को जन्म देते हैं कि पाठ सरलीकरण मॉडल विभिन्न डोमेन या विभिन्न भाषाओं के बीच हस्तांतरणीय हो सकते हैं।', 'ru': 'В исследовании по упрощению и удобочитаемости текста было предложено несколько функций для оценки или упрощения сложного текста, например, оценки удобочитаемости, длина предложения или доля тегов POS. Однако эти функции в основном разработаны для английского языка. В этой статье мы исследуем их актуальность для упрощения текста на чешском, немецком, английском, испанском и итальянском языках. Наш многоязычный и многодоменный анализ корпусов показывает, что релевантность различных функций для упрощения текста различна в зависимости от корпуса, языка и домена. Например, релевантность лексической сложности различна для всех языков, оценка BLEU для всех доменов и 14 признаков в пределах корпусов веб-доменов. В целом, отрицательные статистические тесты в отношении других особенностей между доменами и языками и внутри них приводят к предположению, что модели упрощения текста могут быть переносимыми между различными доменами или разными языками.', 'ga': 'I dtaighde simplithe téacs agus inléiteacht, tá roinnt gnéithe molta chun téacs casta a mheas nó a shimpliú, m.sh., scóir inléiteachta, fad abairte, nó comhréir na gclibeanna POS. Forbraítear na gnéithe seo don Bhéarla go príomha, áfach. Sa pháipéar seo, déanaimid imscrúdú ar a n-ábharthacht do chorpora simplithe téacs Seice, Gearmáinis, Béarla, Spáinnis agus Iodáilis. Léiríonn ár n-anailís corpais ilteangach agus ilfhearann go bhfuil ábharthacht na ngnéithe éagsúla do shimpliú téacs difriúil de réir corpora, teanga agus fearainn. Mar shampla, tá ábharthacht na castachta foclóireachta difriúil thar na teangacha go léir, an scór BLEU thar gach fearann, agus 14 ghné laistigh de chorpas an fhearainn ghréasáin. Tríd is tríd, de bharr na dtástálacha staitistiúla diúltacha maidir leis na gnéithe eile trasna agus laistigh d’fhearainn agus de theangacha, toimhdítear go bhféadfadh samhlacha simplithe téacs a bheith inaistrithe idir fearainn éagsúla nó teangacha éagsúla.', 'hu': 'A szövegek egyszerűsítésével és olvashatóságával kapcsolatos kutatások során számos olyan funkciót javasoltak, amelyek egy összetett szöveg becslésére vagy egyszerűsítésére szolgálnak, mint például az olvashatósági pontszámok, a mondathossz vagy a POS címkék aránya. Ezeket a funkciókat azonban elsősorban angol nyelvre fejlesztették ki. Ebben a tanulmányban megvizsgáljuk a cseh, német, angol, spanyol és olasz szövegegyszerűsítő corpora jelentőségét. Többnyelvű és több domain korpusz elemzésünk azt mutatja, hogy a különböző funkciók relevanciája a szöveg egyszerűsítése szempontjából különböző korpuszok, nyelvek és tartományok szerint. Például a lexikai bonyolultság relevanciája minden nyelven eltérő, a BLEU pontszám minden tartományban és 14 funkció a webtartományban. Összességében az egyéb funkciókra vonatkozó negatív statisztikai tesztek a tartományokon és nyelveken belül arra a feltételezésre vezetnek, hogy a szövegegyszerűsítési modellek különböző tartományok vagy nyelvek között átvihetők.', 'el': 'Στην έρευνα απλούστευσης και αναγνωσιμότητας κειμένου, έχουν προταθεί διάφορα χαρακτηριστικά για την εκτίμηση ή την απλοποίηση ενός σύνθετου κειμένου, π.χ. βαθμολογίες αναγνωσιμότητας, μήκος πρότασης ή αναλογία ετικετών POS. Αυτά τα χαρακτηριστικά, ωστόσο, αναπτύσσονται κυρίως για τα αγγλικά. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε τη σημασία τους για τα τσεχικά, γερμανικά, αγγλικά, ισπανικά και ιταλικά σώματα απλοποίησης κειμένου. Η ανάλυση σώματος πολλαπλών γλωσσών και πολλαπλών τομέων δείχνει ότι η συνάφεια των διαφορετικών χαρακτηριστικών για την απλοποίηση κειμένου είναι διαφορετική ανά σώμα, γλώσσα και τομέα. Για παράδειγμα, η συνάφεια της λεξικής πολυπλοκότητας είναι διαφορετική σε όλες τις γλώσσες, η βαθμολογία σε όλους τους τομείς και τα 14 χαρακτηριστικά μέσα στα σώματα τομέα ιστού. Συνολικά, οι αρνητικές στατιστικές δοκιμές σχετικά με τα άλλα χαρακτηριστικά μεταξύ και εντός τομέων και γλωσσών οδηγούν στην υπόθεση ότι τα μοντέλα απλοποίησης κειμένου μπορούν να μεταφερθούν μεταξύ διαφορετικών τομέων ή διαφορετικών γλωσσών.', 'ka': 'ტექსტის განსხვავება და კითხვა შესაძლებლობა შესხვავებაში, რამდენიმე განსაზღვრებულება POS ტექსტის განსაზღვრება ან განსხვავება, მაგალითად, კითხვა შესაძლებლობა, სიტყვას სიგრძე ან ეს ფუნქციები მაგრამ განვითარებულია ანგლისურად. ჩვენ ამ დოკუნეში ისინი შესახებ ფექი, გერმანული, ანგლისური, სპანელი და იტალიანური ტექსტის განსხვავება. ჩვენი მრავალენგური და მრავალენგური კორპუსის ანალიზია, რომ ტექსტის განსხვავებული ფუნქციების შესახებ განსხვავებულია კორპორაში, ენაში და დემომინში. მაგალითად, ლექსიკალური კომპლექსიტეტის შესახებ ყველა ენაში განსხვავებულია, BLEU-ის შესახებ ყველა დიომენში და 14 შესახებ სამუშაო დიომენში. ყველაფერად, განსაკუთრებული სტატისტიკური ტესტიები, რომელიც სხვა განსაკუთრებულებების შესახებ კომენტების და ენების შორის შორის და შორის შესახებ, შეიძლება ტექსტის განსაკუთრებული მოდელ', 'it': "Nella ricerca sulla semplificazione del testo e sulla leggibilità, sono state proposte diverse funzionalità per stimare o semplificare un testo complesso, ad esempio punteggi di leggibilità, lunghezza della frase o proporzione di tag POS. Queste caratteristiche sono tuttavia sviluppate principalmente per l'inglese. In questo articolo, esaminiamo la loro rilevanza per i corpora di semplificazione del testo ceco, tedesco, inglese, spagnolo e italiano. La nostra analisi del corpus multilingue e multi-dominio mostra che la rilevanza delle diverse funzionalità per la semplificazione del testo è diversa per corpora, lingua e dominio. Ad esempio, la rilevanza della complessità lessicale è diversa in tutte le lingue, il punteggio BLEU in tutti i domini e 14 funzionalità all'interno dei corpora del dominio web. Nel complesso, i test statistici negativi relativi alle altre caratteristiche tra e all'interno di domini e lingue portano all'ipotesi che i modelli di semplificazione del testo possano essere trasferibili tra domini o lingue diverse.", 'kk': 'Мәтінді қарапайым және оқуға мүмкіндік зерттеу үшін бірнеше мүмкіндіктерді комплекс мәтінді оқуға немесе қарапайым ету үшін, мысалы, оқуға мүмкіндік нәтижелері, сөйлемен Бұл мүмкіндіктер әдетте ағылшын тілінде жасалған. Бұл қағазда, біз олардың чех, неміс, ағылшын, испан және итальян мәтінді қарапайым корпорасына қатынасын зерттеп отырмыз. Біздің көп тілді және көп-доменді корпус анализациямыз мәтін қарапайымдастыру үшін әртүрлі мүмкіндіктердің қасиеттері - корпора, тіл және доменге әртүрлі түрлі. Мысалы, лексикалық комплекстердің маңыздылығы барлық тілдерде әртүрлі, БЛЕС барлық домендердің маңыздылығы және Веб домендердің корпорасындағы 14 мүмкіндіктері. Жалпы, домендер мен тілдердің арасындағы басқа мүмкіндіктерінің негативті статистикалық сынақтары мәтін қарапайым үлгілерін түрлі домендер не түрлі тілдер арасында аударуға болады деп ойлайды.', 'lt': 'Tekstų supaprastinimo ir skaitomumo mokslinių tyrimų srityje buvo siūloma įvertinti arba supaprastinti sudėtingą tekstą, pvz., skaitomumo rezultatus, sakinio ilgius arba POS ženklų dalį. Tačiau šios savybės daugiausia plėtojamos anglų kalba. Šiame dokumente tiriame jų svarbą čekų, vokiečių, anglų, ispanų ir italų teksto supaprastinimo korporai. Mūsų daugiakalbė ir daugiakalbė corpus analizė rodo, kad skirtingų charakteristikų svarba teksto supaprastinimui skiriasi pagal korprą, kalbą ir domeną. For example, the relevance of the lexical complexity is different across all languages, the BLEU score across all domains, and 14 features within the web domain corpora.  Apskritai dėl neigiamų statistinių tyrimų, susijusių su kitomis savybėmis įvairiose srityse ir kalbose, daroma prielaida, kad teksto supaprastinimo modeliai gali būti perkeliami į skirtingas sritis arba skirtingas kalbas.', 'ms': 'Dalam penyelidikan kemudahan teks dan pembacaan, beberapa ciri-ciri telah diusulkan untuk menghargai atau kemudahan teks kompleks, cth., skor pembacaan, panjang kalimat, atau nisbah tag POS. Ciri-ciri ini terutama dikembangkan untuk bahasa Inggeris. Dalam kertas ini, kami menyelidiki relevan mereka untuk Czech, German, English, Spanish, and Italian text simplification corpora. Analisis corpus berbilang-bahasa dan berbilang-domain kami menunjukkan bahawa relevansi ciri-ciri berbeza untuk pemudahan teks berbeza per korpra, bahasa, dan domain. Contohnya, relevansi kompleksiti leksikal berbeza di seluruh bahasa, skor BLEU di seluruh domain, dan 14 ciri-ciri dalam korpra domain web. Secara keseluruhan, ujian statistik negatif mengenai ciri-ciri lain melalui dan dalam domain dan bahasa membawa kepada asumsi bahawa model pemudahan teks boleh dipindahkan antara domain berbeza atau bahasa berbeza.', 'ml': 'പദാവലിയുടെ എളുപ്പമാക്കുവാനും വായിക്കാവുന്നതിനും വേണ്ടിയുള്ള അന്വേഷണത്തില്\u200d കുറച്ചു വിശേഷതകള്\u200d പരിഗണിക്കുകയോ ചെയ്തിരിക്കുന്നു. ഒര ഇംഗ്ലീഷിനു വേണ്ടി പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന ഈ വിഭാഗങ്ങള്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d, ചെക്ക്, ജര്\u200dമ്മന്\u200d, ഇംഗ്ലീഷ്, സ്പാനിഷ്, ഇറ്റാലിയന്\u200d ടെക്സ്പാനിഷ് കോര്\u200dപ്പോര്\u200dക്കും അവരുടെ ബന്ധപ്പെട്ടത്  ഞങ്ങളുടെ പല ഭാഷകളും പല-ഡൊമൈന്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിന്റെയും വിശ്വാസം കാണിക്കുന്നു വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങള്\u200d ഉദാഹരണത്തിനായി, ലെക്സിക്കല്\u200d സങ്കീര്\u200dണത്തിന്റെ വ്യത്യാസം എല്ലാ ഭാഷകളിലും വ്യത്യസ്തമാണ്, എല്ലാ ഡൊമെയിനുകളിലും ബിലുയ് സ്കോര്\u200dട്ടും  മൊത്തത്തില്\u200d, മറ്റുള്ള വിശേഷതകളെക്കുറിച്ചും അകത്തുള്ള ഭാഷകളെക്കുറിച്ചും നേരിട്ടിട്ടുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്ത ഭാഷകള്\u200dക്കിടയില്\u200d', 'mk': 'In text simplification and readability research, several features have been proposed to estimate or simplify a complex text, e.g., readability scores, sentence length, or proportion of POS tags.  These features are however mainly developed for English.  Во овој весник, ја истражуваме нивната релевантност за чешката, германската, англиската, шпанската и италијанската телефонија за едноставување на текстот. Нашата мултијазичка и мултидоменска анализа на корпусот покажува дека релевантноста на различните карактеристики за поедноставувањето на текстот е различна по корпуса, јазик и домен. На пример, релевантноста на лексикалната комплексност е различна во сите јазици, оценката БЛЕУ во сите домени и 14 карактеристики во веб доменот корпора. Вкупно, негативните статистички тестови во врска со другите карактеристики низ и во домените и јазиците водат до претпоставка дека моделите за поедноставување на текстот може да бидат префрливи меѓу различни домени или различни јазици.', 'mt': 'Fis-semplifikazzjoni tat-test u r-riċerka dwar il-leġibbiltà, ġew proposti diversi karatteristiċi biex jiġi stmat jew simplifikat test kumpless, pereżempju l-punteġġi tal-leġibbiltà, it-tul tas-sentenza, jew il-proporzjon tat-tikketti POS. Madankollu, dawn il-karatteristiċi huma żviluppati prinċipalment għall-Ingliż. F’dan id-dokument, ninvestigaw ir-rilevanza tagħhom għaċ-Ċek, il-Ġermaniż, l-Ingliż, l-Ispanjol u t-Taljan korpra ta’ simplifikazzjoni tat-test. L-analiżi tagħna tal-korpus multilingwi u multidominji turi li r-rilevanza ta’ karatteristiċi differenti għas-simplifikazzjoni tat-test hija differenti għal kull korpura, lingwa u dominju. Pereżempju, ir-rilevanza tal-kumplessità lexika hija differenti fil-lingwi kollha, il-punteġġ BLEU fid-dominji kollha, u 14-il karatteristika fi ħdan il-korpra tad-dominju web. B’mod ġenerali, it-testijiet statistiċi negattivi rigward il-karatteristiċi l-oħra madwar u fi ħdan id-dominji u l-lingwi jwasslu għas-suppożizzjoni li mudelli ta’ simplifikazzjoni tat-test jistgħu jiġu trasferiti bejn dominji differenti jew lingwi differenti.', 'no': 'I tekstforenklingar og lesingsforskning har fleire funksjonar foreslått å vurdere eller forenkla ein kompleks tekst, f.eks. lesabilitetspoeng, setningsslengde eller proporsjon av POS-taggar. Desse funksjonane er likevel utvikla hovudsakelig for engelsk. I denne papiret undersøker vi deres relevans for tsjekkisk, tysk, engelsk, spansk og italiansk tekstforenklingskoppora. Vårt fleirspråk og fleirdomenekorpusanalyse viser at tilsvarende funksjonar for tekstforenklinga er ulike per korpora, språk og domene. For eksempel er det relevante av leksiske kompleksitet forskjellig over alle språk, BLEU-poeng over alle domene, og 14 funksjonar i nettdomenekorpa. Den negative statistiske testane som gjeld dei andre funksjonane over og inne domene og språk fører til assumpsjonen at tekstforenklingsmodulane kan vera overførbare mellom ulike domene eller ulike språk.', 'mn': 'Текст хялбарчлалын болон унших чадварын судалгаанд олон төрлийн тоо баримтууд, жишээ нь унших чадварын оноо, өгүүлбэрийн урт, эсвэл POS тэмдэгтийн пропорцийг тооцох эсвэл хялбарчлахын тулд санал өгсөн. Гэхдээ эдгээр тодорхойлолтууд англи хэлний хувьд хөгжүүлдэг. Энэ цаасан дээр бид Чех, Герман, Англи, Испан, Италийн текст хялбарчлалын корпоратын тухай тэдний чухал зүйлийг судалж байна. Бидний олон хэл болон олон холбоотой корпус шинжилгээ нь текст хялбарчлалын ялгаатай харуулж байна. Корпора, хэл, холбоотой тус бүр өөр өөр өөр харилцааныг харуулж байна. Жишээлбэл, лексикийн төвөгтэй байдал нь бүх хэл дээр ялгаатай, БЛЕУ-ын оноо бүх хэлбэрээр, веб-домжны корпора дотор 14 төвөгтэй. Олон талаар, дотор, хэл дотор бусад хэлбэрийн талаарх сөрөг статистикийн шалгалтууд нь текст хялбарчлалын загвар нь өөр хэл болон сүлжээний хооронд шилжүүлж чадах боломжтой гэж үздэг.', 'pl': 'W badaniach nad uproszczeniem i czytelnością tekstu zaproponowano kilka funkcji oszacowania lub uproszczenia złożonego tekstu, np. wyniki czytelności, długość zdania lub proporcja tagów POS. Funkcje te są jednak opracowane głównie dla angielskiego. W niniejszym artykule badamy ich znaczenie dla czeskich, niemieckich, angielskich, hiszpańskich i włoskich korpusów upraszczania tekstów. Nasza wielojęzyczna i wielojęzyczna analiza korpusu pokazuje, że znaczenie różnych funkcji dla uproszczenia tekstu jest różne w zależności od korpusu, języka i domeny. Na przykład znaczenie złożoności leksykalicznej różni się we wszystkich językach, wynik BLEU we wszystkich domenach i 14 funkcje w korpusach domen internetowych. Ogólnie rzecz biorąc, negatywne testy statystyczne dotyczące innych cech w obszarach i językach prowadzą do założenia, że modele uproszczenia tekstu mogą być przenoszone między różnymi dziedzinami lub różnymi językami.', 'ro': 'În cercetarea simplificării textului și a lizibilității, au fost propuse mai multe caracteristici pentru a estima sau simplifica un text complex, de exemplu scoruri de lizibilitate, lungimea propoziției sau proporția de etichete POS. Aceste caracteristici sunt totuși dezvoltate în principal pentru limba engleză. În această lucrare, investigăm relevanța lor pentru corpora de simplificare a textelor cehă, germană, engleză, spaniolă și italiană. Analiza corpurilor noastre multilingve și multidomenii arată că relevanța diferitelor caracteristici pentru simplificarea textului este diferită în funcție de corp, limbă și domeniu. De exemplu, relevanța complexității lexicale este diferită în toate limbile, scorul BLEU pentru toate domeniile și 14 caracteristici din corpurile domeniului web. În general, testele statistice negative privind celelalte caracteristici în domenii și limbi duc la presupunerea că modelele de simplificare a textului pot fi transferate între domenii sau limbi diferite.', 'sr': 'U istraživanju pojednostavljivosti teksta i čitljivosti, predloženo je nekoliko karakteristika za procjenu ili pojednostavljenje kompleksnog teksta, npr. rezultata čitljivosti, dužina rečenica ili proporcija oznake POS-a. Ove karakteristike su međutim uglavnom razvijene za engleski. U ovom papiru istražujemo njihovu relevantnost za češku, nemačku, englesku, španjolsku i italijansku korporu za jednostavljanje teksta. Naša multijezička i multidomenalna korpusna analiza pokazuje da je važnost različitih karakteristika za jednostavljanje teksta različita po korporaciji, jeziku i domenu. Na primjer, važnost leksičke kompleksnosti je različita na svim jezicima, BLEU rezultat u svim domenama, i 14 karakteristika u internetskom domenu korpora. Uglavnom, negativni statistički testi o drugim karakteristikama preko i unutar domena i jezika dovede do pretpostavke da modeli pojednostavljanja teksta mogu biti prevedeni između različitih domena ili različitih jezika.', 'si': 'පාළ සරලය සහ කියවන්න පුළුවන් පරීක්ෂණයේදී, සම්පූර්ණ පාළුවක් විශේෂ කරන්න හෝ සරලය කරන්න පුළුවන් වෙනවා, උදාහරණය, කිය මේ විශේෂතාවල් ඉංග්\u200dරීසිය සඳහා විශේෂ කරලා තියෙනවා. මේ පත්තරේ අපි ඔවුන්ගේ ප්\u200dරවේශනය පරීක්ෂා කරනවා චෙක්, ජර්මන්, ඉංග්\u200dරිෂ්, ස්පැනිස්, ඉතාලියාන් පාළ අපේ ගොඩක් භාෂාවක් සහ ගොඩක් ඩෝමින් කොර්පස් විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ පාළුවක් සාමාන්\u200dයය සඳහා වෙනස් අවශ්\u200dය විදිය උදාහරණයෙන්, ලෙක්සිකාලික සංවේදනය ගැන වෙනස් භාෂාවක් වලින්, BLUE සංවේදනය හැම දේමින් වලින්, වෙබ් ඩෝමින් කොප සම්පූර්ණයෙන්, වෙනස් ඩෝමේන් වල හා භාෂාවල ඇතුලට සම්පූර්ණයෙන් අනතුරු සංඛ්යාත්මක පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණ පරීක්', 'so': 'Waxbarashada sahliga ah iyo akhriska waxaa lagu talo galay in lagu qiimeeyo ama la fududeeyo qoraal qallafsan, tusaale ahaan scorada karashada, dhererka hadalka, ama qayb ka mid ah alaabta POS. Si kastaba ha ahaatee qeybahaas waxaa loo hormariyey ingiriisiga. In this paper, we investigate their relevance for Czech, German, English, Spanish, and Italian text simplification corpora.  Analyskayaga luqadaha kala duduwan iyo afafka kala duduwan ee domain ayaa tusaya in xirfadaha la xiriira fududeynta qoraalka waa kala duwan yihiin shirkad, luqad, iyo domain. Tusaale ahaan xiriirka dhibaatada leksikalka waa kala duwan yihiin luuqadaha oo dhan, kooxa BLEU ee gudaha oo dhan iyo 14 tayooyin ku yaala shirkadaha internetka. Inta oo dhan imtixaanka takhasuska ah ee ku saabsan tababarka kale ee gudaha iyo gudaha gudaha iyo luqadaha waxaa sabab u ah malaynta in tusaalaha fududaynta qoraalka looga beddeli karo meelaha kala duduwan ama luqadaha kala duduwan.', 'ta': 'உரையின் சுலபமாக்கல் மற்றும் படிக்க இயலும் ஆராய்ச்சியில், சிக்கலான உரையை மதிப்பிட அல்லது எளிதாக்க, உதாரணமாக படிக்க முடியும் மதிப்பு, வாக்க இந்த குணங்கள் முக்கியமாக ஆங்கிலத்துக்கு உருவாக்கப்பட்டது. இந்த காகிதத்தில், நாம் செக்சு, ஜெர்மன், ஆங்கிலத்து, ஸ்பானிஷ், மற்றும் இத்தாலிய உரை எளிதாக்கும் நிறுவனத்திற்கான தொடர எங்கள் பல மொழிகள் மற்றும் பல- டொமைன் குறிப்புகள் ஆராய்ச்சி காட்டுகிறது உரை எளிதாக்கத்திற்கு வேறு பண்புகளின் வித்தியாசம் என்பது நிற எடுத்துக்காட்டாக, லெக்சிக்சியல் சிக்கல் தொடர்பு எல்லா மொழிகளுக்கும் மாறுபட்டுள்ளது, பிலியு புள்ளிகள் எல்லா களங்களுக்கும் மு மொத்தமாக, மற்ற தன்மைகள் பற்றி மற்றும் domain மற்றும் மொழிகளுக்கும் எதிர்மறை புள்ளிவிவரம் சோதனைகள் மூலம் உள்ளன, உரை எளிதாக்கும் மாதிரிகள் வேறு', 'sv': 'Inom forskning om textförenkling och läsbarhet har flera funktioner föreslagits för att uppskatta eller förenkla en komplex text, t.ex. läsbarhetspoäng, meningslängd eller andel POS-taggar. Dessa funktioner är dock huvudsakligen utvecklade för engelska. I denna uppsats undersöker vi deras relevans för tjeckiska, tyska, engelska, spanska och italienska textförenkling corpora. Vår flerspråkiga och flerdomänsanalys visar att relevansen av olika funktioner för textförenkling skiljer sig åt per korpus, språk och domän. Exempelvis är relevansen av den lexikala komplexiteten olika över alla språk, BLEU-poäng över alla domäner och 14 funktioner inom webbdomänens korpora. Sammantaget leder de negativa statistiska testerna avseende andra funktioner inom och inom domäner och språk till antagandet att modeller för förenkling av text kan överföras mellan olika domäner eller olika språk.', 'ur': 'لکھنے کے سادھا اور پڑھنے کے قابل تحقیقات میں بہت سی فرصت پیشنهاد کی گئی ہیں کہ ایک پیچیدہ متن کا اندازہ یا سادھا کریں، جیسا کہ پڑھنے کے قابل تحقیقات اسکور، مجلس لمبی، یا POS ٹاگ کا اندازہ. یہ فرصت اگرچہ انگلیسی کے لئے اکثر تولید کی جاتی ہیں۔ اس کاغذ میں ہم ان کی نسبت چک, جرمن, انگلیسی, اسپانیایی اور ایتالیایی ٹیکسٹ سفالت کورپور کے لئے تحقیق کرتے ہیں. ہمارے بہت سی زبان اور بہت سی ڈومین کورپوس تحقیقات کو دکھاتا ہے کہ متن ساده سازی کے لئے مختلف ویژے کا معاملہ ایک کورپور، زبان اور ڈومین پر مختلف ہے۔ مثال، لکسیکل پیچیدگی کی تعریف تمام زبانوں میں مختلف ہے، بلیوس کا اسکور تمام ڈمنیوں میں ہے، اور 14 ویب ڈمنی کورپور میں ہے. بالکل، دومین اور زبانوں کے درمیان اور درمیان کے دوسرے خصوصے کے بارے میں منفی ایسٹیسٹیسی آزمائش کا ذریعہ یہ سمجھ رہا ہے کہ متن ساده سازی موڈل مختلف دامین یا مختلف زبانوں کے درمیان انتقال قابل ہو سکتے ہیں.', 'uz': "Name Bu imkoniyatlar ingliz tilida yaratilmoqda. Bu qogʻozda, chekscha, Olmon, Ingliz, Ispanchaga va Italiya matn soddalashtirish kompaniyasi uchun ularning muhimligini o'rganamiz. Bizning bir necha tillar va ko'pgina domen korpus analyzerimizni ko'rsatadi, matn soddalashning turli xususiyatlarining muhimligi corpora, tillar, va domen bir xil. Masalan, leksikal murakkablarining muhimligi hamma tillarda o'xshash, BLEU'ning hamma domeya qismi va veb domen kompaniyasida 14 xususiyatlar. Umumiy, boshqa imkoniyatlar va domen va tillar ichida negativ statistik sinovlari esa, matn soddalashtirish modellari boshqa tillarda yoki boshqa tillar orasidan oʻzgarishi mumkin.", 'vi': 'Trong việc đơn giản văn bản và dễ đọc, đã đề xuất một số khả năng ước tính hoặc đơn giản một văn bản phức tạp, ví dụ như điểm đọc, dài hạn câu, hay tỷ lệ các thẻ Vị trí. Những tính năng này được phát triển chủ yếu cho tiếng Anh. Trong tờ giấy này, chúng tôi điều tra sự liên quan của họ với Hạ sĩ, Séc, Anh, Tây Ban Nha và Ý. Phân tích tập thể đa ngôn ngữ và đa miền của chúng ta cho thấy sự liên quan của các tính chất khác nhau trong việc đơn giản văn bản khác nhau cho mỗi cơ thể, ngôn ngữ và miền. Ví dụ, sự liên quan của tính phức tạp ngôn ngữ này khác nhau trong tất cả các ngôn ngữ, tiếng bíp ghi được trong tất cả các miền, và 14 tính năng trong cơ thể quản lý mạng. Nói chung, các thử nghiệm thống kê tiêu cực đối với các tính năng khác nhau trong và trong mỗi miền và ngôn ngữ đều dẫn tới giả định các mô- đun văn bản có thể chuyển đổi giữa hai miền hay ngôn ngữ khác nhau.', 'bg': 'В изследванията за опростяване на текста и четливост са предложени няколко функции за оценка или опростяване на сложен текст, напр. оценки за четливост, дължина на изречението или съотношение на таговете ПОС. Тези функции обаче са разработени главно за английски език. В настоящата статия изследваме тяхното значение за корпоративните текстове на чешки, немски, английски, испански и италиански език. Нашият многоезичен и многодомейнен анализ на корпусите показва, че релевантността на различните функции за опростяване на текста е различна по корпуси, език и домейн. Например релевантността на лексикалната сложност е различна във всички езици, оценката за всички домейни и 14 функции в корпусите на уеб домейна. Като цяло отрицателните статистически тестове по отношение на другите характеристики между и в рамките на области и езици водят до предположението, че моделите за опростяване на текста могат да бъдат прехвърлени между различни области или езици.', 'nl': 'In het onderzoek naar tekstvereenvoudiging en leesbaarheid zijn verschillende functies voorgesteld om een complexe tekst te schatten of te vereenvoudigen, zoals leesbaarheidsscores, zinslengte of aandeel POS-tags. Deze functies zijn echter voornamelijk ontwikkeld voor het Engels. In dit artikel onderzoeken we hun relevantie voor Tsjechisch, Duits, Engels, Spaans en Italiaans tekstvereenvoudigingscorpora. Onze meertalige en meertalige corpusanalyse toont aan dat de relevantie van verschillende functies voor tekstvereenvoudiging per corpora, taal en domein verschilt. Zo is de relevantie van de lexicale complexiteit in alle talen verschillend, de BLEU-score voor alle domeinen en 14-functies binnen de corpora van het webdomein. Over het algemeen leiden de negatieve statistische tests met betrekking tot de andere kenmerken over en binnen domeinen en talen tot de veronderstelling dat tekstvereenvoudigingsmodellen kunnen worden overgedragen tussen verschillende domeinen of verschillende talen.', 'da': 'I tekstforenkling og læsbarhedsundersøgelser er flere funktioner blevet foreslået til at estimere eller forenkle en kompleks tekst, f.eks. læsbarhedsgrader, sætningslængde eller andelen af POS-tags. Disse funktioner er dog hovedsageligt udviklet til engelsk. I denne artikel undersøger vi deres relevans for tjekkisk, tysk, engelsk, spansk og italiensk tekst forenkling corpora. Vores flersprogede og flerdomænenes korpusanalyse viser, at relevansen af forskellige funktioner for tekstforenkling er forskellig pr. korpus, sprog og domæne. For eksempel er relevansen af den leksikiske kompleksitet forskellig på tværs af alle sprog, BLEU-scoren på tværs af alle domæner og 14 funktioner i webdomænets korpora. Samlet set fører de negative statistiske test vedrørende de øvrige funktioner på tværs af og inden for domæner og sprog til den antagelse, at tekstforenklingsmodeller kan overføres mellem forskellige domæner eller forskellige sprog.', 'hr': 'U istraživanju pojednostavljivosti teksta i čitljivosti, predloženo je nekoliko karakteristika za procjenu ili pojednostavljenje složenog teksta, npr. rezultata čitljivosti, dužina rečenica ili proporcija oznake POS-a. Međutim, te karakteristike su uglavnom razvijene za engleski. U ovom papiru istražujemo njihovu relevantnost za češku, njemačku, englesku, španjolsku i italijansku korporu za jednostavljanje teksta. Naša multijezička i multidomenička analiza korpusa pokazuje da je važnost različitih karakteristika za pojednostavljanje teksta različita po korporaciji, jeziku i domenu. Na primjer, važnost leksičke kompleksnosti je različita u svim jezicima, BLEU rezultat u svim domenama i 14 karakteristika u internetskom domenu korpora. Općenito, negativni statistički testi u vezi ostalih karakteristika preko domena i jezika dovede do pretpostavke da modeli pojednostavljanja teksta mogu biti prevedeni između različitih domena ili različitih jezika.', 'id': 'Dalam penelitian penyimplifikasi teks dan pembacaan, beberapa fitur telah diusulkan untuk meremehkan atau meremehkan teks kompleks, misalnya skor pembacaan, panjang kalimat, atau proporsi tags POS. Karakteristik ini namun terutama dikembangkan untuk bahasa Inggris. Dalam kertas ini, kami menyelidiki relevansi mereka untuk Czech, German, English, Spanish, dan Italian text simplification corpora. Analisi corpus multi-bahasa dan multi-domain kami menunjukkan bahwa relevansi dari fitur yang berbeda untuk penyimplifikasi teks berbeda per corpora, bahasa, dan domain. For example, the relevance of the lexical complexity is different across all languages, the BLEU score across all domains, and 14 features within the web domain corpora.  Secara umum, tes statistik negatif mengenai karakteristik lainnya di seluruh domain dan dalam bahasa memimpin asumsi bahwa model penyimplifikasi teks mungkin dapat dipindahkan antara domain atau bahasa yang berbeda.', 'de': 'In der Textvereinfachungs- und Lesbarkeitsforschung wurden mehrere Funktionen vorgeschlagen, um einen komplexen Text zu schätzen oder zu vereinfachen, z.B. Lesbarkeitswerte, Satzlänge oder Anteil von POS-Tags. Diese Funktionen sind jedoch hauptsächlich für Englisch entwickelt. In diesem Beitrag untersuchen wir deren Relevanz für tschechische, deutsche, englische, spanische und italienische Textvereinfachungen. Unsere mehrsprachige und domänenübergreifende Korpusanalyse zeigt, dass die Relevanz verschiedener Features für die Textvereinfachung je nach Korpora, Sprache und Domäne unterschiedlich ist. Beispielsweise ist die Relevanz der lexikalischen Komplexität in allen Sprachen unterschiedlich, der BLEU-Score für alle Domänen und 14-Funktionen innerhalb der Webdomain-Korpora. Insgesamt führen die negativen statistischen Tests zu den anderen Merkmalen über und innerhalb von Domänen und Sprachen zu der Annahme, dass Textvereinfachungsmodelle zwischen verschiedenen Domänen oder verschiedenen Sprachen übertragbar sind.', 'tr': 'Metin bejerilirlik we okanlyk barlamasynda birnäçe karakterler karmaşık metini hasaplamak ýa synklatmak üçin teklip berildi, meselâ, okamak notlary, sözlemler uzunlygy ýa-da POS tägleriniň ruzisini tassyklamak üçin teklip edildi. Bu özellikler iñlis dilinden beýleki ýagdaýda döredilýär. Bu kagyzda biz Çehiýa, nemes, iňlisçe, ispanyýa we italiýa teknisini ýeterleştirmek üçin olaryň wajyplygyny barlaýarys. Bizim çoklu dillerimiz ve çoklu domeny korpus analizimiz tekst basitleştirmek üçin farklı özellikleriniň esaslarının korpora, dil we domeniň başynda farklı olduğunu gösterir. Mesela, leksik karmaşıklygynyň wajyplygyny ähli dillerde üýtgeşidir, BLEU sahypalaryň ähli sahypalarynda we web domenyň korporatynda 14 özellikleri bar. Hemme bolsa, sahypalarda we dillerde başga özellikler hakynda negatif statistik testiler metin esaslaşdyrma modelleri farklı sahypalar ýa-da farklı diller arasynda göçürebilir diýip pikir edip bilýär.', 'ko': '텍스트 간소화와 가독성 연구에서 복잡한 텍스트, 예를 들어 가독성 점수, 문장 길이나 어성 표기의 비율을 가늠하거나 간소화하는 몇 가지 특징을 제시했다.그러나 이러한 기능은 주로 영어를 위해 개발된 것이다.본고에서 우리는 체코어, 독일어, 영어, 스페인어와 이탈리아어 텍스트 간소화 자료 라이브러리와의 관련성을 연구했다.우리의 다언어와 다영역 자료 라이브러리 분석에 의하면 서로 다른 특징이 텍스트 간소화에 대한 관련성은 자료 라이브러리, 언어와 영역에 따라 다르다.예를 들어 BLEU는 모든 인터넷 영역에서 모든 어휘의 복잡도가 14점이다.전체적으로 말하자면 크로스 영역과 언어의 다른 특징에 대한 부정적인 통계 테스트는 텍스트 간소화 모델이 서로 다른 영역이나 언어 사이로 이동할 수 있다는 가설을 초래했다.', 'sw': 'Katika utafiti wa urahisi na uwezekano wa kusoma, vipengele kadhaa vimependekezwa kuhakikisha au kuboresha ujumbe mfululizo, mfano, score za kusoma, urefu wa hukumu, au sehemu ya alama za POS. Tamko hizi zinaendelea kwa ajili ya Kiingereza. Katika karatasi hii, tunachunguza umuhimu wao kwa kampuni ya Uzech, Kijerumani, Kiingereza, Kihispania na Uurahisi wa maandishi ya Italia. Uchambuzi wetu wa lugha mbalimbali na makampuni mengi yanaonyesha kwamba umuhimu wa vipengele tofauti kwa urahisi wa maandishi ni tofauti kwa makampuni, lugha, na ndani. Kwa mfano, umuhimu wa utata wa lexico ni tofauti katika lugha zote, vipimo vya BLEU katika maeneo yote, na vipengele 14 ndani ya kampuni ya mtandaoni. Kwa ujumla, vipimo vya takwimu hasi kuhusu vipengele vingine vya ndani na katika lugha mbalimbali vinapelekea dhana kuwa mifumo ya urahisi wa maandishi yanaweza kuhamishwa kati ya maeneo mbalimbali au lugha tofauti.', 'af': "In teks vereenvoudiging en leesbaardigheidsondersoek is verskeie eienskappe voorgestel om 'n kompleks teks te evalueer of te eenvoudig, bv. leesbaardigheidspunte, setlengte, of proporsie van POS etikette. Hierdie funksies is egter hoofsaaklik ontwikkeld vir Engels. In hierdie papier, ondersoek ons hul relevante vir Tsjechse, Duitse, Engels, Spaanse en Italiese teks vereenvoudiging korpora. Ons multi-tale en multi-domein korpusanalisie wys dat die relevans van verskillende funksies vir teks eenvoudiging is verskillende per korpora, taal en domein. Byvoorbeeld, die relevante van die leksiese kompleksiteit is verskillende oor alle tale, die BLEU-telling oor alle domeine en 14 funksies binne die web domein korpora. Oorsaak, die negatiewe statistiese toets aangaande die ander funksies oor en binne domeine en tale lei na die aanvaar dat teks eenvoudiging modele kan oordragbaar wees tussen verskillende domeine of verskillende tale.", 'fa': 'در تحقیقات ساده\u200cسازی و خواندن قابلیت متن، چندین ویژگی برای تخمین یا ساده\u200cسازی یک متن پیچیده پیشنهاد شده\u200cاند، مثال امتیاز خواندن قابلیت، طول جمله یا مقدار نقاشی POS. این ویژگی ها در اصل برای انگلیسی توسعه می کنند. در این کاغذ، ما در مورد شرکت ساده\u200cسازی متن\u200cهای چک، آلمان، انگلیسی، اسپانیایی و ایتالیایی تحقیق می\u200cکنیم. تحلیل کورپوس متعدد زبان و متعدد دومین ما نشان می دهد که تعلق ویژه های متفاوتی برای ساده سازی متن در هر شرکت، زبان و دومین متفاوت است. برای مثال، مربوط به پیچیدگی زبان\u200cها در همه زبانها متفاوت است، امتیاز BLEU در همه دامنها و 14 ویژه\u200cهای دامنه\u200cی وب شرکت است. در کل، آزمایش\u200cهای آمار منفی در مورد دیگر ویژه\u200cهای در سراسر و درون دامنه\u200cها و زبانها به فرض می\u200cرسد که مدل\u200cهای ساده\u200cسازی متن ممکن است بین دامنه\u200cهای مختلف یا زبان\u200cهای مختلف قابل انتقال باشد.', 'sq': 'Në kërkimin e thjeshtësimit të tekstit dhe lexueshmërisë, janë propozuar disa elemente për të vlerësuar apo thjeshtuar një tekst kompleks, për shembull rezultatet e lexueshmërisë, gjatësinë e fjalëve apo proporcionin e etiketave POS. These features are however mainly developed for English.  Në këtë letër, ne hetojmë rëndësinë e tyre për korporatën çeke, gjermane, angleze, spanjolle dhe italiane të thjeshtësimit të tekstit. Analiza jonë e korpusit multigjuhësor dhe multi-domain tregon se relevanca e karakteristikave të ndryshme për thjeshtimin e tekstit është e ndryshme për korporatë, gjuhën dhe domain. Për shembull, rëndësia e kompleksitetit lexik është e ndryshme në të gjitha gjuhët, rezultati BLEU në të gjitha fushat dhe 14 funksione brenda korprës së fushës së internetit. Në përgjithësi, testimet negative statistike lidhur me karakteristikat e tjera në domenat dhe gjuhët çojnë në supozimin se modelet e thjeshtimit të tekstit mund të jenë të transferueshëm midis domeneve të ndryshme apo gjuhëve të ndryshme.', 'am': 'በጽሑፍ ማቀናጃ እና መቃኛዊ ትምህርት፣ ብዙዎች ምርጫዎች የተጨማሪን ጽሑፍ ለመቆጣጠር ወይም ማቀናጃ ለመግለጫ ይጠቅማሉ፡፡ ምንም እንኳን እነዚህ ምርጫዎች እንግሊዘኛ ናቸው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የቻክክ፣ ጀርመን፣ እንግሊዘኛ፣ ስፓኒሽ እና ጣሊያንኛ የጽሑፍ ቀላልነት ኮርፖርት ላይ ግንኙነት እናምርመራለን፡፡ Our multi-lingual and multi-domain corpus analysis shows that the relevance of different features for text simplification is different per corpora, language, and domain.  ለምሳሌ፣ የሌክሲካዊ ድካም ግንኙነት በልዩ ቋንቋዎች ሁሉ የተለየ ነው፣ የቢልዩም ቋንቋ በሀገር ሁሉ ላይ እና በጋዜጠኛ ድረ ገጽ ውስጥ 14 ምርጫዎች ናቸው፡፡ በጠቅላላ፣ በሌላው ውይይቶች ውስጥ እና ቋንቋዎች ውስጥ ያሉት የnegative ተሳታፊ ፈተናዎች የጽሑፍ ቀላልነት ሞዴላዎች በተለያዩ domain ወይም በልዩ ቋንቋዎች መካከል ሊለወጥ ይችላል ብለው ያስባሉ፡፡', 'az': 'M…ôtn basitl…ôŇüdirilm…ôsi v…ô oxuyabil…ôc…ôyi araŇütńĪrmalarda, kompleks m…ôtni, m…ôs…ôl…ôl…ôr oxuyabil…ôc…ôyi n√∂qt…ôl…ôr, c√ľml…ôl…ôr uzunluńüu v…ô ya POS etiketl…ôrinin proporsiyasńĪ t…ôklif edildi. Bu x√ľsusiyy…ôtl…ôr ancaq ńįngilizce √ľ√ß√ľn hazńĪrlanmńĪŇüdńĪr. Bu kańüńĪtda, biz onlarńĪn √áehir, Alman, ńįngilizce, ńįspanyol v…ô ńįtalyan m…ôtn basitlaŇüdńĪrmasńĪ korporasńĪ √ľ√ß√ľn m…ôlumatlarńĪnńĪ inceleyirik. Bizim √ßoxlu dill…ôrimiz v…ô √ßoxlu domani korpus analizimiz m…ôtn basitlaŇüdńĪrmasńĪ √ľ√ß√ľn f…ôrqli t…ôrzl…ôrinin m…ôxluqatńĪ korpora, dil v…ô domena t…ôr…ôfind…ôn f…ôrqli olduńüunu g√∂st…ôr…ôr. Misal olaraq, leksik kompleksit…ôsinin m…ôlumatńĪ h…ôr dild…ôn f…ôrqli, BLEU b√ľt√ľn domenalar arasńĪnda v…ô web domenalarńĪn korporasńĪnda 14 f…ôrqli n√∂qt…ôl…ôrdir. B√ľt√ľn bunlar, domenalarńĪn v…ô dill…ôrin i√ßind…ôki baŇüqa √∂zellikl…ôr haqqńĪnda negatif statistik sńĪnamalarńĪn m…ôtn oxumasńĪ modell…ôrinin m√ľxt…ôlif domenalarńĪn v…ô dill…ôrin arasńĪnda daŇüńĪnabilir.', 'hy': 'Տեքստի պարզաբանության և կարդալիության ուսումնասիրության մեջ մի քանի հատկություններ են առաջարկվել բարդ տեքստի գնահատելու կամ պարզաբանելու համար, օրինակ կարդալիության գնահատականները, նախադասության երկարությունը կամ POS-ի նշանների համեմատությունը: These features are however mainly developed for English.  Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք նրանց կարևորությունը Չեխի, գերմանացի, անգլերենի, իսպաներենի և իտալիացի տեքստի պարզաբանման համար: Մեր բազմալեզու և բազմաբնական կորպուսի վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ տեքստի պարզաբանման տարբեր հատկանիշների կարևորությունը տարբերվում է յուրաքանչյուր կորպորա, լեզու և բնական հատկանիշների համար: Օրինակ, լեքսիկական բարդության կարևորությունը տարբերվում է բոլոր լեզուներում, ԲԼԵՎ-ի գնահատականը բոլոր բնագավառներում և 14 հատկություն վեբ-բնագավառների կոպորայի մեջ: Ընդհանուր առմամբ, այլ հատկությունների մասին բացասական վիճակագրական թեստերը բնագավառներում և լեզուներում հանգեցնում են ենթադրության, որ տեքստի պարզաբանման մոդելները կարող են փոխանցվել տարբեր բնագավառներում կամ տարբեր լեզուներում:', 'ca': "En la recerca de simplificació de textos i llegibilitat, s'han proposat diverses característiques per estimar o simplificar un text complex e, per exemple puntuacions de llegibilitat, llargada de frases o proporció d'etiquetes POS. Però aquestes característiques són desenvolupades principalment per a l'anglès. En aquest article investigam la seva pertinença per a la corpora de simplificació del text ceca, alemana, anglesa, espanyola i italiana. La nostra anàlisi multillengua i multidominiu del cos mostra que la pertinencia de diferents característiques per la simplificació del text és diferent per corpora, llengua i domini. Per exemple, la pertinencia de la complexitat lèxica és diferent en totes les llengües, la puntuació BLEU en tots els dominis, i 14 característiques dins el domini web corpora. En general, els tests estadístics negatius en relació amb les altres característiques de dominis i llengües porten a la suposició que els models de simplificació del text poden ser transferibles entre dominis o llengües diferents.", 'bn': 'লেখার সুস্পষ্ট এবং পড়তে পারে বেশ কিছু বৈশিষ্ট্যের প্রস্তাব করা হয়েছে এক জটিল ল লেখা হিসেবে বা সহজ করার জন্য, যেমন পড়তে পারে যাওয়ার স্কোর, শা These features are however mainly developed for English.  এই কাগজটিতে আমরা চেক, জার্মান, ইংরেজি, স্প্যানিশ এবং ইতালিয়ান লেখা সহজ কর্পোরার জন্য তাদের প্রভাব অনুসন্ধান করি। আমাদের বহুভাষা এবং বহুডোমেইন কোর্পাস বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে লেখার বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যের প্রভাব প্রতি কর্পোরা, ভাষা, এবং ডোমেইনের প্রত উদাহরণস্বরূপ, লেক্সিক্যাল জটিলতার প্রভাব সকল ভাষায় বিভিন্ন ভাষা, বিলুউ স্কোর সকল ডোমেইনের সারা ভাষায় এবং ওয়েব ডোমেইন কর্পোরার ভিতরে  সাধারণত, বিভিন্ন ডোমেন ও ভাষার অন্যান্য বৈশিষ্ট্য ও নেতিবাচক পরীক্ষা সম্পর্কে নেতিবাচক পরীক্ষাগুলো ধারণা করেছে যে টেক্সট স্বচ্ছ', 'cs': 'Ve výzkumu zjednodušení a čitelnosti textu bylo navrženo několik funkcí pro odhad nebo zjednodušení složitého textu, např. skóre čitelnosti, délky věty nebo podíl POS tagů. Tyto funkce jsou však vyvinuty hlavně pro angličtinu. V tomto článku zkoumáme jejich relevanci pro české, německé, anglické, španělské a italské textové zjednodušení korpusů. Naše vícejazyčná a vícedoménová korpusová analýza ukazuje, že relevance různých funkcí pro zjednodušení textu se liší podle korpusů, jazyka a domény. Například relevance složitosti lexikální složitosti se liší napříč všemi jazyky, skóre BLEU napříč všemi doménami a 14 funkce v korpusech webové domény. Celkově, negativní statistické testy týkající se ostatních rysů napříč doménami a jazyky a uvnitř nich vedou k předpokladu, že modely zjednodušení textu mohou být přenositelné mezi různými doménami nebo různými jazyky.', 'bs': 'U istraživanju pojednostavljivosti teksta i čitljivosti, predloženo je nekoliko karakteristika za procjenu ili pojednostavljenje kompleksnog teksta, npr. rezultata čitljivosti, dužina rečenica ili proporcija oznake POS-a. Ove karakteristike su međutim uglavnom razvijene za engleski. U ovom papiru istražujemo njihovu relevantnost za češku, nemačku, englesku, španjolsku i italijansku korporu za jednostavljanje teksta. Naša multijezička i multidomenička korpusna analiza pokazuje da je važnost različitih karakteristika za jednostavljanje teksta različita po korporaciji, jeziku i domenu. Na primjer, važnost leksičke kompleksnosti je različita na svim jezicima, BLEU rezultat u svim domenama i 14 karakteristika u internetskom domenu korpora. Uglavnom, negativni statistički testi o drugim karakteristikama preko i unutar domena i jezika dovede do pretpostavke da modeli pojednostavljanja teksta mogu biti prevedeni između različitih domena ili različitih jezika.', 'et': 'Teksti lihtsustamise ja loetavuse uuringutes on keerulise teksti hindamiseks või lihtsustamiseks välja pakutud mitmeid funktsioone, näiteks loetavuskoorid, lause pikkus või POS siltide osakaal. Need funktsioonid on siiski välja töötatud peamiselt inglise keele jaoks. Käesolevas artiklis uurime nende tähtsust tšehhi-, saksa-, inglise-, hispaania- ja itaalia tekstide lihtsustamise korpustele. Meie mitmekeelne ja mitmedomeeniline korpusanalüüs näitab, et erinevate funktsioonide olulisus teksti lihtsustamisel on korpuste, keele ja domeeni kaupa erinev. Näiteks leksikaalse keerukuse asjakohasus on kõigis keeltes erinev, BLEU skoor kõigis domeenides ja 14 funktsiooni veebidomeenikorpustes. Üldiselt eeldavad muude omaduste negatiivsed statistilised testid valdkondade ja keelte vahel ja sees, et teksti lihtsustamise mudelid võivad olla ülekantavad eri valdkondade või keelte vahel.', 'fi': 'Tekstin yksinkertaistamisen ja luettavuuden tutkimuksessa on ehdotettu useita ominaisuuksia monimutkaisen tekstin arvioimiseksi tai yksinkertaistamiseksi, kuten luettavuuspisteet, lauseen pituus tai POS-tunnisteiden osuus. Nämä ominaisuudet on kuitenkin kehitetty pääasiassa englanniksi. Tässä artikkelissa selvitämme niiden merkitystä tšekki-, saksa-, englanti-, espanja- ja italiankielisille tekstien yksinkertaistamiskorporeille. Monikielinen ja monitoimialueellinen korpusanalyysi osoittaa, että eri ominaisuuksien merkitys tekstin yksinkertaistamisessa on erilainen korpusittain, kielellisesti ja toimialoittain. Esimerkiksi sanaston monimutkaisuuden merkitys on erilainen kaikilla kielillä, BLEU-pisteet kaikilla toimialueilla ja 14 ominaisuutta verkkotunnuksen korpusissa. Kaiken kaikkiaan negatiiviset tilastolliset testit muiden ominaisuuksien osalta toimialojen ja kielten välillä ja niiden sisällä johtavat oletukseen, että tekstin yksinkertaistamismallit voivat olla siirrettävissä eri toimialojen tai kielten välillä.', 'ha': "In masu daidaita matsayin da kuma masu karatun karatun, an buƙata wasu misãlai masu ƙayyade ko kuma za'a daidaita wani matsayin mai adadi, misali, score karatun karatun, tsawo ga maganar, ko rabon tagogi na PS. @ info: whatsthis Daga wannan takardan, Munã tambayi muhimmancinsu na kamfata cheki, jama'ar, Ingiriya, Isbanish da Italian na rubutu. Ana yi fasalin nau'in mulki-lingui da multi-Domen yana nũna cewa muhimmin masu hushi wa masu daidaita matsayin na daban-daban kowace koruni, harshe, da sauran. Misali, muhimmin matsalar leksisi na daba'a kowace harshen, bonobiyar BLEU na kowace duk domin duk domin, da 14 abũbuwan tsari cikin makampuni na web. Gamma, jarrabar statistical na negative masu husũma na wasu tsari a kode da ke cikin guda da ke cikin harshen da ke ƙara, yana ƙara wa zato da zato ya yi zaton, za'a iya shige misalin juyi na rubutu a tsakanin duk biyu ko kuwa lugha daban-daban.", 'sk': 'Pri raziskavah poenostavitve besedila in berljivosti je bilo predlaganih več funkcij za oceno ali poenostavitev kompleksnega besedila, npr. ocene berljivosti, dolžina stavka ali delež oznak POS. Te funkcije pa so razvite predvsem za angleščino. V tem prispevku raziskujemo njihovo pomembnost za korpuse poenostavitve besedil v češkem, nemškem, angleškem, španskem in italijanskem jeziku. Naša večjezična in večdomenska korpusna analiza kaže, da je pomen različnih funkcij za poenostavitev besedila različna glede na korpuse, jezik in domeno. Pomembnost leksikalne kompleksnosti se na primer razlikuje v vseh jezikih, ocena BLEU v vseh domenah in 14 funkcijah v korpusih spletne domene. Na splošno negativni statistični testi v zvezi z drugimi značilnostmi med področji in jeziki in znotraj njih vodijo do predpostavke, da so modeli za poenostavitev besedila lahko prenosljivi med različnimi področji ali različnimi jeziki.', 'jv': "Attribute Punika-punika ingkang dipuluhaan langkung wigatining kanggo ingkang. Nang pepul iki, kéné ujaran kanggo masalah kanggo kelas pek, dadi, alam, Inggris, Perancis lan lan kelas kuwi seneng kap-atan. We multi-language and multi-domain corus test show that the reference of new settings for text Simplification is separated by corora, language, and domain. Sampeyan, akeh langkung akeh langgar sampeyan kanggo sampeyan ingkang sampeyan gak nguasai, sing paling nggawe barang blok sampeyan kanggo sabên domain, lan 14 cara-cara sing di akhar web domain Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'bo': "In text simplification and readability research, several features have been proposed to estimate or simplify a complex text, e.g., readability scores, sentence length, or proportion of POS tags. ཡིན་ནའང་འདི་དག་གི་ཆེད་དུ་དབྱིན་ཡིག་ཆ་ལ་རྒྱས་གཏོང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་དང་། སྐད་ཡིག་དང་། སྐད་ཡིག་དང་། སྐད་ཡིག་དང་། ཨིན་སིའི་རྣམ་པེ་ཚོས་ Our multi-lingual and multi-domain corpus analysis shows that the relevance of different features for text simplification is different per corpora, language, and domain. དཔེར་ན། lexical complexity's relevance is different across all languages, the BLEU score across all domains, and 14 features within the web domain corpora. Overall, the negative statistical tests regarding the other features across and within domains and languages lead to the assumption that text simplification models may be transferable between different domains or languages.", 'he': "במחקר על פשטות טקסט וקריאות, הציעו כמה תכונות להעריך או להפשיט טקסט מורכב, למשל נקודות בקריאות, אורך המשפט או יחסית של תוויות POS. אבל התחומים האלה פותחים בעיקר לאנגלית. בעיתון הזה, אנו חוקרים את הרלוונטיות שלהם לצ'ק, גרמני, אנגלי, ספרדי, ואיטלקי טקסט פישוט corpora. Our multi-lingual and multi-domain corpus analysis shows that the relevance of different features for text simplification is different per corpora, language, and domain.  לדוגמה, הרלוונטיות של המורכבות הלקסית שונה בכל שפות, נקודת BLEU בכל התחומים, ו-14 תכונות בתוך התחום האינטרנט. באופן כללי, הבדיקות הסטטיסטיות השליליות בנוגע לתחומים האחרים ברחבי בתחומים והשפות מובילות להניחה שמודלים של פשטוט טקסט יכולים להעביר בין שפות שונות או בתחומים שונים."}
