{'en': 'Automated Extraction of Socio-political Events from News (AESPEN): Workshop and Shared Task Report', 'ar': 'الاستخراج الآلي للأحداث الاجتماعية والسياسية من الأخبار (AESPEN): ورشة العمل وتقرير المهام المشتركة', 'pt': 'Extração Automatizada de Eventos Sociopolíticos de Notícias (AESPEN): Relatório de Workshop e Tarefa Compartilhada', 'es': 'Extracción automatizada de eventos sociopolíticos de las noticias (AESPEN): Taller e informe de tareas compartidas', 'fr': 'Extraction automatisée des événements socio-politiques à partir des actualités (AESPEN)\xa0: atelier et rapport de tâches partagées', 'ja': 'ニュースからの社会政治的事象の自動抽出（ AESPEN ） ：ワークショップと共有タスクレポート', 'zh': '自取新闻政(AESPEN):研讨会与共事告', 'hi': 'समाचार (AESPEN) से सामाजिक-राजनीतिक घटनाओं का स्वचालित निष्कर्षण: कार्यशाला और साझा कार्य रिपोर्ट', 'ru': 'Автоматизированное извлечение социально-политических событий из новостей (AESPEN): отчет о семинаре и совместной задаче', 'ga': 'Baint Uathoibrithe Imeachtaí Sochpholaitiúla ón Nuacht (AESPEN): Ceardlann agus Tuarascáil Tasc Comhroinnte', 'ka': 'სიოციო- პოლიტიკური მოვლენების ავტომატიური გამოყენება (AESPEN): სამუშაო და გაყოფილი სამუშაო პარამეტრების გამოყენება', 'hu': 'Társadalmi-politikai események automatizált kivonása a hírekből (AESPEN): Workshop és megosztott feladatjelentés', 'el': 'Αυτοματοποιημένη εξαγωγή κοινωνικοπολιτικών γεγονότων από τις ειδήσεις (AESPEN): Εργαστήριο και έκθεση κοινής εργασίας', 'it': 'Estrazione automatica di eventi socio-politici dalle notizie (AESPEN): Workshop e Task Report condivisi', 'lt': 'Automatinis socialinių ir politinių įvykių ištraukimas iš naujienų (AESPEN): seminaras ir bendros užduoties ataskaita', 'ms': 'Automated Extraction of Socio-political Events from News (AESPEN): Workshop and Shared Task Report', 'kk': 'Жаңалықтардан (AESPEN) социялық саяси оқиғаларды автоматты түрде тарқату: Жұмыс салу және ортақтастырылған тапсырма хабарламасы', 'mt': 'Estrazzjoni Awtomatika ta’ Avvenimenti Soċjopolitiċi mill-Aħbarijiet (AESPEN): Workshop u Rapport ta’ Kompitu Kondiviż', 'mn': 'Автоматтын Нийгмийн-улс төрийн үйл явдал (AESPEN):', 'no': 'Automatisk utpakking av sosialpolitiske hendingar frå News (AESPEN): Arbeidshop og delt oppgåverapport', 'pl': 'Automatyczne wyciąganie wydarzeń społeczno-politycznych z wiadomości (AESPEN): warsztaty i raport wspólnego zadania', 'ml': 'സോസിയോ രാഷ്ട്രീയ സംഭവങ്ങള്\u200d സ്വയം പുറത്താക്കുക (എസ്പെന്\u200d): വാര്\u200dക്കോര്\u200dക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്ന പണിയുടെ റിപ്പ', 'mk': 'Автоматизирана екстракција на социополитичките настани од вестите (АЕСПЕН): Працница и извештај за заедничките задачи', 'ro': 'Extragerea automată a evenimentelor socio-politice din știri (AESPEN): Workshop și raport de activitate comun', 'sr': 'Automatski izvlačenje socio-političkih događaja iz vijesti (AESPEN): Radnički i zajednički izveštaj o zadatku', 'si': 'සාමාජික- රජාත්\u200dරික අවස්ථාව (AESPEN) වලින් ස්වයංක්\u200dරීය ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් නිර්මාණය කරලා: වැඩසට', 'so': 'Automatically extraction of Socio-political events from News (AESPEN): Workshop and Shared Task Report', 'sv': 'Automatiserad utvinning av sociopolitiska händelser från nyheter (AESPEN): Workshop och delad arbetsrapport', 'ta': 'செய்திகளிலிருந்து தானாகவே சாசியோ அரசியல் நிகழ்வுகளை வெளியேற்றுதல் (ஏஸ்பென்): வார்க்கையும் மற்றும் பகிர்', 'ur': 'نویس (AESPEN) سے سوسی سیاسی ایڈمنٹوں کا اتماماٹ اٹھانا: کارشاپ اور شریک ٹاکس راپورٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Automated extremetion of socio-chính trị events from News (AESPEN):', 'bg': 'Автоматизирано извличане на социално-политически събития от новини (АЕСПЕН): семинар и споделен доклад за задачите', 'hr': 'Automatski izvlačenje socio-političkih događaja iz vijesti (AESPEN): Radnički i zajednički izvještaj o zadatku', 'da': 'Automatiseret udvinding af sociopolitiske begivenheder fra nyheder (AESPEN): Workshop og delt arbejdsrapport', 'nl': 'Geautomatiseerde extractie van sociaal-politieke gebeurtenissen uit nieuws (AESPEN): Workshop en gezamenlijk taakverslag', 'de': 'Automatisierte Extraktion gesellschaftspolitischer Ereignisse aus Nachrichten (AESPEN): Workshop und gemeinsamer Aufgabenbericht', 'fa': 'اخراج از رویدادهای اجتماعی و سیاسی از خبرها (AESPEN): گزارش کار و مشترک کار', 'ko': '뉴스에서 사회정치사건 자동 추출(AESPEN): 세미나 및 공유 임무 보고서', 'id': 'Ekstraksi Otomatis dari Peristiwa Sosial-Politik dari Berita (AESPEN): Workshop dan Laporan Tugas Berkongsi', 'sw': 'Kutokana na matukio ya kisiasa ya kijamii kutoka habari (AESPEN): Warsha na Ripoti ya Kushirikishwa', 'tr': 'Haýtalar (AESPEN): Workshop and Shared Task Report', 'sq': 'Ekstraktimi i automatizuar i ngjarjeve shoqërore-politike nga lajmet (AESPEN): Workshop dhe Raport i Detyrës së Përbashkët', 'af': 'Automaties uitpak van sosiale-politieke gebeurtenis van Nuus (AESPEN): Werkshop en deelde taak Raporteer', 'am': 'አውቶማቲክ ከዜናዎች ማውጣት ማውጣት የSocio-Political Events (AESPEN): Workshop and Shared Task Report', 'hy': 'Սոցիո-քաղաքական իրադարձությունների ավտոմացված հանձնարարությունը նորություններից', 'bn': 'সংবাদ থেকে সোসিও-রাজনৈতিক ঘটনার স্বয়ংক্রিয়ভাবে বহিস্কার করা হয়েছে (এসপেনে): ওয়ার্কশালা এবং শেয়ার কর্মসূচী', 'az': 'Xəbərlər (AESPEN) tərəfindən Sosyal-siyasi Vaqiaların Avtomatik Çıqışması: Çalışma və paylaşılmış Task Report', 'bs': 'Automatski izvlačenje socio-političkih događaja iz vijesti (AESPEN): Radnički i zajednički izvještaj o zadatku', 'ca': "Extracció automàtica d'Events Socio-Polítics de Noticies (AESPEN): Atelier i Informe de Tarefas Compartides", 'et': 'Sotsiaalpoliitiliste sündmuste automatiseeritud väljavõte uudistest (AESPEN): seminar ja jagatud ülesandearuanne', 'cs': 'Automatizovaná extrakce sociálně-politických událostí ze zpráv (AESPEN): Workshop a sdílená zpráva o úkolech', 'fi': 'Automaattinen poiminta sosiopoliittisista tapahtumista uutisista (AESPEN): työpaja ja jaettu tehtäväraportti', 'sk': 'Avtomatizirano pridobivanje družbenopolitičnih dogodkov iz novic (AESPEN): delavnica in skupno poročilo o nalogih', 'jv': 'Automated extract of Asso-political events from Noties (AESPAN) : Workspace and shared task Report', 'ha': '@ action: button', 'bo': 'Automated Extraction of Socio-political Events from News (AESPEN): Workshop and Shared Task Report', 'he': 'Automated Extraction of Socio-political Events from News (AESPEN): Workshop and Shared Task Report'}
{'en': 'We describe our effort on automated extraction of socio-political events from news in the scope of a workshop and a shared task we organized at Language Resources and Evaluation Conference (LREC 2020). We believe the event extraction studies in computational linguistics and social and political sciences should further support each other in order to enable large scale socio-political event information collection across sources, countries, and languages. The event consists of regular research papers and a shared task, which is about event sentence coreference identification (ESCI), tracks. All submissions were reviewed by five members of the program committee. The workshop attracted research papers related to evaluation of machine learning methodologies, language resources, material conflict forecasting, and a shared task participation report in the scope of socio-political event information collection. It has shown us the volume and variety of both the data sources and event information collection approaches related to socio-political events and the need to fill the gap between automated text processing techniques and requirements of social and political sciences.', 'ar': 'نصف جهودنا في الاستخراج الآلي للأحداث الاجتماعية والسياسية من الأخبار في نطاق ورشة عمل ومهمة مشتركة نظمناها في مؤتمر الموارد اللغوية والتقييم (LREC 2020). نعتقد أن دراسات استخراج الأحداث في اللغويات الحاسوبية والعلوم الاجتماعية والسياسية يجب أن تدعم بعضها البعض من أجل تمكين جمع معلومات الأحداث الاجتماعية والسياسية على نطاق واسع عبر المصادر والبلدان واللغات. يتكون الحدث من أوراق بحثية منتظمة ومهمة مشتركة ، والتي تدور حول تحديد هوية الجملة المرجعية (ESCI) ، المسارات. تمت مراجعة جميع الطلبات المقدمة من قبل خمسة أعضاء من لجنة البرنامج. جذبت ورشة العمل أوراق بحثية تتعلق بتقييم منهجيات التعلم الآلي ، ومصادر اللغة ، وتوقع الصراع المادي ، وتقرير المشاركة في المهام المشتركة في نطاق جمع معلومات الأحداث الاجتماعية والسياسية. لقد أظهر لنا حجم وتنوع كل من مصادر البيانات وأساليب جمع معلومات الأحداث المتعلقة بالأحداث الاجتماعية والسياسية والحاجة إلى سد الفجوة بين تقنيات معالجة النصوص الآلية ومتطلبات العلوم الاجتماعية والسياسية.', 'fr': "Nous décrivons notre effort d'extraction automatisée d'événements socio-politiques à partir d'actualités dans le cadre d'un atelier et d'une tâche partagée que nous avons organisée lors de la Conférence sur les ressources linguistiques et l'évaluation (LREC 2020). Nous pensons que les études d'extraction d'événements en linguistique computationnelle et en sciences sociales et politiques devraient se soutenir mutuellement afin de permettre la collecte d'informations socio-politiques à grande échelle sur les événements à travers les sources, les pays et les langues. L'événement se compose de documents de recherche réguliers et d'une tâche partagée, qui concerne l'identification de coréférence de phrase d'événement (ESCI), les pistes. Toutes les soumissions ont été examinées par cinq membres du comité du programme. L'atelier a attiré des articles de recherche liés à l'évaluation des méthodologies d'apprentissage automatique, aux ressources linguistiques, à la prévision des conflits matériels et à un rapport de participation aux tâches partagées dans le cadre de la collecte d'informations sur les événements socio-politiques. Il nous a montré le volume et la variété des sources de données et des approches de collecte d'informations sur les événements liés aux événements socio-politiques et la nécessité de combler le fossé entre les techniques de traitement de texte automatisées et les exigences des sciences sociales et politiques.", 'pt': 'Descrevemos nosso esforço na extração automatizada de eventos sociopolíticos de notícias no âmbito de um workshop e uma tarefa compartilhada que organizamos na Language Resources and Evaluation Conference (LREC 2020). Acreditamos que os estudos de extração de eventos em linguística computacional e ciências sociais e políticas devem se apoiar ainda mais para permitir a coleta de informações de eventos sociopolíticos em larga escala entre fontes, países e idiomas. O evento consiste em trabalhos de pesquisa regulares e uma tarefa compartilhada, que é sobre identificação por correferência de sentenças de eventos (ESCI), trilhas. Todas as submissões foram analisadas por cinco membros do comitê do programa. O workshop atraiu trabalhos de pesquisa relacionados à avaliação de metodologias de aprendizado de máquina, recursos linguísticos, previsão de conflitos materiais e um relatório de participação em tarefas compartilhadas no âmbito da coleta de informações de eventos sociopolíticos. Mostrou-nos o volume e a variedade de fontes de dados e abordagens de coleta de informações de eventos relacionadas a eventos sócio-políticos e a necessidade de preencher a lacuna entre as técnicas de processamento automatizado de texto e os requisitos das ciências sociais e políticas.', 'es': 'Describimos nuestro esfuerzo en la extracción automatizada de eventos sociopolíticos de las noticias en el ámbito de un taller y una tarea compartida que organizamos en la Conferencia de Evaluación y Recursos Lingüísticos (LREC 2020). Creemos que los estudios de extracción de eventos en lingüística computacional y ciencias sociales y políticas deberían apoyarse mutuamente para permitir la recopilación de información de eventos sociopolíticos a gran escala a través de fuentes, países e idiomas. El evento consiste en trabajos de investigación regulares y una tarea compartida, que trata sobre la identificación de correferencias de oraciones de eventos (ESCI), pistas. Todas las presentaciones fueron revisadas por cinco miembros del comité del programa. El taller atrajo trabajos de investigación relacionados con la evaluación de metodologías de aprendizaje automático, recursos lingüísticos, pronóstico de conflictos materiales y un informe de participación en tareas compartidas en el ámbito de la recopilación de información sobre eventos sociopolíticos. Nos ha mostrado el volumen y la variedad de las fuentes de datos y los enfoques de recopilación de información de eventos relacionados con eventos sociopolíticos y la necesidad de llenar el vacío entre las técnicas de procesamiento de textos automatizados y los requisitos de las ciencias sociales y políticas.', 'ja': '私たちは、言語リソースと評価会議（ LREC 2020 ）で組織したワークショップと共有タスクの範囲で、ニュースから社会政治的事象を自動抽出するための取り組みについて説明します。 計算言語学、社会科学、政治学における事象抽出研究は、ソース、国、言語を超えて大規模な社会政治的事象情報の収集を可能にするために、互いにさらに支援すべきであると考えている。 このイベントは、定期的な研究論文と共有されたタスクで構成されています。これは、イベント文のコアリファレンス識別（ ESCI ）トラックに関するものです。 すべての提出物は、プログラム委員会の5人のメンバーによって審査された。 ワークショップでは、機械学習の方法論、言語リソース、物質的衝突予測、社会政治的事象情報収集の範囲内での共有タスク参加報告に関連する研究論文が集められた。 これは、社会政治的事象に関連するデータソースとイベント情報収集の両方のアプローチの量と多様性、および自動テキスト処理技術と社会科学および政治学の要件との間のギャップを埋める必要性を示しています。', 'hi': 'हम एक कार्यशाला के दायरे में समाचार से सामाजिक-राजनीतिक घटनाओं के स्वचालित निष्कर्षण पर हमारे प्रयास का वर्णन करते हैं और एक साझा कार्य जिसे हमने भाषा संसाधन और मूल्यांकन सम्मेलन (एलआरईसी 2020) में आयोजित किया था। हमारा मानना है कि कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान और सामाजिक और राजनीतिक विज्ञान में घटना निष्कर्षण अध्ययनों को स्रोतों, देशों और भाषाओं में बड़े पैमाने पर सामाजिक-राजनीतिक घटना जानकारी संग्रह को सक्षम करने के लिए एक-दूसरे का समर्थन करना चाहिए। घटना में नियमित शोध पत्र और एक साझा कार्य शामिल है, जो घटना वाक्य कोरेफेरेंस पहचान (ESCI), पटरियों के बारे में है। कार्यक्रम समिति के पांच सदस्यों द्वारा सभी प्रस्तुतियों की समीक्षा की गई थी। कार्यशाला ने मशीन सीखने के तरीकों, भाषा संसाधनों, सामग्री संघर्ष पूर्वानुमान, और सामाजिक-राजनीतिक घटना सूचना संग्रह के दायरे में एक साझा कार्य भागीदारी रिपोर्ट के मूल्यांकन से संबंधित शोध पत्रों को आकर्षित किया। इसने हमें सामाजिक-राजनीतिक घटनाओं से संबंधित डेटा स्रोतों और घटना सूचना संग्रह दृष्टिकोणों और स्वचालित पाठ प्रसंस्करण तकनीकों और सामाजिक और राजनीतिक विज्ञान की आवश्यकताओं के बीच के अंतर को भरने की आवश्यकता दोनों की मात्रा और विविधता दिखाई है।', 'zh': '语资评会(LREC 2020)研讨会与同务,自取新闻政。 臣愚以为计语言学与政治学中事更相扶持,以得跨其源,国语大集。 常论共事,事句共指知(ESCI)道也。 凡所言皆委员会五员审之。 研讨会引与评估机器学术,语言资源,材冲突占候及世事信息收拾共享之务,与告相关论文。 示以数据源息之数多样性,补自文之术,与世科学相去之必要性。', 'ru': 'Мы описываем наши усилия по автоматическому извлечению социально-политических событий из новостей в рамках семинара и общей задачи, которую мы организовали на Конференции по языковым ресурсам и оценке (LREC 2020). Мы считаем, что исследования экстракции событий в вычислительной лингвистике и социальных и политических науках должны и далее поддерживать друг друга, чтобы обеспечить крупномасштабный сбор социально-политической информации о событиях в разных источниках, странах и языках. Мероприятие состоит из регулярных исследовательских работ и общей задачи, которая заключается в определении сущности предложения события (ESCI), треков. Все представления были рассмотрены пятью членами программного комитета. На семинаре были представлены научные работы, связанные с оценкой методологий машинного обучения, языковых ресурсов, прогнозирования материальных конфликтов, а также совместный доклад об участии в решении задач в рамках сбора информации о социально-политических событиях. Он показал нам объем и разнообразие как источников данных, так и подходов к сбору информации о событиях, связанных с общественно-политическими событиями, и необходимость заполнения разрыва между автоматизированными методами обработки текста и требованиями социальных и политических наук.', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar ár n-iarracht ar asbhaint uathoibrithe imeachtaí sochpholaitiúla ón nuacht i raon feidhme ceardlainne agus tasc comhroinnte a d’eagraíomar ag Comhdháil Acmhainní Teanga agus Meastóireachta (LREC 2020). Creidimid gur cheart go dtacódh staidéir astarraingthe imeachtaí sa ríomhtheangeolaíocht agus sna heolaíochtaí sóisialta agus polaitiúla lena chéile chun go mbeifear in ann faisnéis a bhailiú ar mhórscála ar imeachtaí sochpholaitiúla trasna foinsí, tíortha agus teangacha. Is éard atá san imeacht ná páipéir thaighde rialta agus tasc comhroinnte, a bhaineann le sainaithint croíchomhdhála abairtí imeachta (ESCI), rianta. Rinne cúigear ball de choiste an chláir athbhreithniú ar na haighneachtaí go léir. Mheall an cheardlann páipéir thaighde a bhain le meastóireacht ar mhodheolaíochtaí meaisínfhoghlama, acmhainní teanga, réamhaisnéis coinbhleachta ábhartha, agus tuarascáil rannpháirtíochta tasc roinnte i raon feidhme bhailiú faisnéise imeachtaí sochpholaitiúla. Thaispeáin sé dúinn méid agus éagsúlacht na bhfoinsí sonraí agus na cineálacha cur chuige bailithe faisnéise imeachtaí a bhaineann le himeachtaí sochpholaitiúla agus an gá atá leis an mbearna idir teicnící próiseála téacs uathoibrithe agus riachtanais na n-eolaíochtaí sóisialta agus polaitiúla a líonadh.', 'el': 'Περιγράφουμε την προσπάθειά μας για αυτοματοποιημένη εξαγωγή κοινωνικοπολιτικών γεγονότων από τις ειδήσεις στο πλαίσιο ενός εργαστηρίου και ενός κοινού έργου που οργανώσαμε στο Συνέδριο Γλωσσικών Πόρων και Αξιολόγησης (LREC 2020). Πιστεύουμε ότι οι μελέτες εξαγωγής γεγονότων στην υπολογιστική γλωσσολογία και τις κοινωνικές και πολιτικές επιστήμες θα πρέπει να στηρίζονται περαιτέρω μεταξύ τους προκειμένου να καταστεί δυνατή η μεγάλης κλίμακας συλλογή πληροφοριών κοινωνικοπολιτικών γεγονότων σε πηγές, χώρες και γλώσσες. Η εκδήλωση αποτελείται από τακτικές ερευνητικές εργασίες και ένα κοινό καθήκον, το οποίο αφορά τον προσδιορισμό των συμπερασμάτων γεγονότων (ΕΣΧΙ), ίχνη. Όλες οι αιτήσεις εξετάστηκαν από πέντε μέλη της επιτροπής προγράμματος. Το εργαστήριο προσέλκυσε ερευνητικά έγγραφα σχετικά με την αξιολόγηση μεθοδολογιών μηχανικής μάθησης, γλωσσικών πόρων, την πρόβλεψη υλικών συγκρούσεων και μια κοινή έκθεση συμμετοχής σε εργασίες στο πεδίο της συλλογής πληροφοριών κοινωνικοπολιτικών γεγονότων. Μας έδειξε τον όγκο και την ποικιλία τόσο των πηγών δεδομένων όσο και των προσεγγίσεων συλλογής πληροφοριών συμβάντων που σχετίζονται με κοινωνικοπολιτικά γεγονότα και την ανάγκη κάλυψης του χάσματος μεταξύ των τεχνικών αυτοματοποιημένης επεξεργασίας κειμένου και των απαιτήσεων των κοινωνικών και πολιτικών επιστημών.', 'hu': 'A társadalmi-politikai események automatizált kivonására irányuló erőfeszítéseinket egy workshop és egy közös feladat keretében ismertetjük a Nyelvi Erőforrások és Értékelési Konferencia (LREC 2020) keretében. Úgy véljük, hogy a számítógépes nyelvészet, valamint a társadalom- és politikai tudományok eseményekre vonatkozó tanulmányainak tovább kell támogatniuk egymást annak érdekében, hogy lehetővé tegyék a nagyszabású társadalmi-politikai események információgyűjtését források, országok és nyelvek között. A rendezvény rendszeres kutatási anyagokból és egy közös feladatból áll, amely az eseménymondatok coreferencia azonosításáról (ESCI), sávokról szól. Az összes beadványt a programbizottság öt tagja vizsgálta meg. A workshop a gépi tanulási módszerek értékelésével, nyelvi erőforrásokkal, anyagi konfliktusok előrejelzésével, valamint a társadalmi-politikai események információgyűjtésével kapcsolatos közös feladatrészvételi jelentéssel foglalkozott. Megmutatta a társadalmi-politikai eseményekhez kapcsolódó adatforrások és eseményinformációgyűjtési megközelítések mennyiségét és változatosságát, valamint az automatizált szövegfeldolgozási technikák és a társadalom- és politikai tudományok követelményei közötti szakadék kitöltésének szükségességét.', 'ka': 'ჩვენ აღწერეთ სამუშაო სოციო-პოლიტიკური მოვლენების ავტომატურად გამოყენებაზე სამუშაო სოციო-პოლიტიკური მოვლენების განმავლობაში და სამუშაო სამუშაო მოვლენების განმა ჩვენ ვფიქრობთ, რომ კომპუტაციალური ლენგურისტიკის და სოციალური და პოლიტიკური მეცნიერებში მოვლენების ექსპექცია უნდა უფრო მეტად ერთმანეთს ექსპექცია, რომ უფრო დიდ სოცი ამ მოვლენაში რეგილური შესწავლობა და გაყოფილი რაოდენობა, რომელიც მოვლენაციის შესახებ ინდინტიფიკაცია (ESCI), მონაცემების შესახებ. გჟთფკთ ოპველჲზვნთწ ბწჳა ოპჲგვპთლთ ჲრ ოვრ ფლვნეთ ნა ოპჲდპამარა კჲმთრთრა. სამუშაო სამუშაო დაკავშირება მაქანის სწავლების მეტოლოგიების, ენათის რესურსის, მართლური კონფლიქტის განსაზღვრება და სოციო-პოლიტიკური ინფორმაციის კოლექტის სკონქცია ის ჩვენ გაჩვენეთ მონაცემები და განსხვავებული მონაცემების ფოსტურების და მონაცემების ინფორმაციის კოლექციის შესახებ სოციო-პოლიტიკური მოვლენების შესახებ და უნდა ავტომატიკური ტექსტის პროცე', 'mk': 'Ние ги опишуваме нашите напори за автоматизирано извлекување на социополитичките настани од вестите во рамките на работилницата и заедничката задача што ја организиравме на Конференцијата за јазички ресурси и евалуација (ЛРЕК 2020). We believe the event extraction studies in computational linguistics and social and political sciences should further support each other in order to enable large scale socio-political event information collection across sources, countries, and languages.  Настанот се состои од редовни истражувачки документи и заедничка задача, која се однесува на идентификација на соодветната реченица на настанот (ESCI), траги. Сите поднесувања беа прегледани од пет членови на програмскиот комитет. Працницата привлече истражувачки документи поврзани со проценката на методологиите на машинско учење, јазичните ресурси, материјалните предвидувања на конфликти и извештај за заедничко учество во задачите во опфатот на собирање информации за социоп Истиот ни покажа количество и различност на изворите на податоци и пристапите за собирање информации за настаните поврзани со социополитичките настани и потребата да се пополни празнината помеѓу автоматизираните техники за процес на текст и барањата на социјалните и политич', 'kk': 'Біз тіл ресурстар мен оқу конференциясында (LREC 2020) бағдарламасында жаңалықтардан жаңалықтарды автоматты саяси оқиғаларды автоматты түрде тарқату жұмысын таңдадық. Біз компьютерлік лингвистикалық және әлеуметтік және саяси ғылымдардың оқиғаларды тарқату зерттеулерінің көзі, елдер және тілдер бойынша үлкен социялық саяси оқиғалар мәліметтерін Оқиға әдетті зерттеу қағаздары мен ортақ тапсырмасы бар. Оқиғалардың маңызды идентификациясы (ESCI), жолдар туралы. Барлық жіберу бағдарламаның комитетінің бес мүшелері қарастырылды. Жұмыс істемесі машиналық оқу методологияларын, тіл ресурстарын, материаллық конфликт бағдарламасының оқиғаларының оқиғаларының мәліметін бағалау сәйкесті зерттеу құжаттарын қатынады, және социал Ол бізге деректер көзі және оқиға мәліметтер жинақталуының көзі және социялық саяси оқиғалармен байланысты оқиғалар мен автоматты түрде өңдеу техникаларының мен социаллық және саяси ғылымдардың қажетті', 'it': "Descriviamo il nostro impegno per l'estrazione automatica di eventi socio-politici dalle notizie nell'ambito di un workshop e di un compito condiviso che abbiamo organizzato alla Conferenza sulle Risorse linguistiche e sulla valutazione (LREC 2020). Crediamo che gli studi di estrazione di eventi nella linguistica computazionale e nelle scienze sociali e politiche dovrebbero sostenersi ulteriormente a vicenda al fine di consentire la raccolta di informazioni su eventi socio-politici su larga scala attraverso fonti, paesi e lingue. L'evento è costituito da regolari documenti di ricerca e da un compito condiviso, che riguarda l'identificazione della coreferenza delle frasi evento (ESCI), tracce. Tutti i contributi sono stati esaminati da cinque membri del comitato di programma. Il workshop ha attirato documenti di ricerca relativi alla valutazione delle metodologie di apprendimento automatico, delle risorse linguistiche, delle previsioni dei conflitti materiali e un rapporto di partecipazione condiviso nell'ambito della raccolta di informazioni sugli eventi socio-politici. Ci ha mostrato il volume e la varietà delle fonti di dati e degli approcci di raccolta delle informazioni sugli eventi legati agli eventi socio-politici e la necessità di colmare il divario tra le tecniche automatizzate di elaborazione dei testi e le esigenze delle scienze sociali e politiche.", 'lt': 'Mes apibūdiname savo pastangas automatiškai ištraukti socialinius ir politinius renginius iš naujienų seminaro ir bendros užduoties, kurią surengėme kalbų išteklių ir vertinimo konferencijoje (LREC 2020). We believe the event extraction studies in computational linguistics and social and political sciences should further support each other in order to enable large scale socio-political event information collection across sources, countries, and languages.  The event consists of regular research papers and a shared task, which is about event sentence coreference identification (ESCI), tracks.  Visus pareiškimus peržiūrėjo penki programos komiteto nariai. Šis seminaras pritraukė mokslinių tyrimų dokumentus, susijusius su mašininio mokymosi metodikų vertinimu, kalbų ištekliais, materialinių konfliktų prognozėmis ir bendra užduočių dalyvavimo ataskaita, susijusia su socialinių ir politinių renginių informacijos rinkimu. Ji parodė mums tiek duomenų šaltinių, tiek renginių informacijos rinkimo metodų apimtį ir įvairovę, susijusius su socialiniais ir politiniais įvykiais, ir poreikį užpildyti atotrūkį tarp automatinio teksto apdorojimo metodų ir socialinių ir politinių mokslų reikalavimų.', 'mt': 'Aħna niddeskrivu l-isforz tagħna dwar l-estrazzjoni awtomatizzata ta’ avvenimenti soċjopolitiċi mill-a ħbarijiet fl-ambitu ta’ workshop u kompitu komuni li organizzaw fil-Konferenza dwar ir-Riżorsi tal-Lingwi u l-Evalwazzjoni (LREC 2020). Aħna nemmnu li l-istudji dwar l-estrazzjoni tal-avvenimenti fil-lingwistika komputattiva u x-xjenzi soċjali u politiċi għandhom ikomplu jappoġġjaw lil xulxin sabiex jippermettu ġbir ta’ informazzjoni fuq skala kbira ta’ avvenimenti soċjopolitiċi bejn is-sorsi, il-pajjiżi u l-lingwi. L-avveniment jikkonsisti f’dokumenti ta’ riċerka regolari u kompitu kondiviż, li jikkonċerna l-identifikazzjoni tal-koerenza tas-sentenza tal-avveniment (ESCI), binarji. Is-sottomissjonijiet kollha ġew riveduti minn ħames membri tal-kumitat tal-programm. Il-workshop attira dokumenti ta’ riċerka relatati mal-evalwazzjoni tal-metodoloġiji tat-tagħlim tal-magni, ir-riżorsi lingwistiċi, it-tbassir tal-kunflitti materjali, u rapport dwar il-parteċipazzjoni ta’ kompiti kondiviżi fl-ambitu tal-ġbir ta’ informazzjoni dwar avvenimenti soċjopolitiċi. Hija wrilna l-volum u l-varjetà kemm tas-sorsi tad-dejta kif ukoll tal-approċċi għall-ġbir tal-informazzjoni tal-avvenimenti relatati mal-avvenimenti soċjopolitiċi u l-ħtieġa li timtela d-distakk bejn it-tekniki awtomatizzati tal-ipproċessar tat-testi u r-rekwiżiti tax-xjenzi soċjali u politiċi.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നത് നമ്മുടെ സാമൂഹ്യ-രാഷ്ട്രീയ സംഭവങ്ങള്\u200d സ്വയമായി പുറത്തെടുക്കുന്നതിനെപ്പറ്റിയും, ഒരു വാര്\u200dക്ക് ഷോപ്പില്\u200d നിന്നും വിവര നമ്മള്\u200d വിശ്വസിക്കുന്നു കണക്കിലൂടെയുള്ള ഭാഷകങ്ങളും സാമൂഹ്യശാസ്ത്രീയ ശാസ്ത്രികങ്ങളിലും സംഭവിക്കുന്ന സംഭവങ്ങള്\u200d പരസ്പരം പിന്തുണയ ഈ സംഭവത്തിന്റെ സാധാരണ പഠിപ്പിക്കുന്ന പേപ്പറുകളും പങ്കാളിയുള്ള ജോലിയും ഉണ്ട്. അതിന്റെ വാക്കിന്റെ കോര്\u200dഫെന്\u200dസ്  എല്ലാ കീഴടങ്ങളും പ്രോഗ്രാം കമ്മിറ്റിയിലെ അഞ്ച് അംഗങ്ങളാല്\u200d പരിശോധിച്ചു. മെഷിന്\u200d പഠിക്കുന്ന രീതികള്\u200d, ഭാഷ വിഭവങ്ങള്\u200d, വസ്തുക്രമത്തിന്റെ മുന്നിലുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d, പങ്കുചേര്\u200dന്ന ജോലിയുടെ പങ്കെടുപ്പിന്റെ റിപ്പോ അത് നമുക്ക് വേറെയും വ്യത്യസ്തമായ വിവരങ്ങളും സാമൂഹ്യത്തിലെ രാഷ്ട്രീയ സംഭവങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളും സംഘടിപ്പിന്റെ വിവരങ്ങളും കാ', 'ms': 'Kami menggambarkan usaha kami untuk mengekstrak secara automatik peristiwa sosiopolitik dari berita dalam skop sebuah workshop dan tugas berkongsi yang kami uruskan di Persidangan Sumber Bahasa dan Evaluasi (LREC 2020). Kami percaya kajian ekstraksi peristiwa dalam bahasa komputasi dan sains sosial dan politik perlu menyokong satu sama lain lebih lanjut untuk memungkinkan koleksi maklumat peristiwa sosial-politik pada skala besar melalui sumber, negara, dan bahasa. Peristiwa ini terdiri dari kertas kajian biasa dan tugas berkongsi, yang mengenai pengenalan persamaan kalimat peristiwa (ESCI), trek. Semua pengiriman telah diuji oleh lima ahli komite program. Pejabat itu menarik kertas kajian yang berkaitan dengan penilaian metodologi pembelajaran mesin, sumber bahasa, ramalan konflik bahan, dan laporan kerjasama berkongsi dalam skop koleksi maklumat peristiwa sosiopolitik. Ia telah menunjukkan kepada kita volum dan pelbagai kedua-dua sumber data dan pendekatan kumpulan maklumat peristiwa berkaitan dengan peristiwa sosial-politik dan keperluan untuk mengisi ruang antara teknik pemprosesan teks automatik dan keperluan sains sosial dan politik.', 'mn': 'Бид ажлын талаар мэдээллээс автоматжуулан нийгмийн улс төрийн үйл явцуудыг автоматжуулан гаргах хичээлийг тайлбарлаж байна. Бид хэл боловсруулалт болон үнэлгээний Конференцийн (LREC 2020) дээр зохион байгуулсан ажил. Бид компьютерийн хэлний, нийгмийн, улс төрийн шинжлэх ухааны үйл ажиллагааны хичээлийн судалгаанууд ихэвчлэн нийгмийн, улс орнууд, хэл, нийгмийн, нийгмийн шинжлэх ухаанд нийгмийн нийтлэл болон Энэ үйл явц нь ерөнхийдөө судалгааны баримтууд болон хуваалцах үйл явц юм. Энэ нь үйл явц үгийн тухай зөвхөн тодорхойлолтын тодорхойлолт (ESCI) юм. Бүх захиралтуудыг програм комитетийн таван гишүүдийн шалгалт хийсэн. Их ажиллагаанд машин суралцах методологийг, хэл боловсруулалт, материал зөрчилдөөн тооцоолох болон нийгмийн-улс төрийн мэдээллийн цуглуулалт дээр хуваалцах ажлын хувьд оролцооны мэдээллийг шалгаж эхэлсэн судалгааны бар Энэ нь бидэнд нийгмийн улс төрийн үйл явдлын холбоотой мэдээллийн эх үүсвэр болон үйл явдлын нийгмийн болон улс төрийн шинжлэх ухааныг автоматжуулан текст үйлдвэрлэх техник болон хэрэгцээний хоорондын ялгааг дүүргэх хэрэгтэй болом', 'pl': 'Opisujemy nasze wysiłki na rzecz zautomatyzowanego wyciągania wydarzeń społeczno-politycznych z wiadomości w ramach warsztatów oraz wspólnego zadania zorganizowanego na Konferencji Zasobów Językowych i Oceny (LREC 2020). Uważamy, że badania ekstrakcji zdarzeń w językoznawstwie obliczeniowym oraz naukach społecznych i politycznych powinny dalej się wspierać, aby umożliwić gromadzenie na dużą skalę informacji o wydarzeniach społeczno-politycznych w źródłach, krajach i językach. Wydarzenie składa się z regularnych prac badawczych i wspólnego zadania, którym jest identyfikacja zdań wspólnych (ESCI), śladów. Wszystkie zgłoszenia zostały przeglądane przez pięciu członków komisji programowej. Warsztaty przyciągnęły prace badawcze związane z oceną metodologii uczenia maszynowego, zasobów językowych, prognozowaniem konfliktów materialnych oraz wspólnym raportem uczestnictwa w zadaniach w zakresie zbierania informacji o wydarzeniach społeczno-politycznych. Pokazała nam wielkość i różnorodność zarówno źródeł danych, jak i podejść do gromadzenia informacji o zdarzeniach związanych z wydarzeniami społeczno-politycznymi oraz potrzebę wypełnienia luki między zautomatyzowanymi technikami przetwarzania tekstu a wymaganiami nauk społecznych i politycznych.', 'ro': 'Descriem efortul nostru de extragere automată a evenimentelor socio-politice din știri în cadrul unui workshop și o sarcină comună pe care am organizat-o la Conferința de Resurse lingvistice și Evaluare (LREC 2020). Considerăm că studiile de extragere a evenimentelor din lingvistica computațională și științele sociale și politice ar trebui să se sprijine reciproc pentru a permite colectarea informațiilor la scară largă a evenimentelor socio-politice din surse, țări și limbi. Evenimentul constă în lucrări regulate de cercetare și o sarcină comună, care este despre identificarea corefenței propozițiilor de eveniment (ESCI), piste. Toate depunerile au fost revizuite de cinci membri ai comitetului de program. Atelierul a atras lucrări de cercetare referitoare la evaluarea metodologiilor de învățare automată, resurselor lingvistice, prognozarea conflictelor materiale și un raport de participare comună în domeniul colectării informațiilor privind evenimentele socio-politice. Ne-a arătat volumul și varietatea atât a surselor de date, cât și a abordărilor de colectare a informațiilor despre evenimente legate de evenimentele socio-politice, cât și necesitatea de a umple golul dintre tehnicile automatizate de prelucrare a textelor și cerințele științelor sociale și politice.', 'no': 'Vi beskriver forsøket vårt på automatisk utpakking av sosialpolitiske hendingar frå nyhetar i området av eit arbeidsområde og ei delt oppgåve vi organisert på språkkressursar og evalueringskonferanse (LREC 2020). Vi tror at hendingar-ekstraksjonsstudiane i computational linguistics og sosiale og politiske vitenskap skal støtta fram hverandre for å slå på stor skala samling av informasjon om sosiale- politiske hendingar på kjelder, landar og språk. Hendinga inneheld regulære forskningspapir og ei delt oppgåve, som er om hendingsreferansidentifisering (ESCI), spor. Alle tillegga vart gjennomgåve av fem medlemmer i programkomitetet. Arbeidshoppen har tildelt forskningspapir relatert til evaluering av metodologiar for maskinelæring, språk ressursar, forecasting av materialkonflikt og ei delt oppgåvedelsesrapport i området for samlinga av informasjon om sosiale- politiske hendingar. Det har vist oss volumet og variasjonen av både datakjeldene og hendingsinformasjonsamlinga tilnærmingar som er relatert til sosialpolitiske hendingar og behov for å fylle mellom automatiske teksthandsamingsteknikkar og krev for sosiale og politiske vitenskap.', 'sr': 'Opišemo svoje napore na automatskom izvlačenju socio-političkih događaja iz vijesti u oblasti radionice i zajedničkog zadatka koji smo organizovali na konferenciji za jezičke resurse i procjenu (LREC 2020). Vjerujemo da proučavanja ekstrakcije događaja u računalnim jezicima i socijalnim i političkim naukama trebala bi se dodatno podržavati kako bi omogućila veliku skalu informacija o socio-političkim događajima na izvorima, zemljama i jezicima. Događaj se sastoji od redovnih istraživačkih papira i zajedničkog zadatka, što se radi o identifikaciji prikladnosti kazne (ESCI), tragovima. Sve podatke su pregledale pet članova komiteta programa. Radionica je privukla istraživačke papire vezane za procjenu metodologije za učenje mašin a, jezičkih resursa, predviđanja materijalnih sukoba i izveštaj o sudjelovanju zadataka u oblasti kolekcije informacija o socio-političkim događajima. Pokazao nam je volum i raznolikost podataka i pristupa prikupljanja informacija o socio-političkim događajima i potrebu da ispunimo prazninu između automatskih tehnika obrade teksta i zahteva socijalne i političke nauke.', 'si': 'අපි සාමාජික රාජකාරික අවස්ථාවක් ගැන ස්වයංක්\u200dරියාවක් වලින් අපේ උත්සාහ විස්තර කරනවා අපි භාෂාවක් සහ විශ්වාස සම්බන්ධයක් ව අපි විශ්වාස කරනවා සංගණය භාෂාව්\u200dය සහ සාමාජික සහ රජාත්\u200dරික විද්\u200dයාප්\u200dරාය සමාජික විද්\u200dයාප්\u200dරාය සම්බන්ධ විද්\u200dයාප්\u200dරාය ස සාමාන්\u200dය පරීක්ෂණ පොත්තුවක් සහ සම්බන්ධ වැඩක් සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බ සියළුම පිළිබඳුම් වැඩසටහන් කමිටියේ සාමාන්\u200dය පහයෙන් පරීක්ෂා කරලා තියෙනවා. සාමාජික සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට පරීක්ෂණ පත්තුවක් ඇතුළු විදියට, භාෂාව සම්බන්ධතාවක්, සාම ඒක අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් දත්ත ප්\u200dරවේශය සහ සාමාජික රාජ්\u200dයාත්මක සංවේශය සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බ', 'sv': 'Vi beskriver vår satsning på automatiserad utvinning av sociopolitiska händelser från nyheter inom ramen för en workshop och en gemensam uppgift som vi organiserade på Language Resources and Evaluation Conference (LREC 2020). Vi anser att händelseutvinningsstudierna inom datalingvistik och samhälls- och statsvetenskap bör stödja varandra ytterligare för att möjliggöra storskalig sociopolitisk insamling av information över källor, länder och språk. Evenemanget består av regelbundna forskningsartiklar och en gemensam uppgift, som handlar om händelsemeningskonferensidentifiering (ESCI), spår. Alla inlämningar granskades av fem medlemmar i programkommittén. Workshopen lockade forskningsartiklar som handlade om utvärdering av maskininlärningsmetoder, språkresurser, materialkonfliktprognoser och en delad uppgiftsrapport inom ramen för insamling av information om sociopolitiska händelser. Den har visat oss mängden och variationen av både datakällor och metoder för insamling av händelseinformation relaterade till sociopolitiska händelser och behovet av att fylla luckan mellan automatiserad textbehandling och krav inom samhälls- och statsvetenskap.', 'so': 'Jahaadadayada aan iskaa u soo saarno dhacdooyinka bulshada iyo siyaasadeeda ee warqada warqadda iyo shaqada qayb ah oo aynu ku qabannay shirka ku saabsan Resources and Evaluations Luqada (LREC 2020). Waxaynu aaminsanahay in waxbarashada soo saarista ee luuqadaha xisaabta ah iyo cilmiga bulshada iyo siyaasadeeda ay isu kaalmeeyaan si ay u soo bandhigto macluumaadka dhacdooyinka bulshada- siyaasadeedka oo dhan, iyo wadamada, iyo luuqadaha. Dhacdooyinku waxay ka mid yihiin warqado caadi ah oo wax lagu baranayo iyo shaqo qayb ah, kaas oo ku saabsan aqoonsiga qeybta dhacdooyinka (ESCI). Dhammaan lifaaqyada waxaa laga baaraandegay shan xubnood oo ka mid ah kamayiga barnaamijka. Bogga warqadda shaqadu waxay ku attractaysay warqado waxbarasho oo la xiriira qiimeynta qaababka waxbarashada machine, luuqadaha, horumarinta dagaallada material, iyo wargelinta shaqada oo qayb-qayb ah oo ku saabsan sameynta taambuugga dhacdooyinka bulshada-siyaasada. Waxey na tusisay noocyada tirada iyo noocyo kala duduwan kooxaha macluumaadka arrimaha dhacdooyinka la xiriira dhacdooyinka bulshada iyo baahida ka buuxinta iskuullada qoraalka iyo baahida cilmiga siyaasadda ah ee bulshada iyo siyaasadeedka.', 'ta': 'மொழி மூலங்கள் மற்றும் evaluation Conference (LREC 2020) நாங்கள் நிறுவப்பட்ட செய்திகளின் தானாகவே சமூக- அரசியல் நிகழ்வுகளை வெளியேற்றும் முயற்சி விவரிக்கிறது. நாங்கள் நம்புகிறோம் கணக்கிட மொழிகள் மற்றும் சமூக மற்றும் அரசியல் அறிவியல்களில் நிகழ்வு பிரித்தல் படிப்புகள் ஒருவருக்கொருவர் மேலும் ஆதரிக்க வ The event consists of regular research papers and a shared task, which is about event sentence coreference identification (ESCI), tracks.  அனைத்து கூறுகளும் நிரல் கூட்டத்தில் ஐந்து உறுப்பினரால் பரிசோதிக்கப்பட்டது. இயந்திரம் கற்றல் முறைமைகள், மொழி வளங்கள், material conflict forecasting, மற்றும் ஒரு பங்கிடப்பட்ட பணி பகிர்ந்த அறிக்கையை சமூக- அரசியல் நிகழ்வு தகவல் தொகுப்பின் அளவில் பிரிவ அது எங்களுக்கு தானாகவே உரை செயல்படுத்தும் தொழில்நுட்பம் மற்றும் பல்வேறு தகவல் மூலம் மற்றும் நிகழ்வு தகவல் சேகரிப்பு முறைகளை காட்டியுள்ளது சமூக அரசியல் ந', 'ur': 'ہم ایک کارشاپ کے اندر اور ایک مشترک کام کے اندر جو ہم نے زبان رسسوس اور ارزیابی کنفرانس (LREC 2020) میں سازمان کیا تھا، اپنا سعی و سیاسی حادثوں کو اپنا اٹھانے کے لئے اپنی کوشش بیان کرتے ہیں۔ ہم یقین رکھتے ہیں کہ کمپیوٹریشن زبان شناسی اور سوسیال اور سیاسی شناسی میں اتارنے کی تحقیقات ایک دوسرے کی مدد کرنا چاہیے تاکہ سوسیا اور سیاسی ایڈیٹ کی اطلاعات کو سزاواروں, کشوروں اور زبانوں میں بہت زیادہ استعمال کریں۔ یہ حادثہ ہمیشہ تحقیق کے کاغذوں اور مشترک کام میں سے ہے، جو حادثہ جماعت کے قابل شناسایی (ESCI) کے بارے میں ہے. تمام مسلمانوں کو پروگرام کی کمیٹی کی پنج جماعتوں نے سنائی۔ کارشپ نے ماشین سیکھنے کے مطالعے، زبان رسورسوں، ماشین اختلاف کی پیش بینی، اور ایک مشترک ٹاکس کے مشترک راپورت کو اجتماعی اور سیاسی ایڈیون کی اطلاعات کے اندر مطالعہ کے مطالعہ میں پکڑا تھا. اس نے ہمیں دکھایا ہے ڈیٹا سرسوس اور ایمینٹ کی اطلاعات کی جگہ جو سوسی اور سیاسی ایمینٹوں کے معاملہ میں آتے ہیں اور اس کی ضرورت کہ آٹوٹی ٹیکسٹ پرسیس ٹیکنیک اور سوسیال اور سیاسی سائنس کی ضرورت کے درمیان فاصلہ بھر جائے۔', 'uz': "Biz ish toʻplarga va tillar Resource va Evaluation konferansa (LREC 2020) ishga tayyorlangan vazifani avtomatik ravishda ijodkorlik-siyatiy hodisalarni avtomatik ajratishga harakat qilamiz. Biz o'ylaymiz, kompyuterlik tillarida, jamiyat va siyosati ilmolarda uchrashuv o'qituvchisi boshqa bir-бирларини қўллаб-қувватлашi kerak. Bunday narsalar, davlatlar, tillar va tillar bilan katta jamiyat-siyosa haqida maʼlumotni olib tashlash uchun. @ info: whatsthis Hamma ilovalar dastur komiteetidagi besh 成员dan reviewed. Ish stoli mashinalar o'rganish usullarini, tillar Resource, material murakkablarini ko'rsatish va ijtimoiy-siyosiy shaklga ta'lim haqida qayta ishlash muvaffaqiyatlarini ajratishga qaror qiladi. Bu bizга маълумот манбаълари ва ҳисоблар маълумотлари тўпланган маълумот манзиллари ва мамлакат ҳисобларини жамоат ва мамлакат воситалари мумкин ва автоматлар текста процесса текстови ва мамлакат илми талашишлари орасида тўлиқ бўлишини кўрсатди.", 'vi': 'Chúng tôi mô tả nỗ lực khai thác các sự kiện xã hội từ các tin tức trong phạm vi của một phiên bản và một nhiệm vụ chia sẻ mà chúng tôi tổ chức ở Hội nghị Tài Nguyên và Bài Đánh giá Ngôn ngữ (RMER 2020). Chúng tôi tin rằng các nghiên cứu thu thập các sự kiện về ngôn ngữ tính và khoa học xã hội và chính trị sẽ hỗ trợ lẫn nhau thêm để có thể thu thập thông tin về các sự kiện xã hội trên quy mô xuyên các nguồn, quốc gia và ngôn ngữ. Sự kiện gồm các báo cáo nghiên cứu thường xuyên và một nhiệm vụ chia sẻ, là về bản xác định thực địa (ESCI), đường ray. Mọi thông tin đều được xem xét bởi năm thành viên của ủy ban chương trình. Hội thảo thu hút các báo cáo nghiên cứu về đánh giá về phương pháp học máy, nguồn ngôn ngữ, dự đoán xung đột vật chất, và một báo cáo chia sẻ sự tham gia các nhiệm vụ trong phạm vi thu thập thông tin về các sự kiện xã hội-chính trị. Nó đã cho chúng ta thấy về lượng và phong độ của các phương pháp thu thập dữ liệu và các sự kiện liên quan đến các sự kiện xã hội-chính trị và sự cần thiết để lấp đầy khoảng cách giữa kỹ thuật xử lý văn bản tự động và nhu cầu của khoa học xã hội và chính trị.', 'bg': 'Описваме усилията си за автоматизирано извличане на социално-политически събития от новини в рамките на семинар и споделена задача, която организирахме на Конференцията за езикови ресурси и оценка (ЛРЕС 2020). Ние вярваме, че проучванията за извличане на събития в компютърната лингвистика и социалните и политическите науки трябва допълнително да се подкрепят взаимно, за да се даде възможност за широкомащабно събиране на информация за социално-политически събития в различни източници, държави и езици. Събитието се състои от редовни изследователски доклади и споделена задача, която е за идентификация на изреченията на събитието (ЕССИ), песни. Всички предложения бяха разгледани от петима членове на програмния комитет. Семинарът привлече изследователски доклади, свързани с оценка на методологиите за машинно обучение, езикови ресурси, прогнозиране на материални конфликти и доклад за съвместно участие в рамките на събирането на информация за социално-политически събития. Тя ни показа обема и разнообразието както на източниците на данни, така и на подходите за събиране на информация за събития, свързани със социално-политическите събития, така и необходимостта от запълване на празнината между техниките за автоматизирана обработка на текстове и изискванията на социалните и политическите науки.', 'da': 'Vi beskriver vores indsats for automatiseret udtrækning af sociopolitiske begivenheder fra nyheder i forbindelse med en workshop og en fælles opgave, vi organiserede på Language Resources and Evaluation Conference (LREC 2020). Vi mener, at begivenhedsekstraktionsundersøgelserne inden for beregningslingvistik og samfunds- og politiske videnskaber bør støtte hinanden yderligere for at muliggøre omfattende sociopolitiske begivenhedsinformationsindsamling på tværs af kilder, lande og sprog. Arrangementet består af regelmæssige forskningspapirer og en fælles opgave, der handler om event sætning coreference identifikation (ESCI), spor. Alle indlæg blev gennemgået af fem medlemmer af programudvalget. Workshoppen tiltrak forskningspapirer relateret til evaluering af maskinlæringsmetoder, sprogressourcer, materialekonfliktprognoser og en fælles rapport om deltagelse af opgaver inden for rammerne af indsamling af oplysninger om sociopolitiske begivenheder. Den har vist os omfanget og variationen af både datakilder og tilgange til indsamling af oplysninger om begivenheder relateret til sociopolitiske begivenheder og behovet for at udfylde hullet mellem automatiserede tekstbehandlingsteknikker og krav inden for samfunds- og statsvidenskab.', 'nl': 'We beschrijven onze inspanningen voor geautomatiseerde extractie van sociaal-politieke gebeurtenissen uit nieuws in het kader van een workshop en een gezamenlijke taak die we hebben georganiseerd op Language Resources and Evaluation Conference (LREC 2020). Wij zijn van mening dat de gebeurtenissen extractie studies in computationele linguïstiek en sociale en politieke wetenschappen elkaar verder moeten ondersteunen om grootschalige sociaal-politieke gebeurtenissen informatie te verzamelen in bronnen, landen en talen. Het evenement bestaat uit reguliere onderzoeksartikelen en een gedeelde taak, die gaat over event sent coreference identificatie (ESCI), tracks. Alle inzendingen werden beoordeeld door vijf leden van de programmacommissie. De workshop trok onderzoeksdocumenten aan met betrekking tot de evaluatie van machine learning methodologieën, taalbronnen, materiële conflictvoorspellingen, en een gedeeld verslag over de participatie van taken in het kader van het verzamelen van sociaal-politieke informatie over gebeurtenissen. Het heeft ons de omvang en verscheidenheid van zowel de gegevensbronnen als de benaderingen voor het verzamelen van informatie over gebeurtenissen in verband met sociaal-politieke gebeurtenissen laten zien en de noodzaak om de kloof tussen geautomatiseerde tekstverwerkingstechnieken en vereisten van sociale en politieke wetenschappen te dichten.', 'hr': 'Opišemo svoje napore na automatskom izvlačenju socio-političkih događaja iz vijesti u oblasti radionice i zajedničkog zadatka koji smo organizirali na konferenciji za izvore jezika i procjenu (LREC 2020). Vjerujemo da proučavanja ekstrakcije događaja u računalnim jezicima i društvenim i političkim naukama trebala bi se dodatno podržati kako bi omogućila veliku skalu prikupljanja informacija o socio-političkim događajima na izvorima, zemljama i jezicima. Događaj se sastoji iz redovnih istraživačkih papira i zajedničkog zadatka, što se tiče identifikacije prikladnosti kazne (ESCI), tragova. Sve podatke su pregledale pet članova odbora za program. Na radionici su privukli istraživačke papire vezane za procjenu metodologija učenja strojeva, jezičkih resursa, predviđanja materijalnih sukoba i izvještaj o zajedničkom učešću zadatka u oblasti prikupljanja informacija o socio-političkim događajima. Pokazao nam je volum i raznolikost podataka i pristupa prikupljanja informacija o socio-političkim događajima i potrebu ispunjavanja praznina između automatskih tehnika obrade teksta i zahtjeva socijalne i političke znanosti.', 'de': 'Wir beschreiben unsere Bemühungen zur automatisierten Extraktion gesellschaftspolitischer Ereignisse aus Nachrichten im Rahmen eines Workshops und einer gemeinsamen Aufgabe, die wir auf der Language Resources and Evaluation Conference (LREC 2020) organisiert haben. Wir glauben, dass die Ereignisextraktionsstudien in der Computerlinguistik sowie in den Sozial- und Politikwissenschaften einander weiter unterstützen sollten, um eine umfangreiche Sammlung von sozio-politischen Ereignisinformationen über Quellen, Länder und Sprachen hinweg zu ermöglichen. Die Veranstaltung besteht aus regelmäßigen Forschungsarbeiten und einer gemeinsamen Aufgabe, die sich mit der Identifizierung von Ereignissätzen (ESCI) beschäftigt. Alle Einreichungen wurden von fünf Mitgliedern des Programmkomitees geprüft. Im Rahmen des Workshops wurden Forschungsarbeiten zur Evaluation von Methoden des maschinellen Lernens, Sprachressourcen, Vorhersagen von materiellen Konflikten und ein gemeinsamer Bericht zur Aufgabenbeteiligung im Rahmen der Sammlung von gesellschaftspolitischen Ereignissen gesammelt. Es hat uns gezeigt, wie groß und vielfältig sowohl die Datenquellen als auch die Ansätze zur Erfassung von Ereignisinformationen im Zusammenhang mit gesellschaftspolitischen Ereignissen sind und wie wichtig es ist, die Lücke zwischen automatisierten Textverarbeitungstechniken und Anforderungen der Sozial- und Politikwissenschaften zu schließen.', 'ko': '우리는 언어자원평가회의(LREC 2020)에서 세미나와 공유 임무를 조직하여 뉴스의 사회정치적 사건을 자동으로 추출하는 데 대한 우리의 노력을 소개했다.우리는 계산언어학과 사회정치과학에서의 사건 추출 연구가 원천, 국가, 언어를 뛰어넘어 대규모의 사회정치 사건 정보를 수집할 수 있도록 서로 지원해야 한다고 생각한다.이 캠페인은 이벤트-문장 공지문별(ESCI)에 관한 정기적인 연구 논문과 공유 임무로 구성됐다.모든 제출된 자료는 프로젝트 위원회의 다섯 명의 구성원이 심사한다.세미나는 기계 학습 방법 평가, 언어 자원, 중대한 충돌 예측과 관련된 연구 논문, 그리고 사회 정치 사건 정보 수집 범위 내의 공유 임무 참여 보고서를 끌어들였다.이는 사회 정치 사건과 관련된 데이터 원천과 사건 정보 수집 방법의 수량과 종류, 자동 텍스트 처리 기술과 사회 정치 과학의 요구 사이의 격차를 메우는 필요성을 보여준다.', 'id': 'Kami menggambarkan usaha kami untuk ekstraksi otomatis peristiwa sosiopolitik dari berita dalam jangkauan sebuah workshop dan tugas bersama yang kami atur di Konferensi Sumber Bahasa dan Evaluasi (LREC 2020). Kami percaya studi ekstraksi peristiwa dalam bahasa komputasi dan ilmu sosial dan politik harus lebih mendukung satu sama lain untuk memungkinkan koleksi informasi peristiwa sosial-politik pada skala besar melalui sumber, negara, dan bahasa. Peristiwa ini terdiri dari kertas penelitian biasa dan tugas berbagi, yang tentang identifikasi kalimat peristiwa (ESCI), trek. Semua pengiriman diperiksa oleh lima anggota komite program. Workshop menarik dokumen penelitian yang berhubungan dengan evaluasi metodologi pembelajaran mesin, sumber daya bahasa, prediksi konflik materi, dan laporan partai tugas dalam skop koleksi informasi peristiwa sosiopolitik. Hal ini telah menunjukkan kepada kita volum dan variasi dari sumber data dan pendekatan koleksi informasi peristiwa yang berhubungan dengan peristiwa sosiopolitik dan kebutuhan untuk mengisi ruang antara teknik proses teks otomatis dan kebutuhan ilmu sosial dan politik.', 'fa': 'ما تلاش\u200cهایمان را برای اخراج از رویدادهای اجتماعی و سیاسی از اخبار در عرض یک کارگاه و یک کار مشترک که ما در کنفرانس منابع و ارزیابی زبان سازمان کردیم توصیف می\u200cکنیم. ما باور می\u200cکنیم که مطالعه\u200cهای اخراج رویداد در زبان\u200cشناسی محاسبه و علم اجتماعی و سیاسی باید همدیگر را بیشتر پشتیبانی کند تا به جمع اطلاعات حادثه\u200cهای اجتماعی و سیاسی بزرگ در منابع، کشورها و زبانها توان دهد این رویداد از روزنامه\u200cهای تحقیقات معمولی و یک کار مشترک است، که در مورد شناسایی قابل تحقیقات مجازات (ESCI) است. تمام تسلیم\u200cها توسط پنج اعضای کمیتی برنامه تحقیق کردند. کارگاه روزنامه\u200cهای تحقیقات مربوط به ارزیابی روش یادگیری ماشین، منابع زبان، پیش\u200cبینی\u200cهای مبارزه مواد و گزارش مشترک مشترک وظیفه در محیط جمع اطلاعات حادثه\u200cهای اجتماعی و سیاسی را جذب کرد. این به ما میزان و مختلفی از منابع داده ها و جمع اطلاعات رویداده ها که مربوط به رویدادهای اجتماعی و سیاسی هستند و نیازی برای پر کردن فاصله بین تکنیک پردازش متن خودکار و نیازهای علم اجتماعی و سیاسی را نشان داده است.', 'tr': 'Täzelikleriň sahypalarynda sosial-syýasy çykyşlaryň otomatik taýýarlanmagyna we diller Resurler we Taýýarlama konferensiýasynda (LREC 2020) düzenlenen bir zadymyzy tassykladyrys. Biz bilgisayar dillerinde, sosyal we syýasy bilimlerde ähli ölçüler we sosyal-syýasy bilen daşary bir-birini kömekleştirmek üçin nusgatlaryň uly döwletlere, ülkediler we diller arasynda üýtgetmelidigine ynanýarýarys. Çatylyk düzgün araştyrma kagytlary we paylaşyk täblisasynyň (ESCI) bardyr. Hemme göndermeler programyň komitesiniň beş üýtgesi tarapyndan bardylar. Çalışma maşyny öwrenmek methodologiýasy, dil çeşmeleri, materiýal konflikt öňlemesi we sosiýa-syýasy çykyş meýdançasynyň sahypalarynyň barlamasynda araştyrma kagytlaryny çekdi. Ol bize serediw-syýasy çykyşlaryň hem bergi çeşmeleriniň, hem olaryň sosyal-syýasy çykyşlaryň golaýlarynyň we otomatik tekst işleýän teknikleriň we sosyal we syýasy bilimleriň gereklikleriniň arasynda gaplary doldurmalydygyny görkezildi.', 'sw': 'Tunaelezea jitihada zetu za kutengeneza matukio ya kijamii na kisiasa kwa kujitegemea kutoka kwenye habari katika kiwango cha warsha na kazi tulizoshirikishwa katika Mkutano wa Rasilimali na Uchunguzi wa Lugha (LREC 2020). Tunaamini utafiti wa tukio hilo katika lugha na sayansi za kijamii na kisiasa zinapaswa kuunga mkono zaidi ili kuwezesha mkusanyiko wa taarifa za matukio ya kijamii na kisiasa katika vyanzo, nchi, na lugha. Tukio hilo linajumuisha karatasi za kawaida za utafiti na kazi za ushirikiano, ambazo zinahusu utambulisho wa kifungu cha tukio (ESCI), barabara. Mawasiliano yote yalipitiwa na wanachama watano wa kamati ya programu. Warsha hiyo ilivutiwa na karatasi za utafiti zinazohusiana na kutathmini mbinu za kujifunza mashine, rasilimali za lugha, utabiri wa migogoro ya vifaa, na taarifa ya ushiriki wa kazi katika kiwango cha mkusanyiko wa habari za matukio ya kijamii na kisiasa. Imetuonyesha ujazo na tofauti za vyanzo vya taarifa na mikakati ya kukusanya taarifa zinazohusiana na matukio ya kijamii na kisiasa na haja ya kutimiza tofauti kati ya mbinu za uchunguzi wa simu za mkononi na mahitaji ya sayansi za kijamii na kisiasa.', 'af': "Ons beskrywe ons versoek op automaties uittrek van sosiale-politieke gebeurtenis van nuus in die omvang van 'n werkshop en 'n deel taak wat ons georganiseer het by Taal Hulpbronne en Evaluering konferensie (LREC 2020). Ons glo dat die gebeurtenis uittrekking studies in rekenaasjonale lingvistike en sosiale en politieke wetenskappe mekaar moet verder ondersteun om groot skaal sosiale-politieke gebeurtenis inligting versameling te aktiveer oor bronne, lande en tale. Die gebeurtenis bestaan van gewone ondersoek papier en 'n gedeelde taak, wat is oor gebeurtenis setnings koreferensie identifikasie (ESCI), snitte. Alle onderdragte is deur vyf lede van die program-komiteet hersien. Die werkvoorbeeld het forskings papier aantrek wat verwanter is met die evaluering van masjien leer metodes, taal hulpbronne, materiaal konflikte voorskou en 'n deelde taak deelheidsreport in die omvang van sosiale-politiese gebeurtenis informasie versameling. Dit het ons die volume en verskilligheid van beide die data bronne en gebeurtenis inligting versameling toegang wat verwante is met sosiale-politieke gebeurtenis en die benodig om die gap tussen outomatiese teks verwerking teknike en benodighede van sosiale en politieke wetenskappe te vul.", 'sq': 'Ne përshkruajmë përpjekjen tonë për nxjerrjen e automatizuar të ngjarjeve socio-politike nga lajmet në fushën e një seminari dhe një detyrë të përbashkët që organizuam në Konferencën e Përdoruesve të Gjuhave dhe Vlerësimit (LREC 2020). Besojmë se studimet e nxjerrjes së ngjarjeve në gjuhën llogaritare dhe shkencat sociale dhe politike duhet të mbështesin më tej njëri-tjetrin me qëllim që të mundësojnë mbledhjen e informacionit të ngjarjeve shoqërore-politike në shkallë të madhe nëpërmjet burimeve, vendeve dhe gjuhëve. Veprimtaria përbëhet nga dokumente të rregullta kërkimi dhe një detyrë e përbashkët, e cila është rreth identifikimit të dënimit të ngjarjes (ESCI), gjurmë. Të gjitha paraqitjet u shqyrtuan nga pesë anëtarë të komitetit të programit. Workshop tërhoqi dokumente kërkimi lidhur me vlerësimin e metodologjive të mësimit të makinave, burimet gjuhësore, parashikimin e konflikteve materiale dhe një raport të pjesëmarrjes së detyrës së përbashkët në fushën e mbledhjes së informacionit shoqëror-politik të ngjarjeve. Ajo na ka treguar volumin dhe shumicën e burimeve të të dhënave dhe qasjeve të mbledhjes së informacionit të ngjarjeve lidhur me ngjarjet socio-politike dhe nevojën për të mbushur dallimin midis teknikave automatike të procesimit të tekstit dhe kërkesave të shkencave sociale e politike.', 'am': 'በቋንቋ resource እና ማስታወቂያው ጉዳይ (LREC 2020) ውስጥ ካደረግነው ከዜናው ክፍል ማኅበራዊ-ፖለቲካ ሁኔታዎችን በራስነት ለመውጣት እናሳውቃለን፡፡ እናምናለን በቋንቋዎች እና ማኅበራዊ እና ፖለቲካዊ እውቀት ውስጥ የጉዳዩ ምርጫዎች በተቃራኒ ቋንቋዎች እና ማኅበራዊ እና የፖለቲካ እውቀት ማኅበራዊ የፖለቲካ ጉዳይ መረጃ ማሰብሰብ በመጀመሪያዎች፣ በአገሮች እና ቋንቋዎች ላይ እንዲያቻል የግንኙነቱ ግንኙነት የዘወትር ምርምርመራ ገጽ እና የተካፈለ ስራ ነው፡፡ የፕሮግራም ኮሚሽን አምስት አባላት ተወሰነ፡፡ ማኅበራዊ-ፖለቲካ የኢንተርኔት መረጃዎችን፣ የቋንቋ ሀብትን፣ የmaterial ግጭት ግጭት መገናኘት እና ማኅበራዊ-ፖለቲካዊ መረጃ ማህበረሰብ ክፍል ላይ በተካፈለ የስራ ተግባር ማህበራዊ ጉዳይ ማህበራዊ ጉዳይ ክፍተት ላይ የሚተካክለውን የ የዳታ ምንጮች እና የኢንተርኔት ማኅበራዊ-ፖለቲካዊ ጉዳዮች እና የጽሑፍ ማቀናጃ እና ማኅበራዊ እና የፖለቲካ ሳይንቀሳቃዊ ስህተት እና ማኅበራዊ እና የፖለቲካ እውቀት የሚያስፈልገውን ጥያቄ እንዲሞላ ያስፈልጋል፡፡', 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք մեր ջանքերը հասարակական-քաղաքական իրադարձությունների ավտոմատիկ հանելու համար նորություններից դասարանի շրջանակներում և մի ընդհանուր խնդիր, որը մենք կազմակերպեցինք լեզվային ռեսուրսների և գնահատման կոնֆերանսի (LRE2020) ժամանակ: Մենք հավատում ենք, որ համակարգչային լեզվաբանության, սոցիալական և քաղաքական գիտությունների միջոցով իրադարձությունների վերացման ուսումնասիրությունները պետք է շարունակեն միմյանց աջակցեն, որպեսզի The event consists of regular research papers and a shared task, which is about event sentence coreference identification (ESCI), tracks.  Բոլոր ներկայացումները վերանայել էին ծրագրի խորհրդի հինգ անդամ: Այդ դասընթացը գրավեց ուսումնասիրության փաստաթղթեր, որոնք կապված են մեքենային ուսումնասիրության մեթոդոլոգիաների, լեզվային ռեսուրսների, նյութական կոնֆլիկտի կանխատեսումների գնահատման հետ, և հանրային քաղաքական իրադարձությունների տեղեկա Այն ցույց է տալիս մեզ տվյալների աղբյուրների և իրադարձությունների ինֆորմացիայի հավաքածու մոտեցումների ծավալը և բազմազանությունը, որոնք կապված են սոցիալ-քաղաքական իրադարձությունների հետ, ինչպես նաև անհրաժեշտությունը լցնել բացառությունը հասարակական և քա', 'az': 'Biz dil Ressourcesi v…ô Evaluasyon Konferenci (LREC 2020) il…ô organize etdiyimiz Ňü…ôxs-siyasi olaraq x…ôb…ôrl…ôrin avtomatik …ôlaq…ôsind…ôn istifad…ô etdik. Bizim inanńĪrńĪq, kompjuterlik dill…ôrin, sosyal v…ô siyasi biliml…ôrin …ôlaq…ôsi il…ô √ßox b√∂y√ľk √∂l√ß√ľd…ô sosyal-siyasi olaraq m…ôlumatlar koleksiyonu qaynaqlar, √ľlk…ôl…ôr v…ô dill…ôr arasńĪnda daha √ßox d…ôst…ôkl…ônm…ôk √ľ√ß√ľn bir-birimiz…ô daha √ßox d…ôst…ôkl…ônm…ôk lazńĪmdńĪr. Olay sńĪralar araŇütńĪrma kańüńĪtlarńĪndan v…ô paylaŇüńĪlan bir iŇüdir, bu da olaraq c√ľml…ôl…ôrin m…ôrh…ôm…ôti t…ôsdiql…ôm…ôsi (ESCI), izl…ôr haqqńĪnda. B√ľt√ľn t…ôklifl…ôr program komit…ôsinin beŇü √ľyesi tarafńĪndan ke√ßirildi. √áalńĪŇüma maŇüńĪn √∂yr…ônm…ô metodlarńĪnńĪ, dil kaynaqlarńĪnńĪ, materyal konflikt t…ôdbirl…ôrini v…ô sosial-siyasi olaraq m…ôlumatlar koleksiyonunun sah…ôsind…ô paylaŇüńĪn iŇütirak x…ôb…ôrl…ôrini t…ôŇükil etdi. Bu biz…ô sosial-siyasi olaraq g…ôl…ôn m…ôlumat kaynaqlarńĪnńĪn v…ô olaraq m…ôlumat koleksiyonunun h…ôr ikisinin s…ôviyy…ôtini v…ô t…ôrzini g√∂st…ôrdi v…ô sosial v…ô siyasi bilikl…ôrin t…ôrzl…ôrinin arasńĪndakńĪ m…ôlumat iŇül…ôm…ô teknikl…ôrinin v…ô t…ôrzl…ôrinin s…ôviyy…ôtini dolduracańüńĪnńĪ g√∂st…ôrdi.', 'bn': 'আমরা আমাদের প্রচেষ্টা বর্ণনা করি একটি কর্মশালা এবং ভাষার সম্পদ ও Evaluance কনফারেন্সে (LREC 2020) থেকে সংবাদের স্বয়ংক্রিয়ভাবে সামাজিক-রাজনৈতিক ঘটনা নিয়ে স আমরা বিশ্বাস করি যে অনুষ্ঠান সংক্রান্ত ভাষা এবং সামাজিক এবং রাজনৈতিক বিজ্ঞানে নির্বাচনের গবেষণা আরো একে অপরকে সমর্থন করা উচিত যাতে সামাজিক-রাজন এই অনুষ্ঠানের মধ্যে নিয়মিত গবেষণা কাগজপত্র এবং একটি শেয়ার কর্মসূচী রয়েছে, যা অনুষ্ঠানের কোরেফেন্স পরিচয় (এসসিআই), ট্র্য প্রোগ্রাম কমিটির পাঁচজন সদস্য দ্বারা সকল উপস্থাপন পর্যবেক্ষণ করেছে। এই কর্মশালা মেশিন শিক্ষার পদ্ধতি, ভাষার সম্পদ, উপাদানের সংঘর্ষের প্রতিবেদন, এবং সামাজিক-রাজনৈতিক অনুষ্ঠানের তথ্য সংগ্রহের ক্ষেত্রে অংশগ্রহণে সামাজিক-রাজনৈতিক ঘটনার সাথে সম্পর্কিত তথ্য সংগ্রহ এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে টেক্সট প্রক্রিয়ার কৌশল এবং সামাজিক ও রাজনৈতিক বিজ্ঞানের প্রয়োজনের মধ্যে প্', 'bs': 'Opišemo svoje napore na automatskom izvlačenju socio-političkih događaja iz vijesti u oblasti radionice i zajedničkog zadatka koji smo organizovali na konferenciji za jezičke resurse i procjenu (LREC 2020). Vjerujemo da bi proučavanja ekstrakcije događaja u računalnim jezicima i socijalnim i političkim naukama trebala dodatno podržati jedni druge kako bi omogućila veliku skalu prikupljanja informacija o socio-političkim događajima na izvorima, zemljama i jezicima. Događaj se sastoji od redovnih istraživačkih papira i zajedničkog zadatka, što se tiče identifikacije prikladnosti kazne (ESCI), tragova. Sve podatke su pregledale pet članova komiteta programa. Radionica je privukla istraživačke papire vezane za procjenu metodologija učenja mašin a, jezičkih resursa, predviđanja materijalnih sukoba i izvještaj o sudjelovanju zadataka u oblasti kolekcije informacija o socio-političkim događajima. Pokazao nam je volum i raznolikost izvora podataka i pristupa prikupljanja informacija o socio-političkim događajima i potrebu da ispunimo prazninu između automatskih tehnika obrade teksta i zahtjeva socijalne i političke nauke.', 'ca': "Descrivem el nostre esforç per extrair automàticament els esdeveniments sociopolítics de les notícies a l'abast d'un taller i d'una tasca compartida que vam organitzar a la Conferència de Recursos Lingüístics i Evaluació (LREC 2020). Creiem que els estudis d'extracció d'eventos en la lingüística computacional i les ciències socials i polítiques haurien de seguir sostenint els uns als altres per poder recollir informació sobre eventos sociopolítics a gran escala entre fonts, països i llengües. L'esdeveniment consisteix en documents regulars de recerca i una tasca compartida, que es tracta d'identificació de la frase d'esdeveniment (ESCI), pistes. Totes les presentacions van ser revisades per cinc membres del comité del programa. El taller va atrair documents de recerca relacionats amb l'evaluació de metodologies d'aprenentatge màquinari, recursos lingüístics, previsió de conflictes materials i un informe de participació en tasques compartides en el camp de recollició d'informació sociopolítica d'eventos. Ens ha demostrat el volum i la varietat de les fonts de dades i els enfocaments de recolzament d'informació d'eventos relacionats amb esdeveniments sociopolítics i la necessitat de llençar l'espai entre tècniques automatitzades de processament de textos i requisits de ciències socials i polítiques.", 'et': 'Kirjeldame oma jõupingutusi sotsiaalpoliitiliste sündmuste automatiseeritud ekstraheerimisel uudistest seminari ja ühise ülesande raames, mille korraldasime keeleressursside ja hindamise konverentsil (LREC 2020). Usume, et arvutuslingvistika ning sotsiaal- ja poliitikateaduste sündmuste ekstraheerimise uuringud peaksid üksteist veelgi toetama, et võimaldada ulatuslikku sotsiaalpoliitilist sündmuste teabe kogumist allikate, riikide ja keelte vahel. Üritus koosneb regulaarsetest uurimistöödest ja ühisest ülesandest, milleks on sündmuse lause koreferentsi identifitseerimine (ESCI), rajadest. Kõik ettepanekud vaatasid läbi viis programmikomisjoni liiget. Töötuba koostas uurimistööd masinõppe metoodika hindamise, keeleressursside, materiaalsete konfliktide prognoosimise ja ühise ülesande osalemise aruande sotsiaalpoliitiliste ürituste teabe kogumise raames. See on näidanud sotsiaalpoliitiliste sündmustega seotud andmeallikate ja üritusteabe kogumise lähenemisviiside mahtu ja mitmekesisust ning vajadust täita lõhe automatiseeritud tekstitöötluse tehnikate ning sotsiaal- ja poliitikateaduste nõuete vahel.', 'cs': 'Naše snaha o automatizované extrakci sociálně-politických událostí ze zpráv popisujeme v rámci workshopu a společného úkolu, který jsme uspořádali na konferenci Jazykových zdrojů a hodnocení (LREC 2020). Věříme, že studie extrakce událostí v oblasti výpočetní lingvistiky a sociálních a politických věd by se měly navzájem dále podporovat, aby umožnily rozsáhlý sběr informací o sociálně-politických událostech napříč zdroji, zeměmi a jazyky. Akce se skládá z pravidelných výzkumných článků a společného úkolu, kterým je identifikace vět události (ESCI), stopy. Všechny příspěvky byly přezkoumány pěti členy programové komise. Workshop přilákal výzkumné články týkající se hodnocení metodik strojového učení, jazykových zdrojů, předpovědi materiálních konfliktů a sdílené zprávy o účasti úkolů v rámci sběru sociálně-politických informací o událostech. Ukázala nám objem a rozmanitost jak zdrojů dat, tak přístupů ke sběru informací o událostech souvisejících se sociálně-politickými událostmi, tak potřebu vyplnit mezeru mezi technikami automatizovaného zpracování textu a požadavky sociálních a politických věd.', 'fi': 'Kuvaamme työtämme yhteiskunnallis-poliittisten tapahtumien automaattiseen poimimiseen uutisista työpajan ja yhteisen tehtävän puitteissa, jonka järjestimme LREC 2020 -konferenssissa. Uskomme, että laskennallisen kielitieteen sekä yhteiskunta- ja valtiotieteiden tapahtumapoimintatutkimusten tulisi tukea toisiaan entisestään, jotta voidaan mahdollistaa laajamittainen yhteiskunnallis-poliittinen tapahtumatietojen kerääminen eri lähteistä, maista ja kielistä. Tapahtuma koostuu säännöllisistä tutkimuspapereista ja jaetusta tehtävästä, joka käsittelee tapahtumalauseen koreferenssi tunnistamista (ESCI), kappaleita. Kaikki ehdotukset arvioivat viisi ohjelmakomitean jäsentä. Työpajaan osallistui koneoppimismenetelmien arviointiin, kieliresurssien arviointiin, materiaalisten konfliktien ennustamiseen ja yhteiseen tehtäväosallistumiseen liittyvää raporttia yhteiskunnallis-poliittisten tapahtumien tiedonkeruun yhteydessä. Se on osoittanut yhteiskunnallis-poliittisiin tapahtumiin liittyvien tietolähteiden ja tapahtumatietojen keruun laajuuden ja monimuotoisuuden sekä tarpeen täyttää aukko automaattisten tekstinkäsittelytekniikoiden ja yhteiskuntatieteiden vaatimusten välillä.', 'jv': 'Awakdhéwé pisan nggunaké awakdhéwé nggawe barang tanggal nggawe barang komunitas-politik sing nyebutaké barang nggambar nggambar obang-obang nggambar nggambar obang-obang sing nyebutaké ning \'Language Sources\' lan \'Escape Packages\' (LREC 2020). Awak dhéwé pisan karo akeh pisan neng akeh lanjut ning ingkang samihan lan saiki politik lan seneng nglanggar sapa-sapa kuwi kudu supoyatan kanggo ngejaraké informasi akèh kalaha-politik sing ngentambah kuwi, kabèh, lan luwih. eventpage politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Workspace Names Rasané awak dhéwé ngerasakno sistem lan akeh sampek dadi sakjané awak dhéwé karo akéwé politik sing ngregani soko-soko', 'sk': 'Naša prizadevanja za avtomatizirano ekstrakcijo družbeno-političnih dogodkov iz novic opisujemo v okviru delavnice in skupne naloge, ki smo jo organizirali na Language Resources and Evaluation Conference (LREC 2020). Verjamemo, da bi se morale študije ekstrakcije dogodkov v računalniškem jezikoslovju ter družbenih in političnih vedah še dodatno podpirati, da bi omogočile obsežno zbiranje informacij o družbenopolitičnih dogodkih med viri, državami in jeziki. Dogodek je sestavljen iz rednih raziskovalnih prispevkov in skupne naloge, ki se nanaša na identifikacijo koreference stavka dogodka (ESCI). Vse prispevke je pregledalo pet članov programskega odbora. Delavnica je pritegnila raziskovalne prispevke, povezane z vrednotenjem metodologij strojnega učenja, jezikovnih virov, napovedovanjem materialnih konfliktov in poročilo o sodelovanju v skupni nalogi v okviru zbiranja informacij o družbenopolitičnih dogodkih. Pokazala nam je obseg in raznolikost virov podatkov in pristopov zbiranja informacij o dogodkih, povezanih z družbeno-političnimi dogodki, ter potrebo po zapolnitvi vrzeli med tehnikami avtomatizirane obdelave besedil in zahtevami družbenih in političnih ved.', 'ha': 'We describe our effort on automated extraction of socio-political events from news in the scope of a workshop and a shared task we organized at Language Resources and Evaluation Conference (LREC 2020).  Tuni aminci da karatun ayukan ayuka da ke cikin linguin da masu ƙidãya, sai su ƙarfafa jũna a ƙarƙashin, da sayansi na jami da siyasaci, dõmin ya iya ƙarfafa masu takarda lãbãri masu haske da masu haske a tsakanin sourcen, dukansa, da harsunan. Gani na ƙunsa da takardar fitina na daidai da kuma wani aikin da aka raba shi, wanda ke cikin shaidar shaidar cire-nauyi (ESCI), sakan. Dukan wasiyya sun bincike na fiɗu daga kamati ɗin shirin. @ info: whatsthis Tana nũna mana, da sauri da dukkan sourcen data da duk masu haɗuwa da takwara da information masu haɗuwa da masu husũma na hãlãyen-masu sihiri da kuma haji ya cika gaura a tsakanin manyan aikin matsayin da aka samu da takardar da masu sayansi na jami da siasa.', 'bo': 'ང་ཚོས་བརྡ་ཞིག་གི་གླེང་སྒྲུང་གི་ནང་དུ་སྤྱི་ཚོགས་དང་ཆབ་སྲིད་ཀྱི་བྱ་འགུལ་གྱི་རང་འགུལ་གྱིས་ཐུག་ལས་འགུལ་སྤྱོད་ཐུབ་པའི་བྱ་འགུལ་དང་མཉམ་ད ང་ཚོས་རྩིས་ཐོག The event consists of regular research papers and a shared task, which is about event sentence coreference identification (ESCI), tracks. བྱ་རིམ་གྱི་ཚོགས་ཁང་ཆེན་པོ་ཞིག་བསྡད་ཡོད། The workshop attracted research papers related to evaluation of machine learning methodologies, language resources, material conflict forecasting, and a shared task participation report in the scope of socio-political event information collection. དེས་ང་ཚོར་སྤྱི་ཚོགས་གནས་ཚུལ་དང་། བྱ་འགུལ་གྱི་ཆ་འཕྲིན་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་གྱང་ཚད་དང་', 'he': 'אנחנו מתארים את המאמץ שלנו על חיפוש אוטומטי של אירועים סוציופוליטיים מהחדשות בסקופ של מסעדה ומשימה משותפת שאנו ארגנו במועדון משאבי השפה והערכה (LREC 2020). אנו מאמינים שלמחקרי ההוצאה של האירועים בשפתיים מחשבתיות ומדעים חברתיים ופוליטיים צריכים לתמוך אחד בשני יותר כדי לאפשר לאסוף מידע אירועים סוציופוליטיים בקנה מידה גדולה ברחבי מקורות, מדינות ושפות. האירוע כולל מסמכי מחקר קבועים ומשימה משותפת, שהיא על זיהוי משפט האירוע (ESCI), עקבות. כל ההצגות נבדקו על ידי חמישה חברים בוועדת התוכנית. The workshop attracted research papers related to evaluation of machine learning methodologies, language resources, material conflict forecasting, and a shared task participation report in the scope of socio-political event information collection.  הוא הראה לנו את הגוון והמגוון של גם מקורות הנתונים וגישוי אוסף מידע אירועים קשורים לאירועים סוציופוליטיים והצורך למלא את הפער בין טכניקות עיבוד טקסט אוטומטיות ולדרישות של מדעים חברתיים ופוליטיים.'}
{'en': 'Text Categorization for Conflict Event Annotation', 'ar': 'تصنيف النص للتعليق التوضيحي لحدث التعارض', 'pt': 'Categorização de texto para anotação de eventos de conflito', 'fr': "Catégorisation de texte pour l'annotation d'événements de", 'es': 'Categorización de texto para anotaciones de eventos de conflicto', 'ja': '競合イベントアノテーションのテキストカテゴリ分類', 'hi': 'विरोध ईवेंट एनोटेशन के लिए पाठ वर्गीकरण', 'zh': '冲突事批注文本分类', 'ru': 'Категоризация текста для аннотации события конфликта', 'ga': 'Catagóiriú Téacs le haghaidh Anótála Imeachta Coimhlinte', 'hu': 'Szövegkategorizálás konfliktus eseményjegyzékhez', 'el': 'Κατηγοριοποίηση κειμένου για την παρατήρηση συμβάντος σύγκρουσης', 'it': 'Classificazione testo per annotazione di eventi di conflitto', 'mk': 'Категоризација на текст за анотација на конфликтни настани', 'lt': 'Konfliktų įvykių pranešimo teksto kategorija', 'ml': 'കുഴപ്പമുണ്ടാക്കുന്ന അവസ്ഥ അറിയിപ്പിനുള്ള വിഭാഗങ്ങള്\u200d', 'ka': 'Comment', 'kk': 'Қайшылық оқиға жазбаларының мәтін санаттарының жазуы', 'mn': 'Зөрчилдөөн үйл явдлын хэлбэр', 'no': 'Tekstkategorisering for konfliktbehandsinnotasjon', 'pl': 'Kategorizacja tekstu dla adnotacji zdarzeń konfliktowych', 'ro': 'Categorizare text pentru adnotarea evenimentelor de conflict', 'sr': 'Категоризација текста за нотацију конфликтних случајев', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් අවස්ථානය සඳහා පාළිය ප්\u200dරශ්නය', 'so': 'Categorization of conflict Event Annotation', 'sv': 'Textkategorisering för notering av konflikthändelser', 'ta': 'குழப்பம் நிகழ்வு அறிவிப்புக்கான உரை வகைப்படுத்தல்', 'ms': 'Kategori Teks untuk Annotasi Peristiwa Konflik', 'mt': 'Kategorizzazzjoni tat-test għall-Annotazzjoni ta’ Avvenimenti ta’ Kunflitt', 'ur': 'مخالف ایڈینٹ نوٹیशन کے لئے متن کاٹی', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Phân loại văn bản cho chú thích sự kiện xung đột', 'nl': 'Tekstcategorisatie voor annotatie van conflictgebeurtenis', 'de': 'Textkategorisierung für Anmerkungen zu Konfliktereignissen', 'id': 'Kategori Teks untuk Annotasi Peristiwa Konflik', 'bg': 'Текстова категоризация за анотация на конфликтни събития', 'ko': '충돌 이벤트 주석의 텍스트 분류', 'da': 'Tekstkategorisering for anmærkning af konfliktbegivenheder', 'hr': 'Kategorizacija teksta za oznake događaja konflikta', 'af': '@ info: whatsthis', 'sw': 'Utengenezaji wa Matandao kwa ajili ya Matangazo', 'sq': 'Kategorizimi i tekstit për anotacionin e ngjarjeve të konfliktit', 'am': 'ምድቦች', 'bs': 'Kategorizacija teksta za izjavu događaja konflikta', 'az': 'Çatışma Vaqiası Annotation üçün Metin Kategoriyası', 'ca': "Categorització de text per anotació d'eventos de conflicte", 'hy': 'Comment', 'bn': 'সংঘর্ষের ঘটনার অ্যানোটেশনের জন্য টেক্সট বিভাগ', 'cs': 'Kategorizace textu pro anotaci konfliktních událostí', 'fi': 'Tekstiluokitus ristiriitatilanteen merkinnälle', 'et': 'Konfliktisündmuse annotatsiooni teksti kategooriate muutmine', 'tr': 'Çaşyrymyň adyny ewez etmek üçin Metin Nişanlary', 'fa': 'تنظیم متن برای یادآوری رویداد مبارزه', 'jv': 'iCalImp', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Kategorizacija besedila za opombo dogodka v sporu', 'bo': 'གདོང་ལེན་བྱ་འགུལ་གྱི་ཡི་གེ་དབྱེ་རིམ', 'he': 'הקטגוריזציה של טקסט לאירוע סכסוך'}
{'en': 'We cast the problem of event annotation as one of text categorization, and compare state of the art text categorization techniques on event data produced within the Uppsala Conflict Data Program (UCDP). Annotating a single text involves assigning the labels pertaining to at least 17 distinct categorization tasks, e.g., who were the attacking organization, who was attacked, and where did the event take place. The text categorization techniques under scrutiny are a classical Bag-of-Words approach ; character-based contextualized embeddings produced by ELMo ; embeddings produced by the BERT base model, and a version of BERT base fine-tuned on UCDP data ; and a pre-trained and fine-tuned classifier based on ULMFiT. The categorization tasks are very diverse in terms of the number of classes to predict as well as the skeweness of the distribution of classes. The categorization results exhibit a large variability across tasks, ranging from 30.3 % to 99.8 % F-score.', 'ar': 'لقد وضعنا مشكلة التعليق التوضيحي للحدث كواحدة من تصنيفات النص ، وقارننا أحدث تقنيات تصنيف النص على بيانات الأحداث التي تم إنتاجها ضمن برنامج بيانات تعارض أوبسالا (UCDP). تتضمن التعليقات التوضيحية على نص واحد تعيين التسميات المتعلقة بما لا يقل عن 17 مهمة تصنيف مميزة ، على سبيل المثال ، من كانت المنظمة المهاجمة ، ومن هوجمت ، وأين وقع الحدث. تقنيات تصنيف النص قيد الفحص هي نهج حقيبة من الكلمات الكلاسيكية. حفلات الزفاف المبنية على السياق التي تنتجها ELMo ؛ حفلات الزفاف التي ينتجها نموذج BERT الأساسي ، ونسخة من قاعدة BERT مضبوطة بدقة على بيانات UCDP ؛ ومصنف مُدرب مسبقًا ومُحدد جيدًا يعتمد على ULMFiT. تتنوع مهام التصنيف بشكل كبير من حيث عدد الفئات للتنبؤ بالإضافة إلى انحراف توزيع الفئات. تظهر نتائج التصنيف تباينًا كبيرًا عبر المهام ، تتراوح من 30.3٪ إلى 99.8٪ درجة F.', 'pt': 'Lançamos o problema da anotação de eventos como um problema de categorização de texto e comparamos técnicas de categorização de texto de última geração em dados de eventos produzidos dentro do Programa de Dados de Conflito de Uppsala (UCDP). Anotar um único texto envolve atribuir os rótulos referentes a pelo menos 17 tarefas de categorização distintas, por exemplo, quem foi a organização atacante, quem foi atacado e onde o evento ocorreu. As técnicas de categorização de texto sob escrutínio são uma abordagem clássica de Bag-of-Words; embeddings contextualizados baseados em caracteres produzidos por ELMo; embeddings produzidos pelo modelo base BERT e uma versão da base BERT ajustada em dados UCDP; e um classificador pré-treinado e ajustado com base em ULMFiT. As tarefas de categorização são muito diversas em termos do número de classes a prever, bem como da assimetria da distribuição das classes. Os resultados da categorização exibem uma grande variabilidade entre as tarefas, variando de 30,3% a 99,8% F-score.', 'es': 'Presentamos el problema de la anotación de eventos como uno de categorización de texto y comparamos técnicas de categorización de textos de vanguardia con datos de eventos producidos dentro del Programa de Datos de Conflictos de Uppsala (UCDP). Anotar un solo texto implica asignar las etiquetas correspondientes a al menos 17 tareas de categorización distintas, por ejemplo, quién fue la organización atacante, quién fue atacado y dónde tuvo lugar el evento. Las técnicas de categorización de textos bajo escrutinio son un enfoque clásico de bolsa de palabras; incrustaciones contextualizadas basadas en caracteres producidas por eLMO; incrustaciones producidas por el modelo base BERT y una versión de la base BERT afinada en datos UCDP; y un clasificador previamente entrenado y ajustado basado en ULMFit. Las tareas de categorización son muy diversas en cuanto al número de clases a predecir, así como a la asimetría de la distribución de las clases. Los resultados de la categorización muestran una gran variabilidad entre las tareas, que van del 30,3% al 99,8% de la puntuación F.', 'fr': "Nous présentons le problème de l'annotation d'événements comme un problème de catégorisation de texte et comparons les techniques de catégorisation de texte de pointe avec les données d'événements produites dans le cadre du Uppsala Conflict Data Program (UCDP). L'annotation d'un texte unique implique l'attribution des étiquettes relatives à au moins 17 tâches de catégorisation distinctes, par exemple, qui était l'organisation attaquante, qui a été attaquée et où s'est déroulé l'événement. Les techniques de catégorisation de texte examinées sont une approche classique du sac de mots\xa0; des intégrations contextualisées basées sur des caractères produites par ElMo\xa0; des intégrations produites par le modèle de base BERT et une version de la base BERT affinée sur les données UCDP\xa0; et un classificateur pré-formé et affiné basé sur ULMfit. Les tâches de catégorisation sont très diverses en termes de nombre de classes à prévoir ainsi que d'asymétrie de la distribution des classes. Les résultats de catégorisation montrent une grande variabilité entre les tâches, allant de 30,3\xa0% à 99,8\xa0% de score F.", 'ja': 'テキスト分類の一つとしてイベントアノテーションの問題を投げかけ、Uppsala Conflict Data Program (UCDP)内で生成されたイベントデータの最先端のテキスト分類技術を比較した。単一のテキストに注釈を付けるには、少なくとも17の異なる分類タスクに関連するラベルを割り当てる必要があります。たとえば、攻撃を受けた組織、攻撃を受けた組織、イベントが発生した場所などです。精査対象のテキスト分類技術は、古典的な言葉のバッグアプローチ、ELMoによって作成された文字ベースのコンテキスト化された埋め込み、BERTベースモデルによって作成された埋め込み、UCDPデータ上で微調整されたBERTベースのバージョン、およびULMFiTに基づいて事前にトレーニングされ微調整された分類子である。分類タスクは、予測するクラスの数とクラスの分布の歪みという点で非常に多様である。カテゴリ分類の結果は、30.3 ％から99.8 ％のFスコアの範囲で、タスク間で大きな変動性を示します。', 'zh': '以事注为文本分类之一,并乌普萨拉冲突数计(UCDP)生事数较最先进文本分类。 注单文本及分至少17异类相关者,如攻击之所在。 方审文本分类,经典词袋法也。 ELMo所制,角色上下文嵌。 BERT基生嵌,及UCDP数BERT本。 及 ULMFiT 之预训练、微调之器。 分职占类数及分布偏度甚多样化。 类见大异,自30.3%至99.8%F分。', 'hi': 'हमने ईवेंट एनोटेशन की समस्या को पाठ वर्गीकरण में से एक के रूप में कास्ट किया है, और उप्साला संघर्ष डेटा प्रोग्राम (यूसीडीपी) के भीतर उत्पादित ईवेंट डेटा पर कला पाठ वर्गीकरण तकनीकों की स्थिति की तुलना करते हैं। एक एकल पाठ को एनोटेट करने में कम से कम 17 अलग-अलग वर्गीकरण कार्यों से संबंधित लेबल असाइन करना शामिल है, उदाहरण के लिए, हमला करने वाला संगठन कौन था, जिस पर हमला किया गया था, और घटना कहां हुई थी। जांच के तहत पाठ वर्गीकरण तकनीकएक शास्त्रीय बैग-ऑफ-वर्ड्स दृष्टिकोण है; चरित्र-आधारित संदर्भित एम्बेडिंग ELMo द्वारा उत्पादित; BERT बेस मॉडल द्वारा उत्पादित embeddings, और BERT बेस का एक संस्करण UCDP डेटा पर ठीक ट्यून किया गया; और ULMFiT के आधार पर एक पूर्व-प्रशिक्षित और ठीक-ठाक क्लासिफायर। वर्गीकरण कार्य भविष्यवाणी करने के लिए कक्षाओं की संख्या के साथ-साथ कक्षाओं के वितरण की विषमता के संदर्भ में बहुत विविध हैं। वर्गीकरण के परिणाम कार्यों में एक बड़ी परिवर्तनशीलता प्रदर्शित करते हैं, जो 30.3% से 99.8% एफ-स्कोर तक होता है।', 'ru': 'Мы рассматриваем проблему аннотации событий как проблему категоризации текста и сравниваем современные методы категоризации текста на основе данных о событиях, полученных в рамках Уппсальской программы данных о конфликтах (UCDP). Аннотирование одного текста включает в себя присвоение меток, относящихся, по крайней мере, к 17 различным задачам категоризации, например, кто был атакующей организацией, кто подвергся нападению и где произошло событие. Рассматриваемые методы категоризации текста представляют собой классический подход Bag-of-Words; контекстуализированные вложения на основе символов, созданные ELMo; вложения, созданные базовой моделью BERT, и версия базы BERT, доработанная на основе данных UCDP; и предварительно подготовленный и доработанный классификатор на основе ULMFiT. Задачи категоризации очень разнообразны с точки зрения количества классов для прогнозирования, а также неравномерности распределения классов. Результаты категоризации демонстрируют большую вариабельность между задачами, варьирующуюся от 30,3% до 99,8% F-балла.', 'ga': 'Rinneamar fadhb anótála imeachta a chaitheamh mar cheann de chatagóiriú téacs, agus déanaimid comparáid idir na teicnící catagóirithe téacs úrscothacha ar shonraí imeachtaí a tháirgtear laistigh de Chlár Sonraí Coimhlinte Uppsala (UCDP). Is éard atá i gceist le anótáil a dhéanamh ar théacs amháin na lipéid a bhaineann le 17 dtasc catagóirithe ar leith ar a laghad a shannadh, m.sh., cérbh iad an eagraíocht ionsaithe, cé ar a ndearnadh ionsaí, agus cá háit ar tharla an imeacht. Is iad na teicníochtaí um chatagóiriú téacs atá faoi ghrinnscrúdú ná cur chuige clasaiceach Bag-of-Words; leabaithe comhthéacsúla carachtar-bhunaithe arna dtáirgeadh ag ELMo; leabaithe arna dtáirgeadh ag múnla bonn BERT, agus leagan de bhonn BERT mionchoigeartaithe ar shonraí UCDP; agus aicmitheoir réamh-oilte agus mionchoigeartaithe bunaithe ar ULMFiT. Tá na tascanna catagóirithe an-ilghnéitheach ó thaobh líon na ranganna atá le tuar chomh maith le sceweness dháileadh na ranganna. Léiríonn na torthaí catagóirithe éagsúlacht mhór thar thascanna, idir 30.3% agus 99.8% F-scór.', 'hu': 'Az eseményjegyzékek problémáját a szövegkategorizálás egyik problémájának vetjük, és összehasonlítjuk a legkorszerűbb szövegkategorizálási technikákat az Uppsala Conflict Data Program (UCDP) keretében előállított eseményadatokkal. Egyetlen szöveg megjegyzéséhez legalább 17 különböző kategorizálási feladathoz tartozó címkéket kell hozzárendelni, például ki volt a támadó szervezet, kit támadtak meg, és hol történt az esemény. A vizsgált szövegkategorizálási technikák klasszikus Bag-of-Words megközelítés; az ELMo által létrehozott karakter-alapú kontextusált beágyazások; a BERT alapmodell által készített beágyazások és a BERT alap UCDP adatokra finomhangolt változata; és az ULMFiT alapján előre képzett és finomhangolt osztályozó. A kategorizálási feladatok nagyon különbözőek az előrejelzendő osztályok száma, valamint az osztályok eloszlásának görcstelensége tekintetében. A kategorizálási eredmények nagy változékonyságot mutatnak a feladatok között, 30,3% és 99,8% F pontszám között.', 'el': 'Θεωρούμε το πρόβλημα της σχολιασμού γεγονότων ως ένα της κατηγοριοποίησης κειμένου και συγκρίνουμε τεχνικές κατηγοριοποίησης κειμένου τελευταίας τεχνολογίας σε δεδομένα συμβάντων που παράγονται στο πλαίσιο του προγράμματος δεδομένων σύγκρουσης Uppsala (UCDP). Η παρατήρηση ενός κειμένου περιλαμβάνει την εκχώρηση ετικετών που αφορούν τουλάχιστον 17 διακριτές εργασίες κατηγοριοποίησης, π.χ. ποιος ήταν ο επιτιθέμενος οργανισμός, ποιος δέχτηκε επίθεση και πού έλαβε χώρα το γεγονός. Οι τεχνικές κατηγοριοποίησης κειμένων που εξετάζονται είναι μια κλασική προσέγγιση του σάκου των λέξεων. ενσωματώσεις βασισμένες σε χαρακτήρες που παράγονται από την ELMo· ενσωμάτωσης που παράγονται από το βασικό μοντέλο BERT και έκδοση της βάσης BERT που είναι συντονισμένη με δεδομένα UCDP· και έναν προ-εκπαιδευμένο και συντονισμένο ταξινομητή βασισμένο στο ULMFiT. Οι εργασίες κατηγοριοποίησης είναι πολύ διαφορετικές όσον αφορά τον αριθμό των τάξεων που πρέπει να προβλεφθούν, καθώς και την ακαμψία της κατανομής των τάξεων. Τα αποτελέσματα κατηγοριοποίησης παρουσιάζουν μεγάλη μεταβλητότητα μεταξύ των εργασιών, που κυμαίνεται από 30,3% έως 99,8% σκορ F.', 'it': "Poniamo il problema dell'annotazione di eventi come una delle categorizzazioni di testo e confrontiamo le tecniche di categorizzazione del testo all'avanguardia sui dati degli eventi prodotti all'interno del Programma Uppsala Conflict Data (UCDP). L'annotazione di un singolo testo implica l'assegnazione delle etichette relative ad almeno 17 distinte attività di categorizzazione, ad esempio, chi era l'organizzazione attaccante, chi è stato attaccato e dove ha avuto luogo l'evento. Le tecniche di categorizzazione del testo in esame sono un classico approccio Bag-of-Words; incorporazioni contestualizzate basate sui caratteri prodotte da ELMo; incorporazioni prodotte dal modello base BERT e una versione della base BERT perfezionata sui dati UCDP; e un classificatore pre-addestrato e perfezionato basato su ULMFiT. I compiti di categorizzazione sono molto diversi in termini di numero di classi da prevedere, così come la skeweness della distribuzione delle classi. I risultati della categorizzazione mostrano una grande variabilità tra le attività, che vanno dal 30,3% al 99,8% F-score.", 'lt': 'Mes iškeliame įvykio anotacijos problem ą kaip vieną iš tekstų kategorijų ir palyginame pažangiausius tekstų kategorijų metodus su įvykių duomenimis, gautais pagal Uppsala konfliktų duomenų programą (UCDP). Įrašant vieną tekstą reikia paskirti etiketes, susijusias su ne mažiau kaip 17 atskirų kategorijų užduočių, pvz., kurie buvo atakuojanti organizacija, kas buvo atakuotas ir kur įvyko įvykis. tikrinami tekstų kategorijų nustatymo metodai yra klasikinis žodžių maišelio metodas; ELMo pagaminti simboliais pagrįsti kontekstiniai įterpimai; įdėjiniai, pagaminti pagal BERT bazinį model į, ir BERT bazės versija, tiksliai pritaikyta prie UCDP duomenų; ir iš anksto parengtas ir tikslus klasifikatorius, pagrįstas ULMFiT. Klasių suskirstymo užduotys labai skiriasi atsižvelgiant į numatomų klasių skaičių ir klasių pasiskirstymo mažumą. Kategorizacijos rezultatai rodo didelį įvairių užduočių skirtumą – nuo 30,3 % iki 99,8 % F rezultatų.', 'ka': 'ჩვენ მოვლენების ანტორაციის პრობლემა ტექსტის კატეგორიზაციის ერთი და კოტეგორიზაციის ტექსტის კატეგორიზაციის ტექსტის განსხვავება მოვლენების მონაცემების შესახებ Uppsala Conflict Data Programme ( ერთი ტექსტის ანოტაციაში იქნება, რომლებიც ატარებულია, და სად მოვლენა მოვლენაცია, მაგალითად 17 განსხვავებული კატეგორიზაციის საქმედებისთვის, მაგალითად, რომლებიც ატარებული ორგანიზაცია. ტექსტის კატეგორიზაციის ტექნოგიები შემოწმებაში არის კლასიკური სიტყვების ბაგის გარეშე; ELMo-ის გამოიყენებული კონტექსტუალური შექმნილებები; BERT ბაზის მოდელიდან გამოიყენებული ინტებიზებები და BERT ბაზის განსაზღვრებული განსაზღვრება UCDP მონაცემებზე; და ULMFiT-ზე დაბაზიან წინ განსწავლა და კლასიფიკაცია. კატეგორიზაციის დავალებები ძალიან განსხვავებულია კლასების რაოდენობის შესახებ, რომელიც კლასების გაყოფილირების სკენიზაცია. კატეგორიზაციის შედეგები გამოჩვენება დიდი განსხვავებელობა საქმედებში, 30,3% დან 99,8% F-score.', 'mk': 'Го фрлиме проблемот со анотацијата на настаните како еден од категоризацијата на текстот, и ги споредуваме најновите техники за категоризација на текстот на податоците на настаните произведени во рамките на Програмата за конфликтни податоци на Uppsala (УКДП). Annotating a single text involves assigning the labels pertaining to at least 17 distinct categorization tasks, e.g., who were the attacking organization, who was attacked, and where did the event take place.  Техниките за категоризирање на текстот кои се под контрола се класичен пристап на вреќата на зборовите; контекстуални вградувања на основа на карактери произведени од ЕЛМО; embeddings produced by the BERT base model, and a version of BERT base fine-tuned on UCDP data;  и предобучен и фино прилагоден класификатор базиран на УЛМФИТ. The categorization tasks are very diverse in terms of the number of classes to predict as well as the skeweness of the distribution of classes.  Резултатите од категоризацијата покажуваат голема варијабилност меѓу задачите, од 30,3 отсто до 99,8 отсто Ф-оценка.', 'ms': 'Kami melemparkan masalah anotasi peristiwa sebagai salah satu kategorisasi teks, dan membandingkan teknik kategorisasi teks seni pada data peristiwa yang dihasilkan dalam Program Data Konflik Uppsala (UCDP). Menotak teks tunggal melibatkan menyerahkan label yang berkaitan dengan sekurang-kurangnya 17 tugas kategorisasi yang berbeza, contohnya, yang adalah organisasi yang menyerang, yang diserang, dan di mana peristiwa berlaku. Teknik kategorisasi teks dibawah pemeriksaan adalah pendekatan Tas-of-Words klasik; bentuk kontekstualisasi berdasarkan aksara yang dihasilkan oleh ELMo; penerbangan yang dihasilkan oleh model asas BERT, dan versi asas BERT ditetapkan dengan baik pada data UCDP; dan pengklasifikasi yang dilatih dan ditetapkan secara baik berdasarkan ULMFiT. Tugas kategorisasi adalah sangat berbeza dalam terma bilangan kelas untuk dijangka serta kelebihan distribusi kelas. Hasil kategorisasi menunjukkan variabiliti besar di antara tugas, berlainan dari 30.3% hingga 99.8% skor F.', 'mt': 'Aħna nagħmlu l-problema tal-annotazzjoni tal-avvenimenti bħala waħda mill-kategorizzazzjoni tat-test, u nqabblu t-tekniki tal-aktar avvanzati tal-kategorizzazzjoni tat-test fuq id-dejta tal-avvenimenti prodotta fi ħdan il-Programm ta’ Dejta dwar il-Kunflitti ta’ Uppsala (UCDP). L-annotazzjoni ta’ test wieħed tinvolvi l-assenjazzjoni tat-tikketti li jappartjenu g ħal mill-inqas 17-il kompitu distint ta’ kategorizzazzjoni, pereżempju, dawk li kienu l-organizzazzjoni tal-attakk, li ġiet attakkata, u fejn seħħ l-avveniment. It-tekniki ta’ kategorizzazzjoni tat-testi taħt skrutinju huma approċċ klassiku ta’ Bag-of-Words; inkorporazzjonijiet kuntestwalizzati bbażati fuq il-karattru prodotti mill-ELMo; inkorporazzjonijiet prodotti mill-mudell bażi BERT, u verżjoni tal-bażi BERT imfassla bir-reqqa fuq id-dejta tal-UCDP; u klassifikatur imħarreġ minn qabel u rfinut ibbażat fuq ULMFiT. Il-kompiti ta’ kategorizzazzjoni huma differenti ħafna f’termini tan-numru ta’ klassijiet li għandhom jiġu mbassra kif ukoll in-nuqqas ta’ tqassim tal-klassijiet. Ir-riżultati tal-kategorizzazzjoni juru varjabilità kbira bejn il-kompiti, li tvarja minn 30.3% sa 99.8% punteġġ F.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d സംഭവിക്കുന്നതിന്റെ പ്രശ്നം ടെക്സ്റ്റ് വിഭാഗവിഭാഗത്തില്\u200d ഒരു പ്രശ്നം ആക്കുകയും, ഉപ്പ്സാലാ കുഴപ്പമുള്ള ഡേറ്റാ പ്രോഗ്രാമില്\u200d ഉണ്ട ഒരു ടെക്സ്റ്റ് അറിയിക്കുന്നത് കുറഞ്ഞത് 17 വ്യത്യസ്തമായ വിഭിന്നമായ ജോലികളുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള ലേബുകള്\u200d വിഭാഗിക്കുന്നതാണ്. ഉദാഹരണത്തിനായി ആക തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന പദാവലിയുടെ വിഭവങ്ങള്\u200d ക്ലാസിക്കല്\u200d ബാഗ്-ഓ വാക്കുകളുടെ അടിസ്ഥാനമാണ്; എഎല്\u200dമോയില്\u200d നിന്നും ഉണ്ടാക്കിയ എക്സ്റ്റര്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ എക്സ്റ്റോക്സ്റ്റ്യൂട്ട്യൂട ബെര്\u200dട്ടി ബേസ്റ്റ് മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതും യുസിഡിപിയുടെ വിവരങ്ങളില്\u200d ബെര്\u200dട്ടി ബേസ്റ്റ് അടിസ്ഥാനത്തിന്റ ULMFiT അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഒരു മുന്\u200dപരിശീലിക്കപ്പെട്ടവനും നല്ല പരിശീലിക്കപ്പെട്ട ഒരു ക്ലാസ്ഫിഫയരും. The categorization tasks are very diverse in terms of the number of classes to predict as well as the skeweness of the distribution of classes.  വിഭാഗങ്ങളുടെ ഫലം പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളിലൂടെ ഒരു വലിയ മാറ്റവിധി പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. 30. 3% മുതല്\u200d 99.8% F സ്കോര്\u200d', 'mn': 'Бид үйл явдлын анзаарлын асуудлыг текст хэлбэрийн нэг хэлбэрээр тайлбарлаж, урлагийн текст хэлбэрийн технологийг Uppsala Conflict Data Program (UCDP) дотор гаргасан үйл явдлын өгөгдлийн талаар харьцуулж байна. Ерөнхий текст хэлэхэд хамгийн багахан 17 төрлийн хуваалцааны ажил, жишээ нь тэмцэх байгууллагууд байсан, тэмцэх байгууллагууд хаана гарч ирсэн бөгөөд энэ үйл явдал хаана гарч ирсэн. Текст хуваалтын технологийг шалгаж үзүүлэхэд ангилалын "Баг-of-Words" тохиолдол юм. ELMo-ын бүтээгдэхүүнтэй харилцааны орчин үеийн байгууллагууд; BERT суурь загварын бүтээгдэхүүн, UCDP өгөгдлийн BERT суурь тодорхойлогдсон хувилбар; ULMFiT-д сургалтын өмнө сургалтын болон тодорхойлогдсон хэлбэртэй. Категорийн даалгавар нь хичээлийн хуваарилалтын хэмжээнд маш олон хэмжээтэй. Категорийн үр дүнд ажил дээр маш олон өөрчлөлт харуулж байна. 30.3%-аас 99.8% F-тоо байдаг.', 'pl': 'Uznajemy problem adnotacji zdarzeń jako jeden z kategoryzacji tekstu i porównujemy najnowocześniejsze techniki kategoryzacji tekstu na danych zdarzeń produkowanych w ramach Uppsala Conflict Data Program (UCDP). Annotacja pojedynczego tekstu polega na przypisaniu etykiet dotyczących co najmniej 17-ciu różnych zadań kategoryzacyjnych, np. kto był atakującą organizacją, kto został zaatakowany i gdzie miało miejsce zdarzenie. Badane techniki kategoryzacji tekstu stanowią klasyczne podejście "Bag of Words"; kontekstualizowane osadzenia oparte na znakach produkowane przez ELMo; osadzenia wyprodukowane przez model bazowy BERT oraz wersja bazy BERT dostosowana do danych UCDP; oraz wstępnie przeszkolony i dostrojony klasyfikator oparty na ULMFiT. Zadania kategoryzacyjne są bardzo zróżnicowane pod względem liczby klas do przewidywania, jak również skłonności rozkładu klas. Wyniki kategoryzacji wykazują dużą zmienność w poszczególnych zadaniach, od 30,3% do 99,8% wyniku F.', 'kk': 'Оқиға жазбаларының мәселесін мәтін санаттарының бірі ретінде салыстырып, Uppsala Conflict Data Program (UCDP) арқылы жасалған оқиға санаттарының санаттарының санаттарының тегізбесін салыстырып, са Бір мәтін белгілеу кемінде 17 түрлі категориялау тапсырмаларындағы жарлықтарды таңдау үшін, мысалы, қалдырылған және оқиға қайда болды. Қарастырылған мәтін санаттарының техникалары - классикалық сөздердің бағдарламасы; мәтін санаттарының бағдарламасы ELMo жасалған таңбалар негіздеген контекстуалды ендіру; таңбалар BERT негізгі үлгісімен жасалған ендіру және UCDP деректерінде BERT негізгі негізгі нұсқасы; мәліметтер және ULMFiT негіздеген алдын- оқылған және түзетілген классификатор. Санаттарлау тапсырмалары классының үлестірімінің саны және классының үлестірімінің қалыптығы өте түрлі. Санатификациялау нәтижесі тапсырмалардың арасындағы үлкен айнымалылығын көрсетеді, 30, 3% ден 99, 8% F- нәтижесіне дейін.', 'no': 'Vi kastar problemet på hendingskontasjonen som ein av tekstkategoriseringar, og sammenligner tilstanden til kunstkategoriseringsteknikken på hendingsdata som er produsert i opppsala konflikt- dataprogram (UCDP). Merknad av ei enkelt tekst inneheld å tilordna etikettene som er tilgjengeleg minst 17 ulike kategoriseringsoppgåver, f.eks. dei som var oppgavende organisasjonen, som vart brukt, og kor hendinga skjedde. Teknologiene for kategorisering under kontroll er ein klassisk tilnærming av ordbagen. teiknbaserte kontekstualiserte innbyggingar produsert av ELMo; innebyggingar produsert av BERT-basemodellen, og ein versjon av BERT-basen fint-oppsett på UCDP-data; og ein føretrained og finnstillingsklassifiserer basert på ULMFiT. Kategoriseringsoppgåvene er svært ulike i uttrykk av antall klasser som skal foregå, og forskyvinga av distribusjonen av klasser. Kategoriseringsresultatet viser ein stor variabel over oppgåver, frå 30,3 % til 99,8 % F-poeng.', 'ro': 'Punem problema adnotării evenimentelor ca una a categorizării textelor și comparăm tehnicile de clasificare a textelor de ultimă generație pe datele evenimentelor produse în cadrul Programului Uppsala Conflict Data (UCDP). Adnotarea unui singur text implică atribuirea etichetelor referitoare la cel puțin 17 sarcini distincte de categorizare, de exemplu, cine a fost organizația atacatoare, cine a fost atacat și unde a avut loc evenimentul. Tehnicile de categorizare a textelor examinate sunt o abordare clasică Bag-of-Words; încorporări contextualizate bazate pe caractere produse de ELMo; încorporări produse de modelul de bază BERT și o versiune a bazei BERT reglată fin pe datele UCDP; și un clasificator pre-instruit și reglat fin bazat pe ULMFiT. Sarcinile de categorizare sunt foarte diverse în ceea ce privește numărul de clase de prezis, precum și lipsa distribuției claselor. Rezultatele clasificării prezintă o variabilitate mare între sarcini, variind de la 30,3% la 99,8% scor F.', 'so': 'Waxaannu dhibaatada dhacdooyinka ku tuurinaa sida mid ka mid ah qoraal-categorization, waxaannu isbarbardhignaa xaaladda farshaxanka teknikada kooxaha farshaxanka ku saabsan taariikhda dhacdooyinka lagu soo saaray xarunta macluumaadka dhibaatada ee Uppsala (UCDP). Wargelinta qoraal keliya waxaa ku saabsan in loo qaybiyo alaabta ku saabsan ugu yaraan 17 shaqooyin kala duduwan, tusaale ahaan qofka ahaa ururka weerarka, kaas oo lagu weeraray, meeshana dhacday. Teqooyinka qoraalka lagu qeybiyay waa qaabab kalajal Bag-of-Words; xaraf-based gobol-horaadka ah oo ELMo soo saaray; meelaha lagu sameeyo modelka Base-BERT, iyo version of BERT-based fine-tuned on UCDP data; iyo fasax horay loo tababaray oo fiican ku saleysan ULMFiT. Shaqooyinka qeybinta waa kuwa aad u kala duduwan oo ku saabsan tirada fasalka la sii sheegayo iyo sidoo kale isbedelka fasalka. Xiriirka waxaa loola jeedaa isbedel weyn oo ka mid ah shaqaalaha oo dhan, taasoo kala duwan 30.3% ilaa 99.8% F-score.', 'sv': 'Vi kastar problemet med händelseannotering som en av textkategorisering, och jämför toppmoderna textkategoriseringstekniker på händelsedata producerad inom Uppsala Conflict Data Program (UCDP). Att kommentera en enda text innebär att man tilldelar etiketter som hör till minst 17 olika kategoriseringsuppgifter, t.ex. vem som var den angripande organisationen, vem som attackerades och var händelsen ägde rum. Textkategoriseringsteknikerna som granskas är en klassisk Bag-of-Words-metod. Teckenbaserade kontextuella inbäddningar producerade av ELMo. Inbäddningar producerade av BERT-basmodellen och en version av BERT-basen finjusterad på UCDP-data. och en färdigutbildad och finjusterad klassificering baserad på ULMFiT. Kategoriseringsuppgifterna är mycket olika när det gäller antalet klasser att förutsäga samt skeweness i fördelningen av klasser. Kategoriseringsresultaten uppvisar en stor variation mellan uppgifter, från 30,3% till 99,8% F-poäng.', 'ta': '@ info ஒரு உரையை அறிவிப்பது குறைந்தது 17 வித்தியாசமான வகைப்பு பணிகளுக்கு குறிப்பிடும் சிட்டைகளை வழங்குவது தெரியும், உ. ம். யார் தாக்கும் நிறுவனம்  கண்காணிக்கப்பட்ட உரை வகைப்படுத்தல் தொழில்நுட்பம் ஒரு வகுப்பான வார்த்தைகளின் முறைமையாகும். ELMo உருவாக்கப்பட்ட எழுத்து அடிப்படையிலான பொருத்தியின் உள்ளடக்கங்கள்: BERT அடிப்படை மாதிரி உருவாக்கப்பட்டது, மற்றும் UCDP தரவின் BERT தளத்தின் பதிப்பு ULMFiT அடிப்படையிலான முன் பயிற்சி மற்றும் நன்றாக முடிந்த வகுப்பாளர். The categorization tasks are very diverse in terms of the number of classes to predict as well as the skeweness of the distribution of classes.  வகைப்படுத்தல் முடிவுகள் பணிகளுக்கு முழுவதும் பெரிய மாறுபாட்டை காட்டுகிறது, 30. 3% வரை 99. 8% F- score.', 'ur': 'ہم نے ایمنٹ انٹوریٹ کی مسئلہ کو ٹیکسٹ کاٹوریٹ کیٹوریٹ کیٹوریٹ کیٹوریٹ کیٹوریٹ کیٹوریٹ کیٹوریٹ کیٹوریٹ کیٹوریٹ کیٹوریٹ کیٹوریٹ کیٹوریٹ کے ساتھ ایک پیغام کا اعلان کرنا ہے کہ حد سے ۱۷ مختلف قسم کے کاموں کے لئے لابل مقرر کرنا ہے، جیسے حملہ کی سازمان تھی، جن پر حملہ کیا گیا تھا، اور قیامت کہاں ہوا۔ تحقیق کے ذریعے لکھا ہوا ٹیکٹ کاٹی ٹیکٹینجیز ایک کلاسیک بگ-of-Words تقریبا ہے۔ ELMo کے ذریعے پیدا ہوئے فرقان-بنیاد متن\u200cکسٹولیز ایمبڈینگ; BERT بنسٹ موڈل کے ذریعہ پیدا ہوئے ایمبڈینگ، اور UCDP ڈاٹ پر BERT بنسٹ کے ایک ویورژی اور ULMFiT پر بنیاد رکھا ہوا ایک پیش آموزش اور پاکیزہ طریقہ طریقے والا۔ کلاس کی تعداد کے مطابق قسم کے کام بہت مختلف ہیں اور کلاس کے تقسیم کے مطابق بھی مختلف ہیں تقسیم کا نتیجہ کاموں میں ایک بڑی متفاوت دکھاتا ہے، 30.3% سے 99.8% F-score سے۔', 'sr': 'Izbacili smo problem oznake događaja kao jedan od kategorije teksta i usporedili stanje tehnika kategorije umjetničkih teksta o podacima događaja proizvođenim unutar programa Uppsala Conflict Data Program (UCDP). Objavljivanje jednog teksta uključuje dodavanje etiketa koja se odnose na najmanje 17 različitih zadataka za kategoriju, npr. koja su bila organizacija napada, koja je napadnuta i gde se događaj događao. Tehnike kategorizacije teksta pod kontrolom su klasični pristup rečima. kontekstualizirani integraciji na karakteru proizvođeni od ELMo; ugrađene iz BERT bazne modele, i verzije BERT baze finalne prilagođene na podacima UCDP-a; i predobučenog i ispravnog klasifikatora na temelju ULMFiT-a. Poslovi za kategoriju su vrlo različiti u smislu broja klasa koje bi predviđali, kao i oštećenost distribucije klasa. Rezultati kategorizacije pokazuju veliku variabilnost preko zadataka, od 30,3% do 99,8% F-rezultata.', 'si': 'අපි පැත්තක් ප්\u200dරවේශනයේ ප්\u200dරශ්නයක් පැත්තක් ප්\u200dරවේශනයක් විදියට පත්තක් ප්\u200dරවේශනයක් විදියට පත්තක් ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශන එකම පාළුවක් කිරීමට සම්බන්ධ වෙන්නේ අඩුම 17 විශේෂ විශේෂ වැඩක් ගැන ලේබෙල් සැකසුම් කරනවා, උදාහරණයෙන්, කවුරු පහර දුන්න සංවි පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණයේ පැත්තක් පරීක්ෂණය තාක්ෂණය තමයි ලාස්ක්\u200dරිය බෑග් වචන් ප්\u200dරවේශනයක්; ELMo නිර්මාණය කරපු අක්ෂර- ආධාරිත සංවේදනය සම්බන්ධතා BERT මූලික මදුල් වලින් නිර්මාණය කරපු සහ BERT මූලික සඳහා UCDP තොරතුරු වලින් සංවිධානයක්; ඒ වගේම ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්න පුළුවන් සහ හොඳ සංවිධානය කරලා තියෙන්නේ. විශේෂණ වැඩක් ගොඩක් වෙනස් වෙනුවෙන් විශේෂ වැඩක් වගේම විශේෂ සංඛ්යාවක් වගේම විශේෂ විතරයේ සංශ විශේෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් විශාල වෙනස් වෙන්න පුළුවන් වෙනවා, 30.3% ඉඳලා 99.8% F- ප්\u200dරතිචාරයක්.', 'uz': "@ info: whatsthis Bitta matn taʼrifi qilingan, minimum 17 ajratilgan tashkilotlar bajariladigan tugmalarni yaratish mumkin, masalan, harakat tashkilotlari, shamol qilgan, va hodisa qayerda boshlagan. Tekshirish uchun matn turikatsiyalash techniques - kalitlar soʻzlari usuli. Izoh QXml ULMFiT asosida bir o'rganish va yaxshi darajada Turkumlik vazifalari kutilmagan sinfning soni va sinfning ajratishning chegarasining chegarasi bilan juda turli. Turkumlik natijalari vazifalar bilan katta oʻzgarishni koʻrsatadi. 30.3% dan 99.8% F scorga oʻzgartirish.", 'vi': 'Chúng tôi quăng vấn đề chú thích sự kiện như một loại văn bản, và so sánh các kỹ thuật phân loại văn bản nghệ thuật về dữ liệu sự kiện sản xuất trong Chương trình dữ liệu xung đột Uppsala (UCDD). Thông báo một văn bản đơn lẻ g ồm việc bố trí các nhãn liên quan ít nhất là 17 các nhiệm vụ phân loại khác nhau, ví dụ, ai là tổ chức tấn công, ai bị tấn công, và ở đâu diễn ra sự kiện đó. Những kỹ thuật phân loại văn bản đang được xem xét là một cách thức cổ điển. KCharselect unicode block name lắp ghép bằng mẫu nền BERT, và phiên bản của nền BERT được chỉnh chính xác trên dữ liệu UCDD; và một nhà phân loại được huấn luyện và chỉnh sửa dựa trên USMF. Các công việc phân loại rất khác nhau về số lớp dự đoán cũng như về sự lộn xộn trong phân chia các lớp học. Kết quả phân loại cho thấy sự thay đổi lớn trong các công việc, từ 30.3=.* đến 99.8=.* F-điểm.', 'bg': 'Изхвърляме проблема с анотацията на събития като един от категоризацията на текста и сравняваме най-съвременните техники за категоризация на текста върху данните от събития, произведени в рамките на Програмата за данни за конфликти в Упсала (УПСД). Анотирането на един текст включва възлагане на етикети, отнасящи се до най-малко 17 различни задачи за категоризация, например коя е атакуващата организация, кой е бил атакуван и къде се е състояло събитието. Техниките за категоризиране на текста са класически подход "торба с думи"; базирани на знаци контекстуализирани вграждания, произведени от ELMo; вграждания, произведени от базовия модел BERT, и версия на базата BERT, фина настройка на данните за UCDP; и предварително обучен и фино настроен класификатор, базиран на ULMFiT. Задачите за категоризация са много разнообразни по отношение на броя на класовете, които да се предвидят, както и по отношение на несигурността на разпределението на класовете. Резултатите от категоризацията показват голяма вариабилност между задачите, вариращи от 30,3% до 99,8% F-score.', 'hr': 'Prebacili smo problem oznake događaja kao jednu od kategorizacija teksta i uspoređujemo stanje tehnika kategorizacije teksta umjetnosti o podacima događaja proizvođenim u programu Uppsala Conflict Data Program (UCDP). Objavljivanje jednog teksta uključuje određivanje etiketa koja se odnose na najmanje 17 različitih zadataka za kategoriju, npr. koja su bila organizacija napada, koja je napadnuta i gdje se događaj događao. Tehnike kategorizacije teksta pod kontrolom su klasični pristup riječima u torbi; kontekstualizirani integraciji na karakteru proizvođeni od ELMo-a; ugrađena osnovnim modelom BERT-a i verzijom baze BERT-a ispravno napravljene na podacima UCDP-a; i predobučenog i ispravnog klasifikatora na temelju ULMFiT-a. Zapovijedi kategorizacije su vrlo različiti u smislu broja klasa za predviđanje, kao i oštećenost distribucije klasa. Rezultati kategorizacije pokazuju veliku variabilnost u razdoblju zadataka od 30,3% do 99,8% F-rezultata.', 'da': 'Vi kaster problemet med hændelsesannotering som en af tekstkategorisering, og sammenligner state of te art tekst kategorisering teknikker på begivenhedsdata produceret inden for Uppsala Conflict Data Program (UCDP). Anmærkning af en enkelt tekst indebærer tildeling af etiketter vedrørende mindst 17 forskellige kategoriseringsopgaver, f.eks. hvem der var den angribende organisation, hvem blev angrebet, og hvor begivenheden fandt sted. De tekstkategoriseringsteknikker, der undersøges, er en klassisk Bag-of-Words-tilgang; karakterbaserede kontekstualiserede indlejringer produceret af ELMo indlejringer produceret af BERT-basismodellen og en version af BERT-basen finjusteret på UCDP-data og en forududdannet og finjusteret klassificering baseret på ULMFiT. Kategoriseringsopgaverne er meget forskellige med hensyn til antallet af klasser at forudsige samt skævheden i klassernes fordeling. Kategoriseringsresultaterne viser en stor variation på tværs af opgaver, der spænder fra 30,3% til 99,8% F-score.', 'nl': 'We beschouwen het probleem van gebeurtenisannotatie als een van tekstcategorisatie, en vergelijken state-of-the-art tekstcategorisatietechnieken op gebeurtenisgegevens geproduceerd binnen het Uppsala Conflict Data Program (UCDP). Het aantekenen van een enkele tekst omvat het toewijzen van de labels die betrekking hebben op ten minste 17 verschillende categorisatietaken, bijvoorbeeld wie de aanvallende organisatie was, wie werd aangevallen en waar heeft de gebeurtenis plaatsgevonden. De technieken voor tekstcategorisering zijn een klassieke Bag-of-Words benadering; op tekens gebaseerde contextualiseerde embeddings geproduceerd door ELMo; embeddings geproduceerd door het BERT-basismodel en een versie van BERT-basis die is afgestemd op UCDP-gegevens; en een vooraf getrainde en verfijnde classificator op basis van ULMFiT. De categorisatietaken zijn zeer divers wat betreft het aantal te voorspellen klassen en de scheefheid van de verdeling van klassen. De categoriseringsresultaten vertonen een grote variabiliteit tussen taken, variërend van 30,3% tot 99,8% F-score.', 'id': 'Kami melemparkan masalah anotasi peristiwa sebagai salah satu kategorisasi teks, dan membandingkan teknik kategorisasi teks terbaik pada data peristiwa yang diproduksi dalam Program Data Konflik Uppsala (UCDP). Menganotasi satu teks melibatkan menyerahkan label yang berkaitan dengan setidaknya 17 tugas kategorisasi yang berbeda, misalnya, yang adalah organisasi penyerang, yang diserang, dan di mana kejadian itu terjadi. Teknik kategorisasi teks di bawah pemeriksaan adalah pendekatan klasik Bag of Words; bentuk kontekstualisasi berdasarkan karakter yang diproduksi oleh ELMo; penerbangan yang dibuat oleh model dasar BERT, dan versi dasar BERT yang ditetapkan dengan baik pada data UCDP; dan klasifikasi yang dilatih-dilatih dan dipersiapkan berdasarkan ULMFiT. Tugas kategorisasi sangat berbeda dalam terma jumlah kelas untuk memprediksi serta skeweness distribusi kelas. Hasil kategorisasi menunjukkan variabilitas besar di seluruh tugas, dari 30,3% sampai 99,8% skor F.', 'ko': '우리는 이벤트 주석 문제를 텍스트 분류 문제 중 하나로 귀결시키고 우프사라 충돌 데이터 프로그램(UCDP)에서 생성된 이벤트 데이터의 최신 텍스트 분류 기술을 비교했다.주석 단일 텍스트는 최소한 17개의 다른 분류 작업 분배 라벨과 관련된다. 예를 들어 누가 공격 조직이고, 누가 공격당하고, 사건이 어디에서 발생하는지.연구 중인 텍스트 분류 기술은 일종의 고전적인 단어 주머니 방법이다.ELMo가 만든 문자 기반 상황화 삽입;BERT-base 모델에 의한 삽입과 UCDP 데이터에 따라 미세하게 조정된 BERT-base 버전;ULMFiT 기반의 사전 훈련 및 마이크로스피커 분류기분류 임무는 예측할 클래스의 수량과 클래스 분포의 편사성에 있어 매우 다르다.분류 결과는 임무별로 30.3%에서 99.8%까지 F점수가 다른 큰 차이를 보였다.', 'de': 'Wir betrachten das Problem der Ereignisannotation als eines der Textkategorisierungen und vergleichen aktuelle Textkategorisierungstechniken mit Ereignisdaten, die im Uppsala Conflict Data Program (UCDP) erstellt wurden. Um einen einzelnen Text zu kommentieren, müssen die Beschriftungen für mindestens 17 verschiedene Kategorisierungsaufgaben zugewiesen werden, z.B. wer die angreifende Organisation war, wer angegriffen wurde und wo das Ereignis stattgefunden hat. Die untersuchten Textkategorisierungstechniken sind ein klassischer Bag-of-Words-Ansatz; von ELMo erstellte zeichenbasierte kontextualisierte Einbettungen; Einbettungen des BERT-Basismodells und eine Version der BERT-Basis, die auf UCDP-Daten abgestimmt ist; und einem vorgetrainierten und fein abgestimmten Klassifikator auf Basis von ULMFiT. Die Kategorisierungsaufgaben sind sehr unterschiedlich in Bezug auf die Anzahl der vorherzusagen Klassen sowie die Skeweness der Verteilung der Klassen. Die Kategorisierungsergebnisse zeigen eine große Variabilität zwischen Aufgaben, die von 30,3% bis 99,8% F-Score reicht.', 'sw': 'Tulifanya tatizo la tukio kama moja ya makundi ya maandishi, na kulinganisha hali ya mbinu za kuchaguliwa kwa ujumbe wa sanaa kuhusu taarifa za tukio zilizotengenezwa ndani ya Mpango wa Mapinduzi ya Uppsala (UCDP). Kutangaza ujumbe mmoja unahusiana na kuweka mabango yanayohusiana na kazi za watu wasiopungua 17 tofauti, kwa mfano, ambao walikuwa ni shirika la mashambulizi, ambaye alishambuliwa, na tukio hilo lilifanyika wapi. Teknolojia za kuchaguliwa kwa maandishi chini ya ufuatiliaji ni mbinu ya utaratibu wa Bag-of-Word; mazingira yaliyotokana na wahusika yaliyotengenezwa na ELMo; embeddings produced by the BERT base model, and a version of BERT base fine-tuned on UCDP data;  na mwandishi wa zamani wa mafunzo na maarufu anayeishi ULMFiT. Majukumu ya makundi yanatofauti sana kwa namna ya idadi ya darasa zinazotabiri pamoja na mabadiliko ya usambazaji wa darasa. Matokeo ya makundi yanaonyesha mabadiliko makubwa katika kazi zote, ikilinganisha kutoka asilimia 30.3 hadi asilimia 99.8 ya F.', 'fa': 'ما مشکل توضیح رویداد را به عنوان یکی از دسته\u200cهای متن گذاشتیم، و وضعیت تکنیک\u200cهای تنظیم متن هنری را در داده\u200cهای رویداد تولید در برنامه داده\u200cهای مبارزه Uppsala (UCDP) مقایسه می\u200cکنیم. اعلام کردن یک متن تنها شامل تعیین کردن نقاشی که به حداقل ۱۷ وظیفه تقسیم مختلف است، مثال آنهایی که سازمان حمله کردند، که حمله شدند، و اتفاق کجا افتاد. تکنیک\u200cهای تقسیم متن تحت تحقیق یک دستور بسته کلاسیک کلاسیکی از کلمات است. محیط\u200cهای محیط بر اساس شخصیت\u200cها توسط ELMo تولید شده است; توسط مدل بنیادی BERT تولید شده\u200cاند، و نسخه بنیادی BERT که بر داده\u200cهای UCDP تنظیم شده\u200cاند; و و یک راهنمایی پیش آموزش داده و درست شده بر اساس ULMFiT. وظیفه\u200cهای تقسیم بسیار متفاوت در نظر تعداد کلاس برای پیش\u200cبینی و شکستگی تقسیم کلاس است. نتیجه\u200cهای تقسیم\u200cسازی یک تغییر بزرگی در سراسر کارها نشان می\u200cدهد که از ۳۰.۳% تا ۹۹.۸ درصد امتیاز F است.', 'am': 'የኢንተርኔት ጉዳይ የጽሑፍ ክፍተት አንዱ ሆነን እናስተያየዋለን፡፡ አንድ ጽሑፍ ማሳየት በካንስ 17 የተለየ የክፍለ አካባቢ አድራጊዎችን ለማሳየት የሚያስፈልጋል፡፡ በጽሑፍ ክፍተት ውስጥ የጽሑፉን ክፍተት የቃላት-የቃላት ግንኙነት ነው፡ በELMo የተወሰደውን የፊደል ቅርጽ አቀማመጥ embeddings produced by the BERT base model, and a version of BERT base fine-tuned on UCDP data;  በULMFiT የተመሠረተ የፊተኛና ጥሩ ተማሪ የክፍለ ደረጃዎች ቁጥር እና የክፍለ ደረጃዎች አካባቢ ነው፡፡ አካባቢው ፍጥረቱ ከ30.3% ጀምሮ እስከ 99.8% F-score የሚደረግ ትልቅ ልውውጤት ያሳያል።', 'tr': "Bir metin kategoriýasynda hasaplanjaň kynçylygynyň meselesini we sagat metin kategoriýasynyň durumyny Uppsala Conflict Data Program (UCDP) içinde üretilen bolup geçýän durumyny karşılaştyrdyk. Tek metin duýgulamak iň azyndan 17 dürli kategoriýa işi bilen ilgili etiketleri takmynan edilýär, meselâ, golaý eden organizasyon hasaplanýarlar we olar nirede bolupdyr. Kontrol altyndaky metin kategoriýasynyň teknikleri klasik bir sözler bagy(Bag-of-Words) golaýy. ELMo tarapyndan ürän kalamlar arasynda senedi görkezilýän BERT baz modeli tarapyndan üretilen işlemler we BERT baz maglumatynyň bir wersiýasy UCDP maglumatynda işledildi; ULMFiT'e dayanan bir öňünde eğitilmiş ve düzgün klassifçi. Kategoriýalaşdyrma görevleri tanyş etmek üçin synplaryň sany ýaly synplaryň beýikligini görä örän üýtgeşik. Kategoriýa çykyşlaryň netijesi görevlerden çykyşlyk üýtgedikleri görkezýär, 30.3% we 99.8% F अंतर ýakynlaşýar.", 'sq': 'We cast the problem of event annotation as one of text categorization, and compare state of the art text categorization techniques on event data produced within the Uppsala Conflict Data Program (UCDP).  Shkruajtja e një teksti të vetëm përfshin caktimin e etiketave që i përkasin së paku 17 detyrave të ndryshme të kategorizimit, për shembull, të cilat ishin organizata sulmuese, të cilat u sulmuan dhe ku ndodhi veprimtaria. Tekniket e kategorizimit të tekstit nën shqyrtim janë një qasje klasike Bag of Words; përfshirje kontekstuale bazuar në karaktere të prodhuara nga ELMo; përfshirje të prodhuara nga modeli bazë BERT dhe një version i bazës BERT të rregulluar në të dhënat UCDP; dhe një klasifikues i paratrajnuar dhe i rregulluar bazuar në ULMFiT. The categorization tasks are very diverse in terms of the number of classes to predict as well as the skeweness of the distribution of classes.  Rezultatet e kategorizimit tregojnë një variabilitet të madh midis detyrave, që varion nga 30.3% në 99.8% pikë F.', 'af': "Ons gooi die probleem van gebeurtenis annotasie as een van teks kategorisasie, en vergelyk staat van die kuns teks kategorisasie teks op gebeurtenis data wat in die Uppsala Konflikte Data Program (UKDP) geproduseer is. Opmerking van â\x80\x99n enkele teks beteken die etikette aanwys van minste 17 uitsonderde kategorisasie opdragte, bv. wat die aanvaardige organisasie was, wat gevaardig is, en waar het die gebeurtenis gebeur. Die teks kategoriseeringtekens onder ondersoek is 'n klassieke Bag-of-Words toegang; karaktergebaseerde contextualiseerde inbêdings wat deur ELMo geproduseer word; character- based contextualized embeddings produced by ELMo; inbêding wat deur die BERT basis model genereer word, en 'n weergawe van BERT basis fyn- tuned op UCDP data; en â\x80\x99n voorafgelei en fyn-tuned klassifiseerder gebaseer op ULMFiT. Die kategorisasie opdragte is baie verskeie in die aantal klasse om te voorskou en die skewenheid van die verspreiding van klasse. Die kategorisasie resultate vertoon 'n groot veranderbaarheid oor opdragte, vanaf 30.3% tot 99.8% F- telling.", 'bn': 'We cast the problem of event annotation as one of text categorization, and compare state of the art text categorization techniques on event data produced within the Uppsala Conflict Data Program (UCDP).  Annotating a single text involves assigning the labels pertaining to at least 17 distinct categorization tasks, e.g., who were the attacking organization, who was attacked, and where did the event take place.  পর্যবেক্ষণের অধীনে লেখা বিভাগের প্রযুক্তি হচ্ছে একটি ক্লাসিক্যাল ব্যাগ-অফ ওয়ার্ডের প্রযুক্তি; অক্ষরের ভিত্তিক ক্ষেত্রে প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা এলমো তৈরি করেছে; বিবেরেট বেস মডেল দ্বারা তৈরি করা বিভাগ এবং ইউসিডিপি তথ্যে বিবেরেট বেসের একটি সংস্করণ; এবং ইউএলএমফিট ভিত্তিক পূর্ব প্রশিক্ষিত এবং ভিত্তিক শ্রেণীবিদ। ক্লাসের সংখ্যার সংখ্যা এবং শ্রেণীর বিতরণের ধারণার সাথে বিভিন্ন বিভিন্ন কাজ। বিভাগের ফলাফল কাজের মধ্যে বিশাল পরিবর্তন প্রদর্শন করে, যার মধ্যে ৩০. ৩% থেকে ৯৯.৮% এফ স্কোর।', 'hy': 'Մենք նշում ենք իրադարձությունների նշումների խնդիրը որպես տեքստի կատեգորիզացիայի մեկը, և համեմատում ենք ամենաբարձր տեքստի կատեգորիզացիայի մեթոդները իրադարձությունների տվյալների վրա, որոնք արտադրվում են Ապսալայի հակամարտության տվյալների ծ Մեկ տեքստի նշումը ներառում է նշումներ, որոնք վերաբերում են առնվազն 17 տարբեր կատեգորիզացիայի խնդիրներին, օրինակ, ովքեր էին հարձակվող կազմակերպությունը, ովքեր հարձակվեցին և որտե՞ղ տեղի ունեցավ իրադարձությունը: Տեքստի կատեգորիզացիայի մեթոդները ստուգում են դասական բառերի բաժանման մոտեցում, բնավորության հիմնված կոնտեքստինտուալ ներդրումներ, որոնք արտադրվում են ELMo-ի կողմից, BER-ի հիմնական մոդելի կողմից արտադրված ներդրումները և BER-ի հիմնական տարբերակը, որը լավ կազմակերպված է UCPD-ի տվյալների վրա: և նախապատրաստված և բարձրացված դասակարգիչ, որը հիմնված է ULFMiT-ի վրա: Կատագորիզացիայի առաջադրանքները շատ տարբեր են կանխատեսելու դասերի քանակի տեսքով, ինչպես նաև դասերի բաշխման թերությունների տեսքով: Կատոգրիզացիայի արդյունքները ցույց են տալիս բազմաթիվ տարբերություններ առաջադրանքների միջև, որոնք տարբերվում են 30.3 տոկոսից մինչև 99.8 տոկոս F-գնահատականից:', 'bs': 'Prebacili smo problem oznake događaja kao jednu od kategorije teksta i uspoređujemo stanje tehnika kategorije umjetničkih teksta o podacima događaja proizvođenim u programu Uppsala Conflict Data Program (UCDP). Objavljivanje jednog teksta uključuje dodavanje etiketa koja se odnose na najmanje 17 različitih zadataka za kategoriju, na primjer, koja su bila organizacija napada, koja je napadnuta, i gdje se događaj događao. Tehnike kategorizacije teksta pod kontrolom su klasični pristup riječima u vrećici; kontekstualizirani integraciji na karakteru proizvođeni od ELMo; ugrađene iz BERT bazne modele i verzije BERT baze finalno navedene na podacima UCDP-a; i predobučenog i ispravnog klasifikatora na temelju ULMFiT-a. Zapovijedi kategorizacije su vrlo različiti u smislu broja klasa koje će predvidjeti, kao i oštećenost distribucije klasa. Rezultati kategorizacije pokazuju veliku variabilnost preko zadataka, od 30,3% do 99,8% F-rezultata.', 'cs': 'Problém anotace událostí považujeme za jednu z kategorizací textu a porovnáváme nejmodernější techniky kategorizace textu s daty událostí vytvořenými v rámci Uppsala Conflict Data Program (UCDP). Anotace jediného textu zahrnuje přiřazení štítků týkajících se alespoň sedmnácti různých kategorizačních úkolů, např. kdo byl útočící organizací, kdo byl napaden a kde se událost odehrála. Zkoumané techniky kategorizace textů jsou klasickým taškovým přístupem; kontextualizované vložení založené na znakách vytvořené společností ELMo; vkládání vyrobené základním modelem BERT a verze základní základny BERT vyladěná na údajích UCDP; a předškolený a jemně vyladěný klasifikátor založený na ULMFiT. Kategorizační úlohy jsou velmi různorodé, pokud jde o počet tříd k předpovědi, stejně jako o šikmou distribuci tříd. Výsledky kategorizace vykazují velkou variabilitu mezi úkoly, od 30,3% až po 99,8% F-skóre.', 'et': 'Sündmuste annoteerimise probleemi käsitleme üheks tekstikategooriaks ning võrdleme Uppsala konfliktiandmete programmi (UCDP) raames toodetud sündmuste tipptasemel tekste kategooriate tehnikaid. Ühe teksti annoteerimine tähendab vähemalt 17 erineva kategooriaülesandega seotud siltide määramist, näiteks kes oli ründav organisatsioon, keda rünnati ja kus sündmus toimus. Kontrollitavad tekstide kategooriate liigitamise meetodid on klassikaline sõnadekott; ELMo loodud märgipõhised kontekstipõhised manustamised; BERTi baasmudeli põhjal toodetud manustamised ja BERTi baasi versioon, mis on täpsustatud UCDP andmetel; ja eelnevalt väljaõpetatud ja täpselt häälestatud klassifitseerija, mis põhineb ULMFiT-l. Kategooriaülesanded on väga erinevad nii prognoositavate klasside arvu kui ka klasside jaotuse vintsuse poolest. Kategooriate tulemused on ülesannete lõikes väga erinevad, vahemikus 30,3% kuni 99,8% F-skoor.', 'fi': 'Luovutamme tapahtumamerkinnän yhdeksi tekstiluokittelusta ja vertaamme viimeisimpiä tekstiluokittelutekniikoita Uppsala Conflict Data Program (UCDP) -ohjelmassa tuotettuun tapahtumadataan. Yksittäisen tekstin merkitseminen tarkoittaa vähintään 17 erilliseen luokittelutehtävään liittyvien tunnisteiden määrittämistä, esim. kuka oli hyökkäävä organisaatio, kenen kimppuun hyökättiin ja missä tapahtuma tapahtui. Tarkasteltavana olevat tekstien luokittelumenetelmät ovat klassinen sanapussi-lähestymistapa. ELMo:n tuottamat merkkipohjaiset kontekstuaaliset upotukset; BERT-perusmallin tuottamat upotukset ja BERT-tietokannan versio, joka on hienosäädetty UCDP-tietoihin; ja valmiiksi koulutettu ja hienosäädetty luokittelija perustuu ULMFiT. Luokitustehtävät ovat hyvin erilaisia ennustettavien luokkien lukumäärän ja luokkien jakautumisen epäsäännöllisyyden suhteen. Kategorisointitulokset vaihtelevat suuresti tehtävien välillä, 30,3–99,8%:n F-pisteet.', 'ca': 'We cast the problem of event annotation as one of text categorization, and compare state of the art text categorization techniques on event data produced within the Uppsala Conflict Data Program (UCDP).  Annotating a single text involves assigning the labels pertaining to at least 17 distinct categorization tasks, e.g., who were the attacking organization, who was attacked, and where did the event take place.  Les tècniques de categorització de textos examinades són un enfocament clàssic de "Bag of Words"; incorporacions contextualitzades basades en caràcters produïdes per ELMo; incorporacions produïdes pel model de base BERT, i una versió de base BERT finament ajustada a les dades UCDP; i un classificador pré-entrenat i perfeccionat basat en ULMFiT. Les tasques de categorització són molt diverses en termes del nombre de classes a predir i de l\'escassetat de la distribució de classes. The categorization results exhibit a large variability across tasks, ranging from 30.3% to 99.8% F-score.', 'az': 'Biz m…ôtn kategoriyasńĪnńĪn birisi olaraq olaraq t…ôsirl…ôrin problemini √ß…ôkdik v…ô Uppsala Conflict Data Program (UCDP) i√ßind…ô √ľr…ôkl…ôndirilmiŇü olaraq m…ôtn kategoriyasiyasńĪ tehnikl…ôrinin durumunu saldńĪrńĪq. Tek m…ôktub danńĪŇümańüńĪ …ôn azńĪndan 17 ayrńĪ kategoriya iŇül…ôri il…ô ilgili etiketl…ôri t…ôyin etm…ôkdir, m…ôs…ôl…ôn, saldńĪqlarńĪ v…ô olaraq harada olduqlarńĪnńĪ danńĪŇüńĪrlar. Kontrol altńĪnda m…ôtn kategoriyasiyasńĪ teknikl…ôri klasik s√∂zl…ôrin bańülńĪ t…ôrzidir. ELMo t…ôr…ôfind…ôn √ľr…ôkl…ôndiril…ôn karakter-tabanlńĪ contextualized embeddings; BERT s…ôviyy…ôsi modeli il…ô √ľr…ôkl…ôndiril…ôn inŇüallar v…ô UCDP veril…ônl…ôrin BERT s…ôviyy…ôsi t…ômizl…ôndirilmiŇüdir; ULMFiT vasit…ôsil…ô t…ôhsil edilmiŇü v…ô t…ôhsil edilmiŇü klasifikat√ßńĪ. Kategorizasyon iŇül…ôri t…ômin edil…ôc…ôk sńĪnńĪf sayńĪ il…ô √ßox f…ôrqli v…ô sńĪnńĪf dańüńĪtńĪlmasńĪ m√ľmk√ľnd√ľr. Kategorizasyon sonu√ßlarńĪ iŇül…ôrd…ô b√∂y√ľk d…ôyiŇüiklik g√∂st…ôrir, 30.3% il…ô 99.8% F-score.', 'sk': 'Problem označevanja dogodkov obravnavamo kot eno od kategorizacije besedila in primerjamo najsodobnejše tehnike kategorizacije besedil na podatkih dogodkov, ki so bili izdelani v okviru Uppsalskega konfliktnega podatkovnega programa (UCDP). Pripomba posameznega besedila vključuje dodelitev oznak, ki se nanašajo na vsaj 17 različnih kategorizacijskih nalog, npr. kdo je napadala organizacija, kdo je bil napaden in kje se je dogodek zgodil. Tehnike kategorizacije besedil, ki jih pregledujemo, so klasični pristop vrečke besed; vsebine, ki temeljijo na znakih, ki jih izdeluje ELMo; vgradnje, izdelane z osnovnim modelom BERT, in različico osnove BERT, natančno nastavljeno na podatke UCDP; in vnaprej usposobljen in natančno nastavljen klasifikator, ki temelji na ULMFiT. Kategorizacijske naloge so zelo različne glede na število razredov, ki jih je treba napovedati, in pomanjkljivost porazdelitve razredov. Rezultati kategorizacije kažejo veliko variabilnost med nalogami, ki sega od 30,3% do 99,8% F-score.', 'ha': "Mu jẽfa masu zartar da shirin ayuka kamar wani of matsayi mai category, kuma Mu daidaita halin matsayin kategori masu matsayin sananniya kan data da aka samar da shi a cikin shirin Data na Murugi da Upppala (UCD). Ana sanar da wani littãfi na ɗabi'a yana da sha'anin alama masu da a dangantar da aikin mãsu category, misali, waɗanda suka kasance shirin ya yi attacka, wanda aka yi attacka, da kuma inda ake take. Tsarawa na matsayi KCharselect unicode block name filename and a pre-trained and fine-tuned classifier based on ULMFiT.  Kayan aikin category sun kasance masu sãɓãni mai yawa cikin yawan nau'i da za'a yi bayani da kuma matsayin rabin darafõfi. Faramar category na nuna wata varianci mai girma a kowace aikin, rangi daga 30.3% zuwa 99.8% F-score.", 'jv': 'Coverage Ngawe tab-ngomong teks sing wis arep nggawe etikete sing perusahaan kanggo tinggal sing berarti mrih Tekst kategorisi sing dibutungan kelas kuwi, dadi kapan-kapan kelas text-editor-action embedding politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness iCalImp Shaking', 'he': 'אנחנו משקיעים את הבעיה של הערות של אירועים כאחד של הקטגוריזציה טקסטית, ולהשוות את טכניקות הקטגוריזציה טקסטית המאומנות על נתוני אירועים שנוצרים בתוך תוכנית נתוני הקונפליקט Uppsala (UCDP). להציג טקסט אחד כולל להסיר את התוויות שייכות לפחות ל-17 משימות קטגוריזציה ברורות, למשל, שהיו הארגון המתקף, שנתקף, ואיפה התרחש האירוע. טכניקות הקטגוריזציה הטקסטית תחת בדיקה הן גישה קלאסית של שק-של-מילים; תוספות קונטקסטולוגיות מבוססות על אופיים שנוצרות על ידי ELMo; תוכניות שנוצרות על ידי מודל בסיס BERT, וגרסה של בסיס BERT מתאימה על נתונים UCDP; וקlassifikatור מאומן מראש ומתאים על בסיס ULMFiT. משימות הקטגוריזציה מאוד מגוונות במונחים של מספר הכיתות לחזות תוצאות הקטגוריזציה מראות שינוי גדול בין המשימות, מגוון מ-30.3% ל-99.8% נקודת F.', 'bo': 'We cast the problem of event annotation as one of text categorization, and compare state of the art text categorization techniques on event data produced within the Uppsala Conflict Data Program (UCDP). Annotating a single text involves assigning the labels pertaining to at least 17 distinct categorization tasks, e.g., who were the attacking organization, who was attacked, and where did the event take place. Annotating a single text involves assigning the labels pertaining to at least 17 distinct categorization tasks, e.g., who were the attacking organization, who was attacked, and where did the event take place. ངལ་བཤེར་གྱི་ནང་དུ་ཡི་གེ་དབྱེ་སྟངས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་སྲོལ་རྒྱུན་གྱི་Bag-of-Words ཐབས་ལམ་ཞིག་རེད། character-based contextualized embeddings produced by ELMo; embeddings produced by the BERT base model, and a version of BERT base fine-tuned on UCDP data;  ULMFiT དང་རང་ཉིད་ཀྱིས་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་འཛུགས་བྱས་པ་ཞིག་ཡིན། དབྱེ་རིམ་གྱི་བྱ་འགུལ་དེ་ཚོ་སྣ་ཚོགས་རྣམས་མེད་པའི་གྲངས་རིགས་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག་དང་གྲངས་རིམ་གྱི་བགོ་རིམ་དང་ དབྱེ་སྟངས་གྱི་གནད་དོན་དག་འབྲེལ་བ་དེ་ལས་འགྱུར་ཚད་ཆེན་པོ་ཞིག་མངོན་འཆར་ཡོད།'}
{'en': 'Seeing the Forest and the Trees : Detection and Cross-Document Coreference Resolution of Militarized Interstate Disputes', 'ar': 'رؤية الغابة والأشجار: الكشف عن الوثائق وحلها المرجعي للنزاعات العسكرية بين الدول', 'fr': 'Voir la forêt et les arbres\xa0: détection et résolution par coréférence croisée des différends entre États militarisés', 'es': 'Ver el bosque y los árboles: detección y resolución de referencias cruzadas de documentos de disputas interestatales militarizadas', 'pt': 'Vendo a Floresta e as Árvores: Detecção e Resolução de Correferência de Documentos Cruzados de Disputas Interestaduais Militarizadas', 'zh': '见林与木:军事化州际端检跨文件共谋之', 'ja': '森と木々を見る：軍事化された州間紛争の検出と文書間のコアリファレンス解決', 'hi': 'वन और पेड़ों को देखना: सैन्यीकृत अंतरराज्यीय विवादों का पता लगाना और क्रॉस-दस्तावेज़ कोरेफेरेंस समाधान', 'ru': 'Видя лес и деревья: обнаружение и междокументарное базовое разрешение милитаризованных межгосударственных споров', 'ga': 'An Fhoraois agus na Crainn a Fheiceáil: Croíthagairt Trascháipéisí a Bhrath agus Réiteach Díospóidí Míleata Idirstáit', 'el': 'Βλέποντας το Δάσος και τα Δέντρα: Ανίχνευση και Διασταυρωματική Συνεργασία Στρατιωτικών Διακρατικών Διαφορών', 'ka': 'სახელი და ხეები: მილიტარიზებული ინტერესტაციის განსაზღვრება და კვადუმენტის შესაძლებლობა', 'it': 'Vedere la foresta e gli alberi: rilevamento e risoluzione di coreferenze incrociate delle controversie interstatali militarizzate', 'kk': 'Оманды және Бұтақтарды көру: Құжаттарды табу және Құжаттың көпшілігінің айырмашылығы', 'hu': 'Az erdő és a fák látása: katonai államközi viták felderítése és dokumentumok közötti korreferencia rendezése', 'lt': 'Miškų ir medžių apžvalga: karinių tarpvalstybinių ginčų aptikimas ir tarpdokumentų suderinimas', 'mk': 'Seeing the Forest and the Trees: Detection and Cross-Document Coreference Resolution of Militarized Interstate Disputes', 'ml': 'കാടും വൃക്ഷങ്ങളും കാണുന്നത്: തിരിച്ചറിയുന്നതും ക്രോസ്-രേഖയുടെ കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് രീതിയില്\u200d മിലിട്ടേറ്റിരിക്കുന', 'mn': 'Ой болон мод харж байна: Цэргийн орнуудын зөрчилдөөнүүдийг олох болон олон баримт бичлэгүүд', 'mt': 'Il-Foresti u s-Siġar: Detezzjoni u Riżoluzzjoni ta’ Koreferenza bejn id-Dokumenti ta’ Tilwim Interstatali Militarizzat', 'ms': 'Melihat Hutan dan Pohon: Pengesanan dan Salib Dokumen Keselamatan Perlawanan Antara Negara Militer', 'pl': 'Widok lasu i drzew: wykrywanie i współpraca międzypublikowanych sporów militarnych', 'sr': 'Videći šumu i drveće: otkrivanje i krstodokumentacijska rezolucija korisnosti militarnih međudržavnih rasprava', 'ro': 'Văzând pădurea și copacii: detectarea și soluționarea corefenței încrucișate a litigiilor interstatale militarizate', 'so': 'Sida uu arkayo kaynta iyo dhirta: Gariir iyo Cross-Document Coreference Resolution of Militarized Interstate Disputes', 'ta': 'காட்டையும் மரங்களையும் பார்த்துக் கொண்டு', 'sv': 'Att se skogen och träden: Upptäckt och korsdokumentlösning av militära tvister mellan staterna', 'si': 'මිලිටාරික් විස්තර ප්\u200dරතිස්ථානය ප්\u200dරතිස්ථානය', 'ur': 'جنگل اور درختوں کو دیکھ رہے ہیں: پیدا اور کروس دفتر کے مطابق میلیاری انٹرسٹیٹ اختلاف کی رضامندی', 'no': 'Sjå skogen og tre: Oppdaging og kryssdokumentkoreferens oppløysing av militariserte mellomstand', 'uz': 'Name', 'vi': 'Xem khu rừng và cây cối: Phát hiện và giải quyết quốc phòng', 'nl': 'Het bos en de bomen zien: opsporing en documentoverschrijdende coreference oplossing van militariseerde interstate geschillen', 'hr': 'Gledajući šumu i drveće: otkrivanje i rezolucija korisnosti međudržavnih sporova', 'bg': 'Виждане на гората и дърветата: откриване и разрешаване на междудържавни военни спорове', 'da': 'At se skoven og træerne: Afsløring og løsning på tværs af dokumenter af militære tvister mellem staterne', 'id': 'Melihat Hutan dan Pohon: Deteksi dan Cross-Document Coreference Resolution of Militarized Interstate Disputes', 'sw': 'Kuiona misitu na mti: Kuchunguza na Kuchambua Makala ya Vitabu vya Kijeshi', 'de': 'Wald und Bäume sehen: Erkennung und dokumentübergreifende Mitwirkung militarisierter zwischenstaatlicher Streitigkeiten', 'tr': 'Oglany we agaçlary görkezilýän: Çapraz we Çapraz Sened Çözümlerini Görkezilýän', 'af': 'Sien die Voorste en die Boom: Opdekking en Kruisdokument Koreferensie Resolusie van Militariseerde Interstate Displays', 'sq': 'Duke parë pyllin dhe pemët: zbulimi dhe zgjidhja e bashkëdokumenteve të mosmarrëveshjeve ndërshtetërore ushtarake', 'hy': 'Ատառի և ծառերի դիտելը. Զինական միջպետական վիճերի բացահայտումն ու խաչը փաստաթղթերի համաձայն', 'ko': '삼림과 나무 보이기: 군사화 주간 분쟁의 검측과 크로스 문서 참고 해결', 'fa': 'دیدن جنگل و درخت: کشف و تأثیر تأثیر تأثیر تأثیر جنگل و درختها', 'bs': 'Videći šumu i drveće: otkrivanje i krstodokumentacijske rezolucije korisnosti militarnih međudržavnih rasprava', 'am': 'የዱር እና ዛፎችን ሲያዩ፤ ማረጋገጫ እና መስኮት-ሰነድ አቋራጭ የMilitary Interstate Disputes Resolution', 'cs': 'Vidění lesa a stromů: detekce a řešení mezistátních sporů mezi dokumenty', 'et': 'Metsa ja puude nägemine: sõjaliste riikidevaheliste vaidluste avastamine ja dokumentidevaheline korrektsentratsiooni lahendamine', 'az': 'Ormandan və ağacların görünüşü: Dəstələnmiş Interstate Mübahisələrinin keşfetməsi və Keçmiş Dəstələndirməsi', 'bn': 'বন এবং গাছগুলো দেখা যাচ্ছে: সামরিক ইন্টারন্যাশনাল বিতর্কের তথ্য সন্ধান এবং ক্রস-ডকুমেন্ট সংস্করণ', 'fi': 'Metsän ja puiden näkeminen: sotilaallisten valtioiden välisten riitojen havaitseminen ja dokumenttien välinen yhteispäätösratkaisu', 'ca': 'Vistar el bosc i els arbres: Detection and Cross-Document Coreference Resolution of Militarized Interstate Disputes', 'jv': 'Ngawe Ketoke Ngubah Karbot lan Ketoke: Ketoken lan Kros-Dokumen Ketoken Resolusi sing militer', 'sk': 'Ogled gozda in dreves: odkrivanje in reševanje meddržavnih vojaških sporov med dokumenti', 'ha': 'See the Wown and Trees: Defection and Corf-Document Cornference Resolution of military interstate', 'he': '"לראות את היער והעצים: הבחינה והסמך"', 'bo': 'ནགས་ཚལ་དང་སྡོང་བ་ལ་བལྟ་སྟངས། རྟོགས་པ་དང་ཐིག་མའི་ཡིག་ཆའི་ལྟ་བུའི་དབུས་མཐུན་སྒྲིག་མཐའ་དབུགས་སྟོན་པ'}
{'en': 'Previous efforts to automate the detection of social and political events in text have primarily focused on identifying events described within single sentences or documents. Within a corpus of documents, these automated systems are unable to link event referencesrecognize singular events across multiple sentences or documents. A separate literature in computational linguistics on event coreference resolution attempts to link known events to one another within (and across) documents. I provide a data set for evaluating methods to identify certain political events in text and to link related texts to one another based on shared events. The data set, Headlines of War, is built on the Militarized Interstate Disputes data set and offers headlines classified by dispute status and headline pairs labeled with coreference indicators. Additionally, I introduce a model capable of accomplishing both tasks. The multi-task convolutional neural network is shown to be capable of recognizing events and event coreferences given the headlines’ texts and publication dates.', 'ar': 'ركزت الجهود السابقة لأتمتة الكشف عن الأحداث الاجتماعية والسياسية في النص في المقام الأول على تحديد الأحداث الموصوفة في جمل أو وثائق منفردة. داخل مجموعة من المستندات ، هذه الأنظمة الآلية غير قادرة على ربط مراجع الأحداث - التعرف على الأحداث الفردية عبر جمل أو مستندات متعددة. تحاول الأدبيات المنفصلة في اللسانيات الحسابية حول حل المرجع المرجعي للأحداث ربط الأحداث المعروفة ببعضها البعض داخل (وعبر) المستندات. أقدم مجموعة بيانات لتقييم الأساليب لتحديد بعض الأحداث السياسية في النص وربط النصوص ذات الصلة ببعضها البعض بناءً على الأحداث المشتركة. مجموعة البيانات ، عناوين الحرب ، مبنية على مجموعة بيانات النزاعات العسكرية بين الولايات وتقدم عناوين رئيسية مصنفة حسب حالة النزاع وأزواج العناوين المسمى بمؤشرات مرجعية. بالإضافة إلى ذلك ، أقدم نموذجًا قادرًا على إنجاز كلتا المهمتين. يظهر أن الشبكة العصبية التلافيفية متعددة المهام قادرة على التعرف على الأحداث ومراجع الأحداث بالنظر إلى نصوص العناوين الرئيسية وتواريخ النشر.', 'fr': "Les efforts précédents pour automatiser la détection des événements sociaux et politiques dans le texte se sont principalement concentrés sur l'identification des événements décrits dans des phrases ou des documents uniques. Au sein d'un corpus de documents, ces systèmes automatisés ne sont pas en mesure de relier les références d'événements, c'est-à-dire de reconnaître des événements uniques dans plusieurs phrases ou documents. Une littérature distincte en linguistique informatique sur la résolution de coréférence d'événements tente de relier les événements connus les uns aux autres dans (et entre) documents. Je fournis un ensemble de données pour évaluer les méthodes permettant d'identifier certains événements politiques dans un texte et de relier des textes connexes entre eux sur la base d'événements partagés. L'ensemble de données, Headlines of War, est construit sur l'ensemble de données Militarized Interstate Disputes et propose des titres classés par statut de différend et des paires de titres étiquetés avec des indicateurs de coréférence. De plus, je présente un modèle capable d'accomplir les deux tâches. Le réseau neuronal convolutif multitâche est capable de reconnaître des événements et des corrélations d'événements en fonction des textes des titres et des dates de publication.", 'pt': 'Esforços anteriores para automatizar a detecção de eventos sociais e políticos em texto se concentraram principalmente na identificação de eventos descritos em frases ou documentos únicos. Dentro de um corpus de documentos, esses sistemas automatizados são incapazes de vincular referências de eventos – reconhecer eventos singulares em várias frases ou documentos. Uma literatura separada em linguística computacional sobre resolução de correferência de eventos tenta vincular eventos conhecidos entre si dentro (e entre) documentos. Forneço um conjunto de dados para avaliar métodos para identificar certos eventos políticos no texto e vincular textos relacionados uns aos outros com base em eventos compartilhados. O conjunto de dados, Headlines of War, é construído com base no conjunto de dados Militarized Interestadual Disputes e oferece manchetes classificadas por status de disputa e pares de manchetes rotulados com indicadores de correferência. Além disso, apresento um modelo capaz de realizar ambas as tarefas. A rede neural convolucional multitarefa mostra-se capaz de reconhecer eventos e correferências de eventos dados os textos das manchetes e as datas de publicação.', 'es': 'Los esfuerzos anteriores para automatizar la detección de eventos sociales y políticos en el texto se han centrado principalmente en identificar los eventos descritos en frases o documentos individuales. Dentro de un corpus de documentos, estos sistemas automatizados no pueden vincular las referencias a eventos; reconocen eventos singulares en múltiples frases o documentos. Una literatura separada en lingüística computacional sobre la resolución de correferencias de eventos intenta vincular eventos conocidos entre sí dentro (y entre) documentos. Proporciono un conjunto de datos para evaluar métodos para identificar ciertos eventos políticos en el texto y para vincular textos relacionados entre sí en función de eventos compartidos. El conjunto de datos, Headlines of War, se basa en el conjunto de datos de Disputas Interestatales Militarizadas y ofrece titulares clasificados por estado de disputa y pares de titulares etiquetados con indicadores de correferencia. Además, presento un modelo capaz de llevar a cabo ambas tareas. Se ha demostrado que la red neuronal convolucional multitarea es capaz de reconocer eventos y correferencias de eventos dados los textos de los titulares y las fechas de publicación.', 'ja': 'テキストでの社会的および政治的事象の検出を自動化する以前の取り組みは、主に単一の文章または文書内で記述された事象を特定することに焦点を当てています。 ドキュメントのコーパス内では、これらの自動化されたシステムはイベント参照をリンクすることができません。複数の文またはドキュメントにわたって単一のイベントを認識します。 事象コアリファレンス解決に関する計算言語学の個別の文献は、既知の事象を文書内（および全体）で互いにリンクすることを試みる。 私は、特定の政治的事象をテキストで識別し、共有イベントに基づいて関連するテキストを互いにリンクするための方法を評価するためのデータセットを提供します。 データセットのHeadlines of Warは、軍事化された州間紛争データセットに基づいて構築されており、紛争ステータスによって分類された見出しと、コアレファレンスインジケーターでラベル付けされた見出しペアを提供します。 さらに、両方のタスクを達成できるモデルを紹介します。 マルチタスク畳み込みニューラルネットワークは、見出しのテキストおよび公開日を考慮して、イベントおよびイベントコアリファレンスを認識することができることが示されている。', 'hi': 'पाठ में सामाजिक और राजनीतिक घटनाओं का पता लगाने को स्वचालित करने के पिछले प्रयासों ने मुख्य रूप से एकल वाक्यों या दस्तावेजों के भीतर वर्णित घटनाओं की पहचान करने पर ध्यान केंद्रित किया है। दस्तावेज़ों के एक कॉर्पस के भीतर, ये स्वचालित सिस्टम ईवेंट संदर्भों को लिंक करने में असमर्थ हैं- कई वाक्यों या दस्तावेज़ों में एकवचन घटनाओं को पहचानते हैं। घटना coreference संकल्प पर कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान में एक अलग साहित्य (और भर में) दस्तावेजों के भीतर एक दूसरे के लिए ज्ञात घटनाओं को जोड़ने का प्रयास करता है। मैं पाठ में कुछ राजनीतिक घटनाओं की पहचान करने और साझा घटनाओं के आधार पर संबंधित ग्रंथों को एक दूसरे से जोड़ने के तरीकों का मूल्यांकन करने के लिए एक डेटा सेट प्रदान करता हूं। डेटा सेट, हेडलाइंस ऑफ वॉर, सैन्यीकृत अंतरराज्यीय विवाद डेटा सेट पर बनाया गया है और विवाद की स्थिति और शीर्षक जोड़े द्वारा वर्गीकृत सुर्खियों को सह-सम्मेलन संकेतकों के साथ लेबल करता है। इसके अतिरिक्त, मैं दोनों कार्यों को पूरा करने में सक्षम एक मॉडल पेश करता हूं। बहु-कार्य convolutional तंत्रिका नेटवर्क को सुर्खियों के ग्रंथों और प्रकाशन की तारीखों को देखते हुए घटनाओं और घटना coreferences को पहचानने में सक्षम होने के लिए दिखाया गया है।', 'zh': '昔自动检测文本之世,政事之要,在于识文档。 在文档语料库中,此自动化系统不可链接引 — 识数句或文档中单一事。 计语言学中事共推理解析独文献图将已知事在文档内(与跨文档)相链接。 予给一数据集,以质知文本之政,以共享之事,相关文本相链接。 数者,兵之头条新闻也;军事化州际者,争之标也;标有共指指标者,标有也。 〔外〕我将这两个能同时成这两个模样。 多任务卷积神经网络证能识给定标本发日事共配。', 'ru': 'Предыдущие усилия по автоматизации обнаружения социальных и политических событий в тексте были сосредоточены главным образом на выявлении событий, описанных в отдельных предложениях или документах. Внутри корпуса документов эти автоматизированные системы не могут связать ссылки на события - распознать отдельные события в нескольких предложениях или документах. Отдельная литература в вычислительной лингвистике по разрешению ядра события пытается связать известные события друг с другом внутри (и между) документов. Я предоставляю набор данных для оценки методов идентификации определенных политических событий в тексте и увязки соответствующих текстов друг с другом на основе общих событий. Набор данных "Заголовки войны" основан на наборе данных о милитаризованных межгосударственных спорах и содержит заголовки, классифицированные по статусу спора и парам заголовков, помеченным индикаторами ядра. Кроме того, я представляю модель, способную выполнить обе задачи. Показано, что многозадачная сверточная нейронная сеть способна распознавать события и ядра событий с учетом текстов заголовков и дат публикации.', 'ga': 'Dhírigh iarrachtaí roimhe seo chun uathoibriú a dhéanamh ar bhrath imeachtaí sóisialta agus polaitiúla i dtéacs ar imeachtaí a shainaithint a gcuirtear síos orthu in abairtí nó i ndoiciméid aonair. Laistigh de chorpas doiciméad, ní féidir leis na córais uathoibrithe seo tagairtí imeachtaí a nascadh — teagmhais uathúla a aithint thar abairtí nó doiciméid iolracha. Déantar iarracht i litríocht ar leith sa ríomhtheangeolaíocht ar réiteach croí-chomhdhála imeachtaí aitheanta a nascadh le chéile laistigh de dhoiciméid (agus trasna). Cuirim tacar sonraí ar fáil chun modhanna a mheas chun teagmhais pholaitiúla áirithe a aithint i dtéacs agus chun téacsanna gaolmhara a nascadh le chéile bunaithe ar imeachtaí comhroinnte. Tá an tacar sonraí, Headlines of War, bunaithe ar thacar sonraí Díospóidí Idirstáit Mhíleata agus tairgeann sé ceannlínte rangaithe de réir stádas díospóide agus péirí ceannlíne atá lipéadaithe le táscairí croí-lárnachta. Ina theannta sin, tugaim samhail isteach atá in ann an dá thasc a chur i gcrích. Léirítear go bhfuil an líonra néarúil comhbheartaithe il-tasc in ann imeachtaí agus croíthagairtí imeachtaí a aithint i bhfianaise théacsanna agus dátaí foilsithe na gceannlínte.', 'el': 'Οι προηγούμενες προσπάθειες για την αυτοματοποίηση της ανίχνευσης κοινωνικών και πολιτικών γεγονότων στο κείμενο επικεντρώθηκαν κυρίως στον εντοπισμό γεγονότων που περιγράφονται μέσα σε μεμονωμένες προτάσεις ή έγγραφα. Μέσα σε ένα σώμα εγγράφων, αυτά τα αυτοματοποιημένα συστήματα δεν είναι σε θέση να συνδέσουν αναφορές συμβάντων-αναγνωρίζουν μεμονωμένα γεγονότα σε πολλαπλές προτάσεις ή έγγραφα. Μια ξεχωριστή βιβλιογραφία στην υπολογιστική γλωσσολογία σχετικά με την επίλυση των γεγονότων επιχειρεί να συνδέσει γνωστά γεγονότα μεταξύ τους μέσα (και μεταξύ) εγγράφων. Παρέχω ένα σύνολο δεδομένων για την αξιολόγηση μεθόδων για τον προσδιορισμό ορισμένων πολιτικών γεγονότων στο κείμενο και τη σύνδεση σχετικών κειμένων μεταξύ τους βάσει κοινών γεγονότων. Το σύνολο δεδομένων, οι επικεφαλίδες του πολέμου, είναι χτισμένο στο σύνολο δεδομένων στρατιωτικών διαπολιτειακών διαφορών και προσφέρει τίτλους ταξινομημένους ανά κατάσταση διαφορών και ζεύγη επικεφαλίδων επισημασμένων με δείκτες αλληλογραφίας. Επιπλέον, παρουσιάζω ένα μοντέλο ικανό να εκπληρώσει και τα δύο καθήκοντα. Το πολύπλοκο νευρωνικό δίκτυο φαίνεται ότι είναι ικανό να αναγνωρίσει γεγονότα και αλληλεπιδράσεις γεγονότων, δεδομένης των κειμένων και των ημερομηνιών δημοσίευσης των επικεφαλίδων.', 'hu': 'A társadalmi és politikai események felismerésének automatizálására irányuló korábbi erőfeszítések elsősorban az egyes mondatokban vagy dokumentumokban leírt események azonosítására összpontosítottak. Ezek az automatizált rendszerek egy dokumentumkorpuszon belül nem képesek összekapcsolni az eseményhivatkozásokat – felismerni egyedi eseményeket több mondat vagy dokumentum között. A számítástechnikai nyelvészet külön irodalma az eseménycoreferencia feloldásáról próbálja összekapcsolni az ismert eseményeket a dokumentumokon belül (és azok között). Adatkészletet biztosítok bizonyos politikai események szövegben történő azonosítására és a kapcsolódó szövegek egymással való összekapcsolására a megosztott események alapján. A "Headlines of War" című adatkészlet a katonai államközi viták adatkészletére épül, és vitastátusz szerint és coreferencia mutatókkal ellátott címsorokat kínál. Emellett bemutatok egy olyan modellt, amely képes mindkét feladat elvégzésére. A többfeladatú convolucionális neurális hálózat képes felismerni az eseményeket és eseménycoreferenciákat a főcímek szövegei és kiadási dátumai alapján.', 'ka': 'პირველი ძალები ტექსტის სოციალური და პოლიტიკური მოვლენების განახლების ავტომატიკურად დაახლოებით, პირველი ადგილის განახლებაში განახლოებით განახლოებით. დოკუმენტების კოპუსში, ეს ავტომატიური სისტემები არ შეუძლებელია მოვლენების რეფერენციების შესახებ ერთადერთი მოვლენების შესახებ, რამდენიმე სიტყვის ან დო კომპუტაციონალური ლენდუმენტიკის განსხვავებული ლიტურატია მოვლენების კონფერეციის განსხვავებაში მოცდილობას ერთმანეთს ერთმანეთს კომპუტაციების შორის (და მ მე მონაცემების მონაცემები ტექსტის პოლიტიკური მოვლენების განსაცემებისთვის და შესაბამისი ტექსტის ერთმანეთს ერთმანეთს ერთმანეთს გადაყენებას. მონაცემების შესახებ, საინტერესტატიული ინტერესტატის შესახებ მონაცემების შესახებ და მონაცემების შესახებ კლასიფიკაციული სტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტა დამატებით, მე მოდელის შესაძლებლობა ორივე დავალების გავაკეთება. მრავალური დავალების კონგულური ნეიროლური ქსელი ჩვენებულია, რომ შეუძლებელია მოვლენების და მოვლენების შესაძლებლობას განაცნობა, რომლებიც სათაური ტექსტის და პუბუკურაციის დ', 'mk': 'Previous efforts to automate the detection of social and political events in text have primarily focused on identifying events described within single sentences or documents.  Во рамките на еден корпус документи, овие автоматизирани системи не можат да ги поврзат референциите на настаните и да ги препознаат единствените настани во повеќе реченици или документи. A separate literature in computational linguistics on event coreference resolution attempts to link known events to one another within (and across) documents.  Јас обезбедувам набор податоци за проценка на методите за идентификување на одредени политички настани во текстот и поврзување на поврзаните тексти меѓусебно врз основа на заеднички настани. Податоците, Насловите на војната, се изградуваат на податоците на воените меѓудржавни спори и нудат наслови класификувани по статусот на спор и насловни парови означени со индикатори на соодветност. Покрај тоа, претставувам модел способен да ги исполни двете задачи. Мултизадачната конволуционална нервна мрежа се покажува дека е способна да ги препознае настаните и настаните со оглед на текстовите на насловите и датумите на објавувањето.', 'it': "Gli sforzi precedenti per automatizzare la rilevazione di eventi sociali e politici nel testo si sono concentrati principalmente sull'identificazione di eventi descritti all'interno di singole frasi o documenti. All'interno di un corpus di documenti, questi sistemi automatici non sono in grado di collegare riferimenti agli eventi, riconoscere eventi singoli attraverso più frasi o documenti. Una letteratura separata nella linguistica computazionale sulla risoluzione della coreferenza degli eventi tenta di collegare gli eventi noti tra loro all'interno (e tra) dei documenti. Fornisco un set di dati per valutare metodi per identificare determinati eventi politici nel testo e per collegare testi correlati tra loro sulla base di eventi condivisi. Il set di dati, Headlines of War, si basa sul set di dati Militarized Interstate Disputes e offre titoli classificati per stato delle controversie e coppie di titoli etichettati con indicatori di coreferenza. Inoltre, introduco un modello in grado di svolgere entrambi i compiti. La rete neurale convoluzionale multi-task è in grado di riconoscere eventi e coreferenze eventi dati i testi dei titoli e le date di pubblicazione.", 'lt': 'Ankstesnės pastangos automatizuoti socialinių ir politinių įvykių aptikimą tekste daugiausia buvo skirtos atskiruose sakiniuose arba dokumentuose aprašytiems įvykiams nustatyti. Dokumentų rinkinyje šios automatizuotos sistemos negali susieti atskirų įvykių nuorodų ir atpažinimo atvejų keliuose sakiniuose arba dokumentuose. A separate literature in computational linguistics on event coreference resolution attempts to link known events to one another within (and across) documents.  I provide a data set for evaluating methods to identify certain political events in text and to link related texts to one another based on shared events.  Duomenų rinkinys, karo antraštės, grindžiamas karinių tarpvalstybinių ginčų duomenų rinkiniu ir siūlo antraštes, klasifikuojamas pagal ginčų status ą, ir antraštes, paženklintas koreferenciniais rodikliais. Be to, pateikiu model į, galintį atlikti abi užduotis. Įrodoma, kad daugiafunkcinis konvoliucinis nervinis tinklas gali pripažinti įvykius ir įvykių koreferencijas atsižvelgiant į antraščių tekstus ir paskelbimo datas.', 'kk': 'Мәтіндегі әлемдік және саяси оқиғаларды автоматты түрде анықтау үшін алдыңғы әрекеттер бір сөз не құжаттар бойынша анықталған оқиғаларды анықтауға көмектеседі. Құжаттардың корпус ішінде бұл автоматты түрде оқиғалар сілтемелерін бірнеше сөз не құжаттар арасында бір- бір оқиғаларды байланыстыруға болмайды. Оқиғалардың мәселесінің айырмашылығында компьютерлік лингвистикалық әріптері бір-біріне белгілі оқиғаларды (және көп) құжаттардың ішінде байланыстыруға тыры Мен мәтіндегі саяси оқиғаларды анықтау әдістерін бағалау үшін мәтіндегі деректер жиынын беремін және бөлек оқиғаларға негізделген мәтіндерді бір-біріне сілтемелеу Деректер жинағы, Соғыс айдары, Militarized Interstate дегенде құрылады. Деректер жинағын көрсетеді және қайшылықтың индикаторлары бойынша сәйкес күйіне және айдарлық жолдардың жарлығына жазылған айдарлық жарлығын Қосымша, екі тапсырмаларды орындауға мүмкіндік беретін үлгі таңдадым. Көптеген тапсырмалар көптеген невралдық желі оқиғалар мен оқиғалардың мәтін мен басып шығару күндерінің қасиеттерін анықтауға мүмкін болады.', 'ms': 'Usaha terdahulu untuk automatikan pengesan peristiwa sosial dan politik dalam teks telah fokus pada pengenalan peristiwa yang diterangkan dalam kalimat atau dokumen tunggal. Within a corpus of documents, these automated systems are unable to link event references-recognize singular events across multiple sentences or documents.  Sebuah literatur terpisah dalam bahasa komputasi mengenai resolusi persamaan peristiwa cuba untuk paut peristiwa yang diketahui satu sama lain dalam dokumen (dan melintasi). I provide a data set for evaluating methods to identify certain political events in text and to link related texts to one another based on shared events.  The data set, Headlines of War, is built on the Militarized Interstate Disputes data set and offers headlines classified by dispute status and headline pairs labeled with coreference indicators.  Selain itu, saya memperkenalkan model yang mampu menyelesaikan kedua-dua tugas. Rangkaian saraf berbilang-tugas dipaparkan mampu mengenali peristiwa dan persamaan peristiwa diberikan teks tajuk dan tarikh penerbitan.', 'ml': 'പദാവലിയിലെ സാമൂഹ്യത്തിനും രാഷ്ട്രീയ കാര്യങ്ങള്\u200d സ്വയം കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d മുമ്പ് ശ്രമിച്ചത് ഒരു വാക്കുകളിലോ രേഖകളിലോ  Within a corpus of documents, these automated systems are unable to link event references-recognize singular events across multiple sentences or documents.  സംഭവ്യത്തിന്റെ കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് റിസ്റ്റല്\u200d സംബന്ധിച്ച് അറിയപ്പെട്ട സംഭവങ്ങള്\u200d അന്യോന്യം ചരിപ്പിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്ന ക പങ്കുചേര്\u200dന്ന നടപടികളില്\u200d ചില രാഷ്ട്രീയ സംഭവങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാനും പങ്കുചേര്\u200dന്ന അവസ്ഥകളില്\u200d ബന്ധപ്പെട്ട ട ടെക യുദ്ധത്തിന്റെ തലക്കെട്ടുകള്\u200d, പട്ടാളക്കാരായ ഇന്റര്\u200dസ്റ്റേറ്റ് ഡേറ്റാ സെറ്റില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് ഇന്\u200d കൂടാതെ, രണ്ടു ജോലികളും പൂര്\u200dത്തിയാക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന ഒരു മോഡല്\u200d ഞാന്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. തലക്കെട്ടുകളുടെ ടെക്സ്റ്റുകളും പ്രസംഗിക്കുന്ന തീയതികളും കൊണ്ട് പല പണിയിലുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട നെയുറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d ന', 'mt': 'Previous efforts to automate the detection of social and political events in text have primarily focused on identifying events described within single sentences or documents.  Within a corpus of documents, these automated systems are unable to link event references-recognize singular events across multiple sentences or documents.  Litteratura separata fil-lingwistika tal-komputazzjoni dwar ir-riżoluzzjoni tal-korreferenza tal-avvenimenti tipprova tgħaqqad l-avvenimenti magħrufa ma’ xulxin fi ħdan (u madwar) id-dokumenti. I provide a data set for evaluating methods to identify certain political events in text and to link related texts to one another based on shared events.  Is-sett tad-dejta, Headlines of War, huwa mibni fuq is-sett tad-dejta dwar it-Tilwim Interstatali Militarizzat u joffri titoli kklassifikati skont l-istatus tat-tilwim u par ta’ titoli ttikkettati b’indikaturi ta’ koerenza. Barra minn hekk, nidroduċi mudell li kapaċi jwettaq iż-żewġ kompiti. In-netwerk newrali konvoluzzjonali b’ħafna kompiti jintwera li huwa kapaċi jirrikonoxxi avvenimenti u korreferenzi ta’ avvenimenti minħabba t-testi tal-intestaturi u d-dati tal-pubblikazzjoni.', 'ro': 'Eforturile anterioare de automatizare a detectării evenimentelor sociale și politice în text s-au concentrat în principal pe identificarea evenimentelor descrise în propoziții sau documente individuale. Într-un corpus de documente, aceste sisteme automatizate nu pot lega referințele la evenimente – recunoaște evenimente singulare din mai multe propoziții sau documente. O literatură separată în lingvistică computațională privind rezolvarea corefenței evenimentelor încearcă să lege evenimentele cunoscute între ele în cadrul (și între) documentelor. Ofer un set de date pentru evaluarea metodelor de identificare a anumitor evenimente politice în text și de legătură a textelor conexe între ele pe baza evenimentelor comune. Setul de date, Headlines of War, este construit pe setul de date Militarized Interstate Disputes și oferă titluri clasificate după statutul litigiilor și perechi de titluri etichetate cu indicatori de corefență. În plus, introduc un model capabil să îndeplinească ambele sarcini. Rețeaua neuronală convoluțională multi-sarcină este capabilă să recunoască evenimente și corefențe de evenimente având în vedere textele titlurilor și datele publicării.', 'no': 'Førre forsøk om å automatisk oppdaga sosiale og politiske hendingar i teksten har fokusert hovudsakelig på å identifisera hendingar som er beskriven i enkelte setningar eller dokument. I eit korpus av dokument kan desse automatiske systema ikkje kopla til hendingsreferingar og gjenkjenne enkelte hendingar over fleire setningar eller dokument. Eit eigen liteteratur i datalinguistikk på oppløysinga av hendingar prøver å kopla kjente hendingar til kvarandre i (og over) dokument. Eg oppgjev eit data set for evaluering av metodar for å identifisera nokre politiske hendingar i tekst og å lenkja tilknytte tekstar til ein annan basert på delte hendingar. Datasettet, topptekstane for krig, er bygd på militarisert mellomstand Viser datasett og tilbyr hovudlinjer klassifisert med strømtastast og topptekstar merket med koreferanserte indikatorer. I tillegg introduserer eg eit modell som kan fullføra begge oppgåver. Den fleire oppgåva konvolusjonelle neuralnettverket vert vist som kan gjenkjenne hendingar og hendingskrafferanse som er gitt teksten og publikasjonsdatoane for hovudlinjer.', 'pl': 'Dotychczasowe wysiłki na rzecz automatyzacji wykrywania zdarzeń społecznych i politycznych w tekście skupiały się przede wszystkim na identyfikacji zdarzeń opisanych w pojedynczych zdaniach lub dokumentach. W korpusie dokumentów te zautomatyzowane systemy nie są w stanie łączyć odniesień do zdarzeń – rozpoznawać pojedyncze zdarzenia w wielu zdaniach lub dokumentach. Odrębna literatura językoznawstwa obliczeniowego dotycząca rozwiązywania współdziałań zdarzeń próbuje powiązać znane zdarzenia ze sobą w (i między) dokumentami. Dostarczam zestaw danych umożliwiający ocenę metod identyfikacji określonych wydarzeń politycznych w tekście i łączenia powiązanych tekstów ze sobą na podstawie wspólnych wydarzeń. Zestaw danych, nagłówki wojny, jest zbudowany na zbiorze danych militarizowanych sporów międzystanowych i oferuje nagłówki klasyfikowane według statusu sporów oraz pary nagłówków oznaczonych wskaźnikami koreferencji. Dodatkowo przedstawiam model zdolny do realizacji obu zadań. Wykazano, że wielozadaniowa konwolucyjna sieć neuronowa jest w stanie rozpoznawać zdarzenia i współdziałania zdarzeń biorąc pod uwagę teksty nagłówków i daty publikacji.', 'mn': 'Текст дээр нийгмийн болон улс төрийн үйл явдлыг автоматжуулахын тулд өмнөх хичээл нь нэг үг эсвэл баримт дотор тайлбарлагдсан үйл явдлыг тодорхойлж эхэлсэн юм. Документын корпус дотор эдгээр автоматжуулагдсан системүүд үйл явдлын санаануудыг олон өгүүлбэр эсвэл баримт дээр ганц үйл явдлыг холбож чадахгүй. Хэрэв тооцооллын хэлний уран зохиолын тухай тооцооллын сайн шалгалтын тухай мэдэгдэх үйл явдлуудыг бие биенээ баримтын дотор холбоотой гэж оролдож байна. Би тодорхой улс төрийн үйл явдлыг тодорхойлдох, холбоотой текст холбоотой, хуваалцагдсан үйл явдлын үндсэн аргыг үнэлэх төлөвлөгөөний өгөгдлийн сангуудыг өгдөг. Дайны гол сангууд, цэргийн интернет-д өгөгдлийн сангууд нь зөрчилдөөн үзүүлэгчтэй тэмдэглэгдсэн талаарх нөхцөл байдал, удирдлага үзүүлэгчтэй тэмдэглэгдсэн гол сангууд гаргадаг. Мөн би хоёр даалгаварыг хийж чадах загварыг танилцуулдаг. Олон үйл ажиллагааны төвөгтэй мэдрэлийн сүлжээг удирдах үйл явдлыг, үйл явдлын тухай удирдах боломжтой болж харагдаж байна.', 'sv': 'Tidigare insatser för att automatisera detekteringen av sociala och politiska händelser i text har främst fokuserat på att identifiera händelser som beskrivs i enskilda meningar eller dokument. Inom en samling dokument kan dessa automatiska system inte länka händelsereferenser – känna igen enstaka händelser över flera meningar eller dokument. En separat litteratur i datorlingvistik om händelsecoreferencelopplösning försöker länka kända händelser till varandra inom (och över) dokument. Jag tillhandahåller en datauppsättning för att utvärdera metoder för att identifiera vissa politiska händelser i text och länka relaterade texter till varandra utifrån delade händelser. Datauppsättningen Headlines of War bygger på datauppsättningen Militarized Interstate Disputes och erbjuder rubriker klassificerade efter tviststatus och rubrikpar märkta med coreferenceindikatorer. Dessutom introducerar jag en modell som kan utföra båda uppgifterna. Det multifunktionskonvulutionella neurala nätverket har visat sig kunna känna igen händelser och händelsekorrefenser med tanke på rubrikernas texter och publiceringsdatum.', 'ta': 'உரையில் சமூக மற்றும் அரசியல் நிகழ்வுகளை கண்டுபிடிக்க முந்தைய முயற்சி ஆவணங்களின் குறிப்புகளில், இந்த தானாக்கிய அமைப்புகள் நிகழ்வு குறிப்புகளை இணைக்க முடியாது பல வாக்கியங்கள் அல்லது ஆவணங்கள்  @ info: whatsthis உரையில் சில அரசியல் நிகழ்வுகளை கண்டுபிடிக்க ஒரு தகவல் அமைப்பு மற்றும் ஒருவருக்கொருவர் பகிர்ந்த நிகழ்வுகளை அடிப்படையில The data set, Headlines of War, is built on the Militarized Interstate Disputes data set and offers headlines classified by dispute status and headline pairs labeled with coreference indicators.  Additionally, I introduce a model capable of accomplishing both tasks.  பல பணியின் முழுமையான புதிய பிணையத்தின் வலைப்பின்னல் நிகழ்வுகள் மற்றும் நிகழ்வு குறிப்புகள் கொடுக்கப்பட்ட தலைப்புகளின் உரைகள', 'si': 'පාළුවේ සාමාජික සහ රාජකික සැකසුම් ස්වයංක්\u200dරීය විදිහට ස්වයංක්\u200dරීය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරධාන විදිහට ප්\u200dරති මේ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක පද්ධතිය සංවිධානය සම්බන්ධ වෙන්න බැරි විදිහට සංවිධානය සම්බන්ධ වෙන්න. පරිගණනය භාෂාවිකාරයේ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිකෘත භාෂාවික විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා දැනගත්ත අවස්ථාවක මම දත්ත සූදානම් කරනවා විදියට පරික්ෂණය කරන්න සමහර ර රාජකිතික සංස්ථානයක් පාළුවට පරික්ෂණය කරන්න සහ සම්බන දත්ත සෙට්, යුද්ධයේ හෙඩ්ලින්ස්, මිලිටාරිස් ස්ථානයේ නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ දත්ත සැට් සහ හෙඩ්ලින්ස් ස්ථානය සහ හ හෙඩ්ලින තවත් මං වැඩක් දෙන්නම ඉවර කරන්න පුළුවන් නිර්මාණයක් තියෙනවා. ගොඩක් වැඩ සම්පූර්ණ ක්\u200dරියාව සම්පූර්ණ න්\u200dයූරල් ජාලය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට සැකසුම් සහ සැකසුම් සම්පූර', 'so': "Jahaadadii hore oo ay u soo bandhigteen suuqyada sooshalka iyo siyaasadeeda ee ku qoran waxay si ugu horeysa ugu fiirsanaayeen aqoonsiga dhacdooyinka lagu qoray hal erayo ama dukumentiyada. Xiriir dukumentiyada ah gudahooda, nidaamkan iskaa-maamulay ma xiriiri karaan dhacdooyinka dhacdooyinka lagu aqoonsan dhacdooyinka gaarka ah oo ku yaal hadal kala duduwan ama dukumentiyada. Fasax gaar ah oo ku qoran luuqadaha xisaabinta ah oo ku saabsan heshiiska qeybta ee dhacdooyinka, wuxuu isku dayaa in ay isku xiriiraan dhacdooyinka la aqoonsaday dukumentiyada (iyo gudihiisa). Waxaan bixiyaa qoraal macluumaad si ay u qiimeeyaan dhaqdhaqaaqyo siyaasadeed oo ku qoran qoraalka saxafka iyo inay isku xiriiraan qoraalka la xiriira oo ku saleysan dhacdooyinka qaybsan. Taariikhda, Headlines of War, waxaa lagu dhisay Militarized Interstate Disputes data set and offers headlines classified by status of dispute and headline pairs labo labelleed with coreference indicators. Sidoo kale waxaan tusiyaa model awoodi kara inuu dhamaado labada shaqooyin. The multi-task convolutional neural network is shown to be capable of recognizing events and event coreferences given the headlines' texts and publication dates.", 'sr': 'Prethodni napori za automatsku otkrivanje socijalnih i političkih događaja u tekstu usredotočili su se na identifikaciju događaja opisanih u jednoj rečenici ili dokumentima. U korpusu dokumenta, ovi automatski sistemi nisu u mogućnosti povezati referencije o događajima i prepoznati jedinstvene događaje preko višestrukih rečenica ili dokumenta. Odvojena literatura u računalnom lingvistiku o rezoluciji pristojnosti događaja pokušava povezati poznate događaje jedno sa drugom unutar (i preko) dokumenta. Ja pružam podatke za procjenu metoda identifikacije određenih političkih događaja u tekstu i povezivanje povezanih tekstova jedno sa drugom na temelju zajedničkih događaja. Nastava podataka, glavne linije rata, izgrađena je na militariziranoj međudržavi raspravlja sastavu podataka i nudi naslovne linije klasifikovane status spora i naslovnim parovima označenim indikatorima pristojnosti. Osim toga, predstavljam model sposoban da obavi obe zadatke. Višestruki zadatak konvolucionalna neuralna mreža pokazuje se da je sposobna prepoznati događaje i događaje s obzirom na tekste naslova i datume publikacije.', 'ur': 'پہلے کی تلاش تھوڑی جماعتوں یا سند کے اندر توسط سیاسی اور سیاسی ایٹیونٹوں کی آشنائی کے لئے آگاہ کرنا ہے۔ دفتروں کی کورپوس میں، یہ آٹوماٹی سیستموں کی نسبت اتصال نہیں کر سکتے، اکثر جماعتوں یا دفتروں کے درمیان ایک سائل اتصال کو پہچان سکتے ہیں. کمپیوٹریشن زبان شناسی میں ایک مختلف ادبیات حاصل کرنا کی کوشش کرتی ہے کہ ایک دوسرے سے معلوم ہونے والی حادثوں کو ایک دوسرے کے درمیان (اور مختلف) سندментوں میں متصل کرنے کی کوشش کرتی ہے۔ میں ایک ڈیٹ سٹ کو ٹیکسٹ میں ایک سیاسی ایڈیونٹ پہچان کرنے کے لئے اور ایک دوسرے کے متعلق متعلق متعلق متعلق متعلق متعلق متعلق متعلق متعلق متعلق متعلق ہے. ڈاٹ سٹ، جنگ کے سرلینڈ، میلیٹریز اینٹریٹ سٹ پر بنایا گیا ہے، ڈاٹ سٹ کو جھگڑتا ہے اور ڈاٹ لینڈ سٹ کے ذریعے سرلینڈ کا سرگوشی کرتا ہے، اور سرلینڈ جوڑوں کے ذریعے سرگوشی کے سات اور زیادہ، میں ایک مدل معرفی کرتا ہوں جو دونوں کاموں کو پورا کرنے کے قابل ہے۔ بہت سی دنیا کی کنویرول نیورل نیٹورک کو دکھایا جاتا ہے کہ ایڈیونٹ اور ایڈیونٹ کی مہربانی پہچان سکتی ہیں جو ہڈلین کے پیغام اور پیغام کی تاریخ دیے جاتے ہیں.', 'uz': "Name @ info @ info: whatsthis Men ma'lumotlarni matnning haqida qiymatish usullarini aniqlash va birлари bilan bogʻliq hodisalar asosida bogʻ'liq matnlarni birga bogʻlash mumkin. Qidirish sarlavhasi Military Interstate Disputes haqida yaratilgan maʼlumot oʻrnatiladi va murakkab holati va kichkina chegaralar bilan tuzilgan sarlavhaslarni yaratadi. Ko'pchilik, ikkita vazifalarni bajarishga қодир бўлган modelni anglataman. Bir nechta vazifa bogʻliq neyron tarmoq sarlavhasining matn va tahrirchi kuni aniqlashga ega boʻlishi mumkin.", 'vi': 'Những nỗ lực trước đây để tự động khám phá các sự kiện xã hội và chính trị trong văn bản đã chủ yếu tập trung vào việc xác định các sự kiện được mô tả trong một câu và một tài liệu. Bên trong một tập hợp tài liệu, những hệ thống tự động này không thể liên kết các sự kiện chỉ dẫn sự kiện đặc biệt qua nhiều câu và tài liệu. Một văn bản khác trong ngữ pháp tính về sự kiện giải quyết hạn chế sự kiện cố gắng liên kết các sự kiện đã biết với nhau trong (và trên) các tài liệu. Tôi cung cấp một bộ dữ liệu để đánh giá các phương pháp để xác định các sự kiện chính trị trong văn bản và kết nối các văn bản liên kết với nhau dựa trên các sự kiện chia sẻ. The data set, Headlines of War, is built on the Militarised InterState disputes data set và cung cấp các báo được phân loại bằng chất lượng tranh cãi và giật các khớp được dán nhãn với corefrence indicators. Thêm nữa, tôi giới thiệu một mẫu có khả năng hoàn thành cả hai nhiệm vụ. Các mạng lưới thần kinh liên kết nhiều nhiệm vụ được cho thấy có khả năng nhận biết sự kiện và sự hỗ trợ dựa trên các trang nhất và ngày xuất bản.', 'bg': 'Предишните усилия за автоматизиране на откриването на социални и политически събития в текста са се фокусирали основно върху идентифицирането на събития, описани в отделни изречения или документи. В рамките на корпус от документи тези автоматизирани системи не могат да свързват препратки към събития – разпознават единични събития в множество изречения или документи. Отделна литература в компютърната лингвистика за резолюцията на съвкупността от събития се опитва да свърже известни събития помежду си в (и в) документи. Предоставям набор от данни за оценка на методи за идентифициране на определени политически събития в текст и свързване на свързани текстове помежду си въз основа на споделени събития. Наборът от данни "Заглавия на войната" е изграден върху набора от данни "Военни междудържавни спорове" и предлага заглавия, класифицирани по статус на спора, и заглавия, обозначени с индикатори за съперничество. Освен това представям модел, способен да изпълни и двете задачи. Многофункционалната конволюционна невронна мрежа е доказана, че е способна да разпознава събития и съпътстващи събития, предвид текстовете на заглавията и датите на публикуване.', 'da': 'Tidligere bestræbelser på at automatisere detekteringen af sociale og politiske begivenheder i tekst har primært fokuseret på at identificere begivenheder beskrevet i enkelte sætninger eller dokumenter. Inden for et korpus af dokumenter kan disse automatiserede systemer ikke sammenkæde begivenhedsreferencer – genkende enkelte begivenheder på tværs af flere sætninger eller dokumenter. En separat litteratur i beregningslingvistik om hændelsescoreferenceopløsning forsøger at knytte kendte hændelser til hinanden inden for (og på tværs af) dokumenter. Jeg leverer et datasæt til evaluering af metoder til at identificere visse politiske begivenheder i tekst og til at linke relaterede tekster til hinanden baseret på delte begivenheder. Datasættet Headlines of War er bygget på datasættet Militarized Interstate Disputes og tilbyder overskrifter klassificeret efter tviststatus og overskriftspar mærket med coreferenceindikatorer. Derudover introducerer jeg en model, der kan udføre begge opgaver. Det multi-task convolutional neurale netværk viser sig at være i stand til at genkende begivenheder og begivenhedskoreferencer på grund af overskrifternes tekster og offentliggørelsesdatoer.', 'nl': 'Eerdere inspanningen om de detectie van sociale en politieke gebeurtenissen in tekst te automatiseren, waren voornamelijk gericht op het identificeren van gebeurtenissen beschreven in afzonderlijke zinnen of documenten. Binnen een corpus van documenten zijn deze geautomatiseerde systemen niet in staat om gebeurtenisverwijzingen te koppelen – enkelvoudige gebeurtenissen te herkennen in meerdere zinnen of documenten. Een aparte literatuur in computationele linguïstiek over gebeurteniscoreferentie resolutie probeert bekende gebeurtenissen aan elkaar te koppelen binnen (en tussen) documenten. Ik geef een dataset voor het evalueren van methoden om bepaalde politieke gebeurtenissen in tekst te identificeren en gerelateerde teksten aan elkaar te koppelen op basis van gedeelde gebeurtenissen. De dataset, Headlines of War, is gebaseerd op de dataset Militarized Interstate Disputes en biedt headlines ingedeeld op geschilstatus en headlineparen gelabeld met coreferenz indicatoren. Daarnaast introduceer ik een model dat beide taken kan uitvoeren. Het multi-task convolutionele neurale netwerk blijkt in staat te zijn gebeurtenissen en gebeurtenissen corefeferenties te herkennen gezien de teksten en publicatiedata van de koppen.', 'de': 'Bisherige Bemühungen zur Automatisierung der Erkennung sozialer und politischer Ereignisse in Texten konzentrierten sich hauptsächlich auf die Identifizierung von Ereignissen, die in einzelnen Sätzen oder Dokumenten beschrieben werden. Innerhalb eines Dokumentkorpus sind diese automatisierten Systeme nicht in der Lage, Ereignisreferenzen zu verknüpfen – einzelne Ereignisse über mehrere Sätze oder Dokumente hinweg zu erkennen. Eine eigene Literatur in der Computerlinguistik zur Auflösung von Ereigniskoreferenz versucht, bekannte Ereignisse innerhalb (und über) Dokumente hinweg miteinander zu verknüpfen. Ich stelle einen Datensatz zur Verfügung, um Methoden zu evaluieren, um bestimmte politische Ereignisse im Text zu identifizieren und verwandte Texte anhand gemeinsamer Ereignisse miteinander zu verknüpfen. Der Datensatz Headlines of War basiert auf dem Datensatz Militarized Interstate Disputes und bietet Überschriften, die nach Streitstatus klassifiziert sind, und Überschriften, die mit Coreferenz-Indikatoren gekennzeichnet sind. Zusätzlich stelle ich ein Modell vor, das beide Aufgaben erfüllen kann. Das Multi-Task-Faltungs-Neuronale Netzwerk ist in der Lage, Ereignisse und Ereigniskernereignisse anhand der Überschriften-Texte und Publikationstermine zu erkennen.', 'ko': "이전에는 텍스트 속의 사회와 정치 사건을 자동으로 검출하는 노력이 한 문장이나 문서에서 묘사된 사건을 식별하는 데 집중되었다.문서 라이브러리에서 이러한 자동화 시스템은 이벤트 인용을 연결할 수 없고 여러 문장이나 문서의 단일 이벤트를 식별할 수 없다.계산언어학에서 사건의 공통된 해소에 관한 다른 문헌은 문서 내(또는 크로스 문서)에서 이미 알고 있는 사건을 서로 연결시키려고 한다.나는 텍스트에서 특정한 정치 사건을 식별하는 방법을 평가하고 공유 이벤트를 바탕으로 관련 텍스트를 서로 연결하는 방법을 제공하는 데이터 집합을 제공했다.'전쟁제목'데이터 집합은 군사화 주간 분쟁 데이터 집합을 토대로 분쟁 상태에 따라 분류된 제목과 공동 인용 지표가 표시된 제목을 제공한다.그 밖에 나는 이 두 가지 임무를 완성할 수 있는 모델도 소개했다.다중 작업 볼륨 신경 네트워크는 제목 텍스트와 발표 날짜를 정한 상황에서 이벤트와 이벤트 관련 인용을 식별할 수 있다.", 'id': 'Usaha sebelumnya untuk otomatisasi deteksi peristiwa sosial dan politik dalam teks telah terutama fokus pada mengidentifikasi peristiwa yang disebutkan dalam kalimat atau dokumen tunggal. Dalam sebuah korpus dokumen, sistem otomatis ini tidak dapat menghubungkan referensi peristiwa-mengenali peristiwa unik melalui beberapa kalimat atau dokumen. A separate literature in computational linguistics on event coreference resolution attempts to link known events to one another within (and across) documents.  I provide a data set for evaluating methods to identify certain political events in text and to link related texts to one another based on shared events.  Set data, Headlines of War, dibangun pada set data Militarized Interstate Disputes dan menawarkan headlines yang diklasifikasikan oleh status dispute dan pasangan headline yang diklasifikasikan dengan indikator koreferensi. Selain itu, saya memperkenalkan model yang mampu menyelesaikan kedua tugas. Jaringan saraf konvolusi multi-tugas ditunjukkan mampu mengenali peristiwa dan koreferensi peristiwa diberikan teks dan tanggal publikasi berita utama.', 'hr': 'Prethodni napori za automatski otkrivanje socijalnih i političkih događaja u tekstu usredotočili su se na identifikaciju događaja opisanih u jednoj rečenici ili dokumentima. Unutar korpusa dokumenta, ovi automatski sustavi nisu u mogućnosti povezati referencije o događajima i prepoznati jedinstvene događaje u višestrukim rečenicama ili dokumentima. Odvojena literatura u računalnoj jezičini o rezoluciji liječnosti događaja pokušava povezati poznate događaje jedni s drugima unutar (i preko) dokumenta. Ja pružam podatke za procjenu metoda za identifikaciju određenih političkih događaja u tekstu i povezivanje povezanih tekstova jedni s drugima na temelju zajedničkih događaja. Nastavljanje podataka, glavne linije rata, izgrađeno je na militarnom međudržavu raspravlja sastavu podataka i nudi naslovne linije klasifikirane status spora i naslovnim parovima označenim s indikatorima pristojnosti. Osim toga, predstavljam model sposoban za obavljanje oba zadatka. Višezadatačna konvolucionalna neuronska mreža pokazuje se da je sposobna prepoznati događaje i događaje s obzirom na tekste naslova i datume objave.', 'fa': 'تلاش قبلی برای تشخیص حادثه\u200cهای اجتماعی و سیاسی در متن، در اصل روی شناسایی حادثه\u200cها که توصیف شده\u200cاند در جمله\u200cها یا سند\u200cها تمرکز شده\u200cاند. در یک مجموعه از مدارک، این سیستم\u200cهای اتوماتیک نمی\u200cتوانند مرتبط برنامه\u200cهای رویداد\u200cها را در مجموعه\u200cهای یا سند\u200cهای متعدد شناسایی کند. یک ادبیات جدا در زبان\u200cشناسی محاسبات در مورد حل\u200cسازی رضایت رویداد سعی می\u200cکند که رویداد\u200cهای شناخته\u200cشده\u200cاند به یکدیگر در (و در) سند\u200cها ارتباط کند. من یک مجموعه داده برای ارزیابی روش\u200cهایی برای شناسایی برخی رویدادهای سیاسی در متن و ارتباط متن\u200cهای ارتباط به یکدیگر بر اساس رویدادهای مشترک پیشنهاد می\u200cکنم. مجموعه داده\u200cها، رئیس\u200cهای جنگ، بر اساس مجموعه\u200cی انجمن نظامی ساخته می\u200cشوند، مجموعه داده\u200cها را شکست می\u200cدهد و سر\u200cخط\u200cهای مخالفت و جفت\u200cهای سر\u200cخط با نشان\u200cدهندگان رضایت را پیشنهاد می\u200cدهد. به اضافه، من یک مدل قادر به انجام هر دو کار را معرفی می کنم. شبکه عصبی چندین کار را نشان داده می\u200cشود که قادر به شناسایی حادثه\u200cها و رضایت حادثه\u200cها و تاریخ\u200cهای منتشر شده\u200cاند.', 'sw': 'Juhudi za zamani za kutambua matukio ya kijamii na kisiasa katika ujumbe wa maandishi yameendelea kutambua matukio yanayoelezwa ndani ya hukumu moja au nyaraka. Katika makala ya nyaraka, mifumo hii ya kujitegemea haiwezi kuunganisha maoni ya tukio hilo yanayotambua matukio ya pekee katika hukumu mbalimbali au nyaraka. A separate literature in computational linguistics on event coreference resolution attempts to link known events to one another within (and across) documents.  Ninatoa seti ya taarifa kwa ajili ya kutambua njia fulani za matukio ya kisiasa katika maandishi na kuunganisha ujumbe wa maandishi yanayohusiana na moja kwa moja kwa moja kwa sababu ya matukio yanayosambazwa. Taarifa hizo, Makala ya Vita, imejengwa kwenye seti ya taarifa za Mjadala wa Mambo ya Ndani ya Kijeshi na inatoa vichwa vya habari vilivyosambazwa na hali ya mgogoro na viwili vya habari vinavyoonyesha viungo vya habari. Kwa nyongeza, ninaonyesha muundo wa uwezo wa kutekeleza kazi hizo mbili. Mtandao wa kikatili wa kazi nyingi unaonyesha kuwa na uwezo wa kutambua matukio na matukio yaliyotokana na maandishi ya vichwa vya habari na tarehe za uchapishaji.', 'am': 'Previous efforts to automate the detection of social and political events in text have primarily focused on identifying events described within single sentences or documents.  በድጋሚ ሰነዶች ውስጥ፣ እነዚህ የኮምፒዩተሮች ምርጫዎች እና ሰነዱን በብዙ ደንዳዎች ወይም ሰነድ ማቀናጃ ማሳየት አይችሉም። በተለየ ብሔራዊ ቋንቋዎች ውስጥ የኮርፌንስቲክ ማስታወቂያውን ጉዳይ እርስ በርሳቸው (እና በኩል) ሰነዱን ማቀናቀል ይፈልጋል፡፡ የፖለቲካ ጉዳዮች በጽሑፍ እና በተካፈለ ሁኔታ ላይ የጽሑፎችን እና የተገኘውን ጽሑፎች እርስ በርሳቸው እንዲያስተካክሉ የዳታ ጉዳይ አጋራለሁ፡፡ የጦር አናት፣ የጦር አናት በሚሊትረግጠው Interstate የሚከራከሩ ዳታዎችን ማዘጋጀት ላይ የተሠራ ነው፡፡ በተጨማሪም፣ ሁለቱን ስራዎችን ለመፈጸም የሚችለውን ምሳሌ አስታውቃለሁ፡፡ የብዙ ስራ አካባቢ የነዌብ መረብ የአሁኑን ሁኔታ እና የኢትዮጵያውያን የጽሑፎች እና የአካላት ቀን ማወቅ እንዲችል ይችላል፡፡', 'af': "Vorige versoekte om die opdekking van sosiale en politieke gebeurtenis in teks te outomaties te maak het voorskynlik gefokus op die identifiseer van gebeurtenis beskrywe binne enkele teikens of dokumente. Binne 'n korpus van dokumente is hierdie outomatiese stelsels nie moontlik na skakel gebeurtenis verwysings- herken eenvoudige gebeurtenis oor veelvuldige setings of dokumente. Name Ek verskaf 'n data stel vir evaluering metodes om sekere politieke gebeurtenis in teks te identifiseer en om verwante teks na mekaar te skakel gebaseer op deelde gebeurtenis. Die data stel, Opskriftelyne van oorlog, is gebou op die Militariseerde Interstaat Verskyn data stel en stel hooflyne geklassifiseer deur stryd status en koplyn paar wat met koreferensiewysers gemerk is. In addition, I introduce a model capable of accomplishing both tasks. Die multi-taak konvolusionele neuralnetwerk is vertoon om gebeurtenis en gebeurtenis voorkeure te herken wat die koplyne se teks en publikasie datums gegee het.", 'hy': 'Անցյալ ջանքերը տեքստում սոցիալական և քաղաքական իրադարձությունների հայտնաբերման ավտոմատիկ կերպով հիմնականում կենտրոնացել են մեկ նախադասության կամ փաստաթղթերի մեջ նկարագրված իրադարձությունների հայտնաբերման վրա: Within a corpus of documents, these automated systems are unable to link event references-recognize singular events across multiple sentences or documents.  Համակարգչային լեզվաբանության առանձին գրականությունը իրադարձությունների կորֆերենսի լուծման մասին փորձում է կապել հայտնի իրադարձությունները իրար հետ (և տարբեր) փաստաթղթերում: Ես տրամադրում եմ տվյալների համակարգ, որպեսզի գնահատեմ մեթոդները, որոնք օգտագործում են որոշ քաղաքական իրադարձություններ տեքստում հայտնաբերելու և դրանց հետ կապված տեքստները կապելու միմյանց հետ, հիմնված ըն Տվյալների համակարգը, պատերազմի գլխարկները, կառուցվում է ռազմական միջպետական վիճերի տվյալների համակարգի վրա և առաջարկում է գլխարկներ, որոնք դասակարգված են վիճի կարգավիճակի և գլխարկների զույգերի վրա, որոնք նշանակում են կո Ավելին, ես ներկայացնում եմ մի մոդել, որը կարող է կատարել երկու խնդիրները: Պարզվում է, որ բազմախնդիրների կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանցը կարողանում է ճանաչել իրադարձությունները և իրադարձությունների համապատասխանությունները, հաշվի առնելով գլխարկների տեքստերը և հրատարակման օրերը:', 'az': "Mətndə sosyal və siyasi olaraq təşkil etmək üçün əvvəlki çabalar tək cümlələr və belələr içində təşkil edilmiş olaraq təşkil edilmişdir. Bu avtomatik sistemlər təkrar cümlələr və belələr arasında təkrar olaraq təkrar olaraq təkrar olaraq bağlana bilməzlər. Vaqiaların məlumatı çəkinməsi barəsində hesap dilində ayrı bir dəlil belələrində bir-birinə məlumat etmək istəyir. Mən mətndə bəzi siyasi olaraq tanıtmaq və paylaşılmış olaraq bir-birinə bağlı mətnləri təyin etmək üçün məlumat qurğunu təyin edirəm. Məlumat qurğuları, Savaş başlıqları, Militarized Interstate'da inşa edilir. Məlumat qurğularını mübahisə edir və mübahisə durumu və başlıq çiftləri ilə etiketləndirilir. Əksinə, hər iki işi yerinə yetirə biləcək bir modeli təşkil edirəm. Birçox-iş konvolucional nöral ağ, başlıqlarının metinlərini və yayınlama günlərini təsdiqləyən vaxt və vaxt məlumatlarını tanıma qadirdir.", 'tr': 'Metin içindeki sosial we syýasy çykyşlaryň ahtarmasyny otomatik etmek üçin öňki çabalar ýeke sözler ýa-da senedler içinde tassyklanan çykyşlary tanamagyna üns berdi. Senedler köpüsi içinde bu awtomatik sistemler çykyş etmek üçin bir nusga ýa-da sened bilen bir nusga tanamaýarlar. Haýsy çözgütlerde kalkular lingwistiklerinde aýratyn bir edebiýat (we ýerlerde) senediň içinde bilinen hadylary bir-birine baglaşmaga synanyşýar. Men takyk syýasy hadysalary metin içinde tanamak üçin ýagdaýlary deňlemek üçin maglumat setirini saýlaýaryn we paylaşyk waýtalaryna daýanýan metinleri bir-birine baglaşmak üçin. Maglumat setiri, urşuň başlyklary, Militaý Halk Durumda guruldylýar we maglumat görkezilýän başlyklary tarapyndan soraglany durum we kelläp çizgileri bilen sözleşdirir. Ayrıca, her iki işi başarmak üçin bir nusga tanyşdyrýaryn. Birnäçe-täblik karmaşıklı näwlet şebekleri başlygy we basınçy günlerden berilen çäreleri tanamak üçin mümkin edip bilýär.', 'sq': 'Përpjekjet e mëparshme për të automatizuar zbulimin e ngjarjeve sociale dhe politike në tekst janë përqëndruar kryesisht në identifikimin e ngjarjeve të përshkruara brenda fjalëve apo dokumenteve të vetme. Brenda një korpusi dokumentesh, këto sisteme të automatizuar nuk janë në gjendje të lidhin ngjarjet referencuese-njohin ngjarje të veçanta nëpërmjet fjalëve apo dokumenteve të shumta. Një literaturë e veçantë në gjuhën llogaritare mbi zgjidhjen e ngjarjeve të korreferencës përpiqet të lidhë ngjarjet e njohura me njëri-tjetrin brenda (dhe mes) dokumenteve. I provide a data set for evaluating methods to identify certain political events in text and to link related texts to one another based on shared events.  Grupi i të dhënave, titujt e luftës, është ndërtuar në grupin e të dhënave të mosmarrëveshjeve ndërshtetërore të ushtrisë dhe ofron tituj të klasifikuar sipas statusit të mosmarrëveshjes dhe çifteve të titujve të etiketuar me tregues korreference. Përveç kësaj, prezantoj një model të aftë për të kryer të dy detyrat. Rrjeti nervor konvolutiv shumëdetyror tregohet se është i aftë të njohë ngjarjet dhe korreferencat e ngjarjeve duke marrë parasysh tekstet e titujve dhe datat e publikimit.', 'cs': 'Předchozí snahy o automatizaci detekce sociálních a politických událostí v textu se zaměřily především na identifikaci událostí popsaných v jednotlivých větách nebo dokumentech. V rámci korpusu dokumentů nejsou tyto automatizované systémy schopny propojit odkazy na události – rozpoznat jednotlivé události napříč více větami nebo dokumenty. Samostatná literatura výpočetní lingvistiky o řešení koreferencí událostí se snaží propojit známé události mezi sebou v rámci (a napříč) dokumentů. Poskytuji datovou sadu pro hodnocení metod identifikace určitých politických událostí v textu a propojení souvisejících textů na základě sdílených událostí. Datová sada Headlines of War je postavena na datové sadě militarizovaných mezistátních sporů a nabízí titulky klasifikované podle stavu sporů a páry titulků označené indikátory koreference. Dále představuji model schopný splnit obě úkoly. Víceúlohová konvoluční neuronová síť je schopna rozpoznat události a koreference událostí vzhledem k textům titulků a datům publikace.', 'et': 'Varasemad jõupingutused sotsiaalsete ja poliitiliste sündmuste tuvastamise automatiseerimiseks tekstis on keskendunud peamiselt üksikutes lausetes või dokumentides kirjeldatud sündmuste tuvastamisele. Dokumentide korpuses ei suuda need automatiseeritud süsteemid sündmusteviiteid siduda – tuvastada üksikuid sündmusi mitme lause või dokumendi vahel. Eraldiseisev kirjandus arvutuslingvistikas üritab seostada teadaolevaid sündmusi üksteisega dokumentides (ja nende vahel). Pakun andmekogumit, et hinnata meetodeid teatud poliitiliste sündmuste tuvastamiseks tekstis ja seotud tekstide üksteisega sidumiseks jagatud sündmuste põhjal. Andmekogum "Sõja pealkirjad" põhineb sõjaväeliste osariikidevaheliste vaidluste andmekogumil ja pakub vaidluse staatuse järgi klassifitseeritud pealkirjasid ja pealkirjapaare, mis on märgistatud kaasviite näitajatega. Lisaks tutvustan mudelit, mis suudab täita mõlemat ülesannet. Mitme ülesandega konvolutsiooniline närvivõrk on näidanud, et pealkirjade tekstide ja avaldamise kuupäevade põhjal on võimeline ära tundma sündmusi ja sündmuste koosmõju.', 'fi': 'Aiemmat pyrkimykset automatisoida yhteiskunnallisten ja poliittisten tapahtumien havaitseminen tekstissä ovat keskittyneet ensisijaisesti yksittäisissä lauseissa tai asiakirjoissa kuvattujen tapahtumien tunnistamiseen. Nämä automaattiset järjestelmät eivät pysty yhdistämään tapahtumaviittauksia asiakirjoihin – tunnistamaan yksittäisiä tapahtumia useassa lauseessa tai dokumentissa. Erillinen kirjallisuus laskennallisesta kielitieteestä tapahtumakoreferenssin resoluutiosta pyrkii yhdistämään tunnettuja tapahtumia toisiinsa dokumenteissa (ja niiden välillä). Tarjoan aineiston arviointimenetelmiä tiettyjen poliittisten tapahtumien tunnistamiseksi tekstissä ja niihin liittyvien tekstien linkittämiseksi toisiinsa yhteisten tapahtumien perusteella. Tietokokonaisuus, Headlines of War, perustuu sotilaallisiin valtioiden välisiin riitoihin ja tarjoaa riitojen tilan mukaan luokiteltuja otsikoita sekä koreferenssiindikaattoreilla varustettuja otsikkopareita. Lisäksi esittelen mallin, jolla voidaan suorittaa molemmat tehtävät. Monitehtävän konvolutionaalisen neuroverkon osoitetaan pystyvän tunnistamaan tapahtumat ja tapahtumakorferenssit otsikoiden tekstien ja julkaisupäivien perusteella.', 'bn': 'টেক্সটে সামাজিক এবং রাজনৈতিক ঘটনাগুলো স্বয়ংক্রিয়ভাবে আবিষ্কার করার পূর্ববর্তী প্রচেষ্টার প্রচেষ্টা প্রথমে একটি বা ডকুমেন্টের কোর্পাসের মধ্যে এই স্বয়ংক্রিয় সিস্টেম অনুষ্ঠানের মাধ্যমে লিঙ্ক করতে পারে না- বেশ কয়েকটি বাক্য বা নথিপত্ অনুষ্ঠানের কোরেফারেন্স সিদ্ধান্তের বিভিন্ন সাহিত্যে একটি বিভিন্ন সাহিত্য (এবং পার্শ্ব) ডকুমেন্টের মধ্যে একে অপরক আমি টেক্সটে কিছু রাজনৈতিক ঘটনা চিহ্নিত করার জন্য তথ্যের মূল্যের মাধ্যমে একটি তথ্য সেট দিচ্ছি এবং শেয়ার করা অনুষ্ঠানের যুদ্ধের শিরোনামের তথ্য নির্মাণ করা হয়েছে সামরিক ইন্টারনেট বিতর্কের তথ্য সেটে এবং বিতর্কের অবস্থা এবং শিরোনামের শিরোনামের শিরোনাম দিয়েছ এছাড়াও, আমি দুটো কাজ সম্পূর্ণ একটা মডেল পরিচয় করিয়ে দেই। মাল্টিক কাজের প্রতিযোগিতা নিউরেল নেটওয়ার্ক দেখা যাচ্ছে শিরোনামের টেক্সট এবং প্রকাশনার তারিখের কারণে অনুষ্ঠান এবং অনুষ্ঠা', 'bs': 'Prethodni napori za automatski otkrivanje socijalnih i političkih događaja u tekstu usredotočili su se na identifikaciju događaja opisanih u jednoj rečenici ili dokumentima. Unutar korpusa dokumenta, ovi automatski sistemi nisu u mogućnosti povezati referencije o događajima, prepoznati jedinstvene događaje preko višestrukih rečenica ili dokumenta. Odvojena literatura u računalnom lingvistiku o rezoluciji odgovarajućih događaja pokušava povezati poznate događaje jedno sa drugom unutar (i preko) dokumenta. Ja pružam podatke za procjenu metoda za identifikaciju određenih političkih događaja u tekstu i povezivanje povezanih tekstova jedno sa drugom na temelju zajedničkih događaja. Nastava podataka, glavne linije rata, izgrađena je na militariziranoj međudržavi raspravlja sastavu podataka i nudi naslovne linije klasifikovane status spora i naslovnim parovima označenim s indikatorima pristojnosti. Osim toga, predstavljam model sposoban za obavljanje oba zadatka. Višezadatačna konvolucionalna neuronska mreža pokazuje se da je sposobna prepoznati događaje i događaje s obzirom na tekste naslova i datume objave.', 'ca': "Els esforços anteriors per automatitzar la detecció d'esdeveniments socials i polítics en el text s'han centrat principalment en la identificació d'esdeveniments descrits en una sola frase o documentació. Dentre un cos de documents, aquests sistemes automatitzats no són capaços d'enllaçar les referències a events i reconèixer eventos singulars a través de múltiples frases o documents. Una literatura separada en la lingüística computacional sobre la resolució de la coreferència d'esdeveniments intenta enllaçar els esdeveniments coneguts entre ells dins (i entre) documents. Poso un conjunt de dades per avaluar mètodes per identificar certs esdeveniments polítics en el text i enllaçar textos relacionats entre ells basats en esdeveniments compartits. El conjunt de dades, Titles de Guerra, està construït en el conjunt de dades de Disputes Interestatals Militaritzats i ofereix títulos classificats per estatus de disputa i parells de títulos etiquetats amb indicadors de coreferència. Additionally, I introduce a model capable of accomplishing both tasks.  Es demostra que la xarxa neural convolucional multitasca és capaç de reconèixer esdeveniments i coreferences d'esdeveniments tenint en compte els textos dels titulars i les dates de publicació.", 'sk': 'Prejšnja prizadevanja za avtomatizacijo odkrivanja družbenih in političnih dogodkov v besedilu so se osredotočila predvsem na prepoznavanje dogodkov, opisanih v posameznih stavkih ali dokumentih. Ti avtomatizirani sistemi znotraj korpusa dokumentov ne morejo povezati sklicevanja na dogodke – prepoznati posamezne dogodke v več stavkih ali dokumentih. Ločena literatura v računalniškem jezikoslovju o reševanju koreference dogodkov poskuša povezati znane dogodke med seboj znotraj (in preko) dokumentov. Zagotavljam nabor podatkov za ocenjevanje metod za identifikacijo določenih političnih dogodkov v besedilu in povezovanje sorodnih besedil med seboj na podlagi skupnih dogodkov. Podatkovni niz Naslovi vojne temelji na naboru podatkov o vojaških meddržavnih sporih in ponuja naslove, razvrščene po statusu spora, in naslovne pare, označene s kazalniki koreference. Poleg tega predstavljam model, ki lahko opravi obe nalogi. Večopravilno konvolucijsko nevronsko omrežje je pokazalo, da je sposobno prepoznati dogodke in povezave dogodkov glede na besedila naslovov in datume objave.', 'jv': 'Awak dhéwé sing isih perusahaan kanggo nambah akèh sing sampeyan lan pulitik sing dikenakno nang teks mengko nggawe akèh sing isingan barang kelas tokkum Tanggang kapan dokumen sing dumateng, sistem sing otomatik iki gak bênêr karo perusahaan anyari nggawe akèh seneng pisan-perusahaan Digetara mungkar sampeyan ing nggo kelangan anyar tentang kanggo geraraning nggawe events sing wis ngerasakno karo dokumen (lan sak saben) Aku ngewehke data setung kanggo nggawe maneh kanggo kejahake events pulitik sing teks lan nganggo cara-cara texti sing ngewehi ning sekolah dumadhi sak akya wis dipun Gedit Munggang tambah, aku gunakake model sing gawe nggawe negoro iki dadi. Multi-task convolution', 'he': 'מאמצים קודמים כדי לאוטומטים את גילוי אירועים חברתיים ופוליטיים בטקסט התמקדו בעיקר בזיהוי אירועים מתארים בתוך משפטים או מסמכים בודדים. Within a corpus of documents, these automated systems are unable to link event references-recognize singular events across multiple sentences or documents.  ספרות נפרדת בשפתיים מחשביות על פיתרון התאמה של אירועים מנסה לקשר אירועים ידועים אחד לשני בתוך מסמכים (ומעבר). אני מספק קבוצת נתונים כדי להעריך שיטות לזהות אירועים פוליטיים מסוימים בטקסט ולקשר טקסטים קשורים אחד לשני בהתבסס על אירועים משותפים. קבוצת הנתונים, כותרי מלחמה, בנויה על קבוצת הנתונים של ויכוחים בין-מדינות צבאיים ומציעה כותרים מסווגים על ידי סטטוס ויכוחים כותרים מסווגים באמצעות מדריכים. בנוסף, אני מציג מודל מסוגל להשלים את שתי המשימות. הרשת העצבית המורבה-משימות מוצגת להיות מסוגלת לזהות אירועים ואירועים יחסים בהתחשב בטקסטים והתאריך הפרסום של הכותרות.', 'bo': 'ཡི་གེའི་ནང་གི་སྤྱི་ཚོགས་དང་ཆབ་སྲིད་འགོད་པའི་བྱ་འགུལ་གྱི་རྟོགས ཡིག་གེའི་མིང་ཚང་ཞིག་ནང་དུ་རང་འགུལ་གྱི་མ་ལག་གི་འདི་ཚོ་འགྲེལ་གྱིས་བྱ་འགུལ་ལ་འགྲེལ་མཐུད་དང་། སྐད་རིགས་ཡང་ན་ཡིག གྲངས་སྒྲིག་སྐད་རིགས་ནང་གི་literature་སོ་སོའི་ནང་དུ་བྱ་འགུལ་དཀའ་ངལ་མཐུན་གྱིས་གནད་དོན་ཡིག་ཆ་ཚོའི་ནང་དུ་སྦྲེལ་མཐུད་བ ངས་ཡིག་གེ་ནང་ཆབ་སྲིད་པའི་བྱ་འགུལ་ཤས་གཅིག་གི་ངོས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ The data set, Headlines of War, is built on the Militarized Interstate Disputes data set and offers headlines classified by dispute status and headline pairs labeled with coreference indicators. The data set, Headlines of War, is built on the Militarized Interstate Disputes data set and offers headlines classified by dispute status and headline pairs. ད་དུང་། ངས་བྱ་རིམ་གཉིས་པ་དང་སྒྲུབ་གྱི་རྣམ་པ་ཞིག་བཤད་པ་དེ་རེད། བྱ་འགུལ་འདྲ་བ་སྣ་མང་གསོག་སྦྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་ནི་བྱ་འགུལ་དང་བྱ་འགུལ་གྱི་གཟུགས་རིས་ཡིག་གཟུགས་དང་ཁུངས་བསྒྲགས་གྱི་དུས་ཚོད', 'ha': "@ action: button Bai wani nau'in takardar aiki, ba za'a iya haɗa shiryoyin ayuka na farat ɗaya ba, ko kuma takardun ayuka masu iya gane-sune-ɗabi'a guda. Wata littãfi da aka ƙayyade cikin linguistic ƙidãyayyuta, a kan jarraba juyin shirin cire-bayan ayuka da aka sani zuwa ɗayan abu guda (da bakin) takardar. Ina samar da tsarin data dõmin ka yi amfani da hanyoyin su gane wasu masu cikin masu haske cikin matsayi kuma ka haɗa matsayi masu husũma zuwa wani da aka sami zuwa ga ɗayan a kan hãlin da aka raba su. @ info: status Da wannan, ina ƙara wani misali mai iya iya cika aikin biyu. The multi-task convolutional neural network is shown to be capable of recognizing events and event coreferences given the headlines' texts and publication dates."}
{'en': 'Supervised Event Coding from Text Written in Arabic : Introducing Hadath', 'ar': 'ترميز الحدث الخاضع للإشراف من نص مكتوب بالعربية: التعريف بالحدث', 'fr': "Codage d'événements supervisé à partir d'un texte écrit en arabe\xa0: Présentation de Hadath", 'es': 'Codificación supervisada de eventos a partir de texto escrito en árabe: Presentación de Hadath', 'pt': 'Codificação de eventos supervisionados a partir de texto escrito em árabe: apresentando o Hadath', 'ja': 'アラビア語で書かれたテキストからの監修イベントコーディング： Hadathの紹介', 'hi': 'अरबी में लिखे गए पाठ से पर्यवेक्षित ईवेंट कोडिंग: Hadath का परिचय', 'ru': 'Кодирование событий под наблюдением из текста, написанного на арабском языке: введение Hadath', 'zh': '从用阿拉伯语书文本监事编码:哈达斯简介', 'ga': 'Códú Imeachtaí Maoirsithe as Téacs Scríofa i Araibis: Ag Tabhairt isteach Hadath', 'el': 'Επικεφαλής Κωδικοποίηση Εκδηλώσεων από κείμενο γραμμένο στα αραβικά: Εισαγωγή του Χανάθ', 'hu': 'Felügyelt eseménykódolás arab nyelvű szövegből: Hadath bemutatása', 'it': 'Codifica di eventi supervisionati da testo scritto in arabo: Introduzione di Hadath', 'mk': 'Набљудувано кодирање на настаните од текст напишано на арапски: претставување на Хадат', 'ka': 'ტექსტიდან დანახვა მოვლენის კოდირება', 'ml': 'പദാവലിയില്\u200d നിന്നും സംരക്ഷിക്കപ്പെട്ട അവസ്ഥ കോഡിങ്ങ്: അറബിയില്\u200d എഴുതിയിരിക്കുന്നു', 'ms': 'Pengekodan Peristiwa Diperhatikan Dari Teks Ditulis dalam Bahasa Arab: Memperkenalkan Hadath', 'mt': 'Kodifikazzjoni tal-Avvenimenti Sorveljata mit-Test miktub bl-Għarab: Introduzzjoni tal-Hadath', 'mn': 'Хэрэглэгдсэн үйл явдлын кодировчлол Араб хэлний бичигдсэн: Хадат', 'lt': 'Stebimas įvykių kodavimas iš teksto Rašytas arabų kalba: Hadato įvedimas', 'kk': 'Бақылау оқиға кодтамасы Араб тілінде жазылған мәтіннен жазылған: Hadath', 'ro': 'Codarea evenimentelor supravegheate din text scris în arabă: Introducerea Hadath', 'sr': 'Kodiranje nadzornih događaja iz teksta napisanog na arapskom: upoznavanje Hadata', 'pl': 'Nadzorowane kodowanie zdarzeń z tekstu napisanego w języku arabskim: przedstawienie Hadatha', 'no': 'Overvakt hendingskoding frå tekst Skriven på arabisk: Introducing Hadath', 'si': 'පරීක්ෂණය කරලා තියෙන පාළුවෙන් සිද්ධිත සිද්ධ සංකේතනය', 'ur': 'ناظر شدہ حادثہ کوڈینگ', 'so': 'Supervised Event Coding from text written in Arabic: Introducing Hadath', 'sv': 'Övervakad händelsekodning från text skriven på arabiska: Introduktion till Hadath', 'ta': 'உரையிலிருந்து செய்த நிகழ்வு குறியீடு', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Ghi chép bằng tiếng Ả Rập: Giới thiệu Hadath', 'da': 'Overvåget begivenhedskodering fra tekst skrevet på arabisk: Introduktion af Hadath', 'bg': 'Контролирано кодиране на събития от текст написан на арабски: Представяне на Хадат', 'de': 'Supervised Event Coding aus auf Arabisch geschriebenem Text: Einführung in Hadath', 'nl': 'Toezicht Gebeurteniscodering van tekst geschreven in het Arabisch: Introductie Hadath', 'hr': 'Kodiranje nadgledanih događaja iz teksta napisanog na arapskom: Upoznavanje Hadata', 'id': 'Pengekodan Kejadian Tersupervisi dari Teks Ditulis dalam bahasa Arab: Memperkenalkan Hadath', 'ko': '아랍어 텍스트 기반 감독 이벤트 인코딩:Hadath 소개', 'sw': 'Kodi la tukio lililotolewa kutoka Makala ya Mataifa iliyoandikwa kwa Kiarabu: Kutambua Hadath', 'fa': 'رمزبندی رویداد تحت نظر از متن نوشته شده به عربی: Introducing Hadath', 'tr': 'Red Hat Ködleme Arabça ýazylýan', 'sq': 'Supervised Event Coding from Text Written in Arabic: Introducing Hadath', 'af': 'Besigtig gebeurtenis kodering van Teks Geskryf in Arabiese: Introducing Hadath', 'am': 'በዐረብኛ ጽሑፍ የተጻፈ የሁኔታ Coding: Introducing Hadath', 'hy': 'Գրում է արաբերենով. Հադաթը ներկայացնում է', 'az': '욏狉饢揉餠祡竄녬淄뇅鼠䷉饴湤즙渠䟃뙺泉饮浩얟⁖慱楹秉饴⁋潤污浡珄넺⁈慤慴栊', 'bn': 'লেখা থেকে সুপার্ভিস ইভেন্ট কোডিং আরবী ভাষায় লিখেছে: হাদাথ পরিচিতি', 'ca': "Codificació supervisada d'events a partir del text escrit en àrab: Introducir Hadath", 'bs': 'Kodiranje nadgledanih događaja iz teksta napisanog na arapskom: upoznavanje Hadata', 'cs': 'Kontrolované kódování událostí z textu napsaného v arabštině: Představujeme Hadath', 'et': 'Juhitav sündmuste kodeerimine araabia keeles kirjutatud tekstist: Hadathi tutvustamine', 'fi': 'Ohjattu tapahtumakoodaus arabiankielisestä tekstistä: Hadathin esittely', 'sk': 'Nadzorovano kodiranje dogodkov iz besedila napisanega v arabščini: Predstavitev Hadatha', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'text-tool-action', 'he': 'קוד אירועים משומר מהטקסט כתוב בערבית: הצגת Hadath', 'bo': 'Supervised Event Coding from Text Written in Arabic: Introducing Hadath'}
{'en': 'This article introduces Hadath, a supervised protocol for coding event data from text written in Arabic. Hadath contributes to recent efforts in advancing multi-language event coding using computer-based solutions. In this application, we focus on extracting event data about the conflict in Afghanistan from 2008 to 2018 using Arabic information sources. The implementation relies first on a Machine Learning algorithm to classify news stories relevant to the Afghan conflict. Then, using Hadath, we implement the Natural Language Processing component for event coding from Arabic script. The output database contains daily geo-referenced information at the district level on who did what to whom, when and where in the Afghan conflict. The data helps to identify trends in the dynamics of violence, the provision of governance, and traditional conflict resolution in Afghanistan for different actors over time and across space.', 'ar': 'يقدم هذا المقال الحدث ، وهو بروتوكول خاضع للإشراف لترميز بيانات الأحداث من نص مكتوب باللغة العربية. حدث يساهم في الجهود الأخيرة في تطوير ترميز الأحداث متعدد اللغات باستخدام الحلول المستندة إلى الكمبيوتر. في هذا التطبيق ، نركز على استخراج بيانات الأحداث حول الصراع في أفغانستان من 2008 إلى 2018 باستخدام مصادر المعلومات العربية. يعتمد التنفيذ أولاً على خوارزمية التعلم الآلي لتصنيف الأخبار ذات الصلة بالصراع الأفغاني. بعد ذلك ، باستخدام حدث ، قمنا بتنفيذ مكون معالجة اللغة الطبيعية لترميز الأحداث من النص العربي. تحتوي قاعدة بيانات المخرجات على معلومات يومية ذات مرجعية جغرافية على مستوى المقاطعات حول من فعل ماذا ولمن ومتى وأين في الصراع الأفغاني. تساعد البيانات على تحديد الاتجاهات في ديناميات العنف ، وتوفير الحكم ، وحل النزاعات التقليدية في أفغانستان لمختلف الجهات الفاعلة بمرور الوقت وعبر المكان.', 'pt': 'Este artigo apresenta o Hadath, um protocolo supervisionado para codificar dados de eventos a partir de texto escrito em árabe. O Hadath contribui para os esforços recentes no avanço da codificação de eventos em vários idiomas usando soluções baseadas em computador. Neste aplicativo, focamos na extração de dados de eventos sobre o conflito no Afeganistão de 2008 a 2018 usando fontes de informação em árabe. A implementação depende primeiro de um algoritmo de aprendizado de máquina para classificar notícias relevantes para o conflito afegão. Em seguida, usando o Hadath, implementamos o componente Natural Language Processing para codificação de eventos a partir do script árabe. O banco de dados de saída contém informações georreferenciadas diárias em nível distrital sobre quem fez o quê a quem, quando e onde no conflito afegão. Os dados ajudam a identificar tendências na dinâmica da violência, provisão de governança e resolução tradicional de conflitos no Afeganistão para diferentes atores ao longo do tempo e no espaço.', 'es': 'Este artículo presenta Hadath, un protocolo supervisado para codificar datos de eventos a partir de texto escrito en árabe. Hadath contribuye a los esfuerzos recientes para promover la codificación de eventos en varios idiomas mediante soluciones basadas en computadoras. En esta aplicación, nos centramos en extraer datos de eventos sobre el conflicto en Afganistán de 2008 a 2018 utilizando fuentes de información árabes. La implementación se basa primero en un algoritmo de aprendizaje automático para clasificar las noticias relevantes para el conflicto afgano. Luego, con Hadath, implementamos el componente Procesamiento del lenguaje natural para la codificación de eventos a partir del alfabeto árabe. La base de datos de resultados contiene información georreferenciada diariamente a nivel de distrito sobre quién hizo qué a quién, cuándo y dónde en el conflicto afgano. Los datos ayudan a identificar tendencias en la dinámica de la violencia, la provisión de gobernanza y la resolución tradicional de conflictos en Afganistán para diferentes actores a lo largo del tiempo y en el espacio.', 'fr': "Cet article présente Hadath, un protocole supervisé pour coder des données d'événements à partir de texte écrit en arabe. Hadath contribue aux récents efforts visant à faire progresser le codage d'événements multilingues à l'aide de solutions informatiques. Dans cette application, nous nous concentrons sur l'extraction de données d'événements concernant le conflit en Afghanistan de 2008 à 2018 à l'aide de sources d'information arabes. La mise en œuvre repose d'abord sur un algorithme d'apprentissage automatique pour classer les actualités pertinentes au conflit afghan. Ensuite, à l'aide de Hadath, nous implémentons le composant Natural Language Processing pour le codage d'événements à partir du script arabe. La base de données de sortie contient des informations géoréférencées quotidiennes au niveau du district sur qui a fait quoi à qui, quand et où dans le conflit afghan. Les données aident à identifier les tendances dans la dynamique de la violence, la fourniture de la gouvernance et la résolution traditionnelle des conflits en Afghanistan pour différents acteurs au fil du temps et dans l'espace.", 'ja': 'この記事では、アラビア語で書かれたテキストからイベントデータをコーディングするための監視プロトコルであるHadathを紹介します。Hadathは、コンピュータベースのソリューションを使用して多言語イベントコーディングを進める最近の取り組みに貢献しています。本出願では、アラビア語の情報源を用いて、2008年から2018年までのアフガニスタン紛争に関するイベントデータの抽出に焦点を当てています。実装はまず、アフガニスタン紛争に関連するニュースを分類するための機械学習アルゴリズムに依存します。次に、Hadathを使用して、アラビア文字からのイベントコーディングのための自然言語処理コンポーネントを実装します。出力データベースには、アフガニスタン紛争で誰が誰に、いつ、どこで何をしたかについて、地区レベルで毎日地理的に参照される情報が含まれています。このデータは、アフガニスタンにおける暴力、ガバナンスの提供、および伝統的な紛争解決の動向を特定するのに役立ちます。', 'zh': '本文介Hadath,此监督协议,以阿拉伯语编码事数也。 Hadath为近用计算机者解决方案进多言事编码力有所献。 此应用程序之中,专注于用阿拉伯语信息源取2008年至2018年阿富汗冲突之事数也。 先依机器学算法以分阿富汗冲突之新闻报道。 然后用Hadath,成自然语言治组件,以事阿拉伯语脚本编码。 输数据库包含阿富汗冲突中谁为,何时何地日参信。 此数有助于定阿富汗暴力动、治古冲决之势,与不同行者,一时之间,与跨空间之冲突者也。', 'hi': 'यह लेख हदाथ का परिचय देता है, अरबी में लिखे गए पाठ से ईवेंट डेटा कोडिंग के लिए एक पर्यवेक्षित प्रोटोकॉल। Hadath कंप्यूटर आधारित समाधान का उपयोग कर बहु-भाषा ईवेंट कोडिंग को आगे बढ़ाने में हाल के प्रयासों में योगदान देता है। इस एप्लिकेशन में, हम अरबी सूचना स्रोतों का उपयोग करके 2008 से 2018 तक अफगानिस्तान में संघर्ष के बारे में ईवेंट डेटा निकालने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। कार्यान्वयन अफगान संघर्ष के लिए प्रासंगिक समाचार कहानियों को वर्गीकृत करने के लिए मशीन लर्निंग एल्गोरिथ्म पर पहले निर्भर करता है। फिर, Hadath का उपयोग करके, हम अरबी स्क्रिप्ट से ईवेंट कोडिंग के लिए प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण घटक को लागू करते हैं। आउटपुट डेटाबेस में जिला स्तर पर दैनिक भू-संदर्भित जानकारी होती है कि अफगान संघर्ष में किसने किसके साथ, कब और कहां क्या किया। डेटा हिंसा की गतिशीलता, शासन के प्रावधान, और समय के साथ और अंतरिक्ष में विभिन्न अभिनेताओं के लिए अफगानिस्तान में पारंपरिक संघर्ष समाधान में रुझानों की पहचान करने में मदद करता है।', 'ru': 'Эта статья вводит Hadath, контролируемый протокол для кодирования данных о событиях из текста, написанного на арабском языке. Hadath вносит свой вклад в недавние усилия по продвижению многоязычного кодирования событий с использованием компьютерных решений. В этом приложении мы фокусируемся на извлечении данных о событиях конфликта в Афганистане с 2008 по 2018 год с использованием арабских источников информации. Реализация в первую очередь опирается на алгоритм машинного обучения для классификации новостных историй, имеющих отношение к афганскому конфликту. Затем, используя Hadath, мы реализуем компонент Natural Language Processing для кодирования событий из арабской письменности. Выходная база данных содержит ежедневную информацию с географической привязкой на районном уровне о том, кто что сделал, с кем, когда и где в афганском конфликте. Эти данные помогают выявить тенденции в динамике насилия, обеспечении управления и традиционном урегулировании конфликтов в Афганистане для различных субъектов во времени и пространстве.', 'ga': 'Tugann an t-alt seo isteach Hadath, prótacal maoirsithe chun sonraí teagmhais a chódú ó théacs scríofa i Araibis. Cuireann Hadath leis na hiarrachtaí a rinneadh le déanaí maidir le códú imeachtaí iltheangacha a chur chun cinn trí úsáid a bhaint as réitigh ríomhaire-bhunaithe. San iarratas seo, dírímid ar shonraí imeachta a bhaint as an gcoimhlint san Afganastáin ó 2008 go 2018 ag baint úsáide as foinsí faisnéise Araibis. Braitheann an cur i bhfeidhm ar algartam Machine Learning ar dtús chun scéalta nuachta a bhaineann le coinbhleacht na hAfganastáine a rangú. Ansin, ag baint úsáide as Hadath, cuirimid an chomhpháirt Próiseála Teanga Nádúrtha i bhfeidhm le haghaidh códú imeachta ó script Araibis. Tá faisnéis gheo-thagartha laethúil sa bhunachar sonraí aschuir ag leibhéal an cheantair maidir le cé a rinne cad dó, cén uair agus cén áit sa choinbhleacht san Afganastáin. Cabhraíonn na sonraí le treochtaí a shainaithint i ndinimic an fhoréigin, i soláthar rialachais, agus i réiteach traidisiúnta coinbhleachta san Afganastáin do ghníomhaithe éagsúla le himeacht ama agus trasna spáis.', 'hu': 'Ez a cikk bemutatja a Hadath-ot, egy felügyelt protokollt az eseményadatok arab nyelvű kódolására. A Hadath hozzájárul a többnyelvű eseménykódolás előmozdításához számítógépes megoldásokkal. Ebben az alkalmazásban arra összpontosítunk, hogy az afganisztáni konfliktusról 2008 és 2018 között arab információforrások segítségével kinyerjük az eseményadatokat. A megvalósítás elsősorban egy gépi tanulási algoritmusra támaszkodik, amely osztályozza az afgán konfliktus szempontjából releváns híreket. Ezután Hadath segítségével bevezetjük a Natural Language Processing komponenst az arab írásból származó eseménykódoláshoz. A kimeneti adatbázis naponta földrajzi referenciákat tartalmaz körzeti szinten arról, hogy ki mit tett kivel, mikor és hol az afgán konfliktusban. Az adatok segítenek azonosítani az erőszak dinamikáját, a kormányzás biztosítását és a hagyományos konfliktusok megoldását Afganisztánban a különböző szereplők számára az idő és a tér során.', 'el': 'Αυτό το άρθρο εισάγει το Hadath, ένα εποπτευμένο πρωτόκολλο για την κωδικοποίηση δεδομένων συμβάντων από κείμενο γραμμένο στα αραβικά. Η Χατάθ συμβάλλει στις πρόσφατες προσπάθειες για την προώθηση της πολυγλωσσικής κωδικοποίησης συμβάντων χρησιμοποιώντας λύσεις βασισμένες στον υπολογιστή. Σε αυτή την εφαρμογή, εστιάζουμε στην εξαγωγή δεδομένων συμβάντων σχετικά με τη σύγκρουση στο Αφγανιστάν από 2008 έως 2018 χρησιμοποιώντας αραβικές πηγές πληροφοριών. Η εφαρμογή βασίζεται πρώτα σε έναν αλγόριθμο μηχανικής μάθησης για να ταξινομήσει ειδήσεις σχετικές με τη σύγκρουση στο Αφγανιστάν. Στη συνέχεια, χρησιμοποιώντας το Hadath, υλοποιούμε το συστατικό επεξεργασίας φυσικής γλώσσας για την κωδικοποίηση συμβάντων από την αραβική γραφή. Η βάση δεδομένων εξόδων περιέχει καθημερινά γεωγραφικά αναφερόμενες πληροφορίες σε επίπεδο περιφέρειας σχετικά με το ποιος έκανε τι σε ποιον, πότε και πού στη σύγκρουση στο Αφγανιστάν. Τα δεδομένα βοηθούν στον εντοπισμό τάσεων στη δυναμική της βίας, στην παροχή διακυβέρνησης και στην παραδοσιακή επίλυση συγκρούσεων στο Αφγανιστάν για διαφορετικούς παράγοντες σε βάθος χρόνου και διαστήματος.', 'kk': 'Бұл мақала Араб тілінде жазылған мәтіннен оқиға деректерін кодтау үшін басқару протоколын Hadath- ды келтіреді. Hadath компьютерді негіздеген шешімдерді қолдану үшін көп тілді оқиғаларды кодтамасын жаңа жағдайда көмектеседі. Бұл қолданбада, Афганистан 2008-2018 жылдан Араб мәліметтерінің көзінде қайшылық туралы оқиға деректерін тарқатуға көмектесеміз. Орындау үшін біріншіден Афган конфликтасына сәйкесті жаңалық оқиғаларды классификациялау үшін машинаны үйрену алгоритміне тәуелді. Содан кейін, Hadath қолданып, Араб скриптінен оқиғаларды кодтамыз үшін Natural Language Processing компонентін орындалдық. Шығыс деректер қорында күнделікті географиялық мәліметтер бөліктің деңгейінде, Ауғанстаның қайда және қайда жасаған мәліметтер бар. Бұл деректер Афганистандағы әртүрлі әрекеттерге уақыт мен бос орындағы әртүрлі әрекеттердің динамикасының тенденцияларын анықтауға көмектеседі.', 'ka': 'ამ статილის შესახებ Hadath- ს, რომელიც აპაბიურად წერილი ტექსტიდან მოვლენების მონაცემების კოდირების მონაცემების შესახებ პროტოკოლას. Hadath მიიღება მხოლოდ მნიშვნელოვანი მოვლენების კოდირებას გამოყენება, რომელიც კომპიუტერის განსაზღვრებას გამოყენებთ. ამ პროგრამაში, ჩვენ აფგრანისტანის კონფლიქტის შესახებ მოვლენების მონაცემების გამოყენება 2008-2018 წლის აპაბური ინფორმაციის გამოყენებაში. ამოყენება პირველად აფგრანის კონფლიქტისთვის შესახებ ინფორმაციის ისტორიების კლასიფიკაციის ალგორიტიმზე დაახლობა. შემდეგ, Hadath გამოყენებული, ჩვენ თავისუფალური ენის პროცესი კომპონენტის კომპონენტის კომპონენტის გამოყენება აპაბიური სკრიპ გამოყენების ბაზატურაში ყოველდღე გეო-რეფინცირებული ინფორმაცია, რომელიც გავაკეთეთ რომელიც, როდესაც და როდესაც აფგანის კონფლიქტიში. მონაცემები დახმარებს განსაზღვრება ტენდენციების დინამიკის, განსაზღვრებას და ტრადიციონალური კონფლიქციის რეზოციაციის განსაზღვრებას აფგრანისტანში განსხვავებული მოქმედების', 'it': "Questo articolo introduce Hadath, un protocollo supervisionato per codificare i dati degli eventi dal testo scritto in arabo. Hadath contribuisce ai recenti sforzi nel promuovere la codifica di eventi multilingue utilizzando soluzioni basate su computer. In questa applicazione, ci concentriamo sull'estrazione dei dati sugli eventi sul conflitto in Afghanistan dal 2008 al 2018 utilizzando fonti di informazione arabe. L'implementazione si basa innanzitutto su un algoritmo di Machine Learning per classificare le notizie rilevanti per il conflitto afghano. Quindi, utilizzando Hadath, implementiamo il componente Natural Language Processing per la codifica di eventi da scrittura araba. Il database di output contiene informazioni georeferenziate giornaliere a livello distrettuale su chi ha fatto cosa a chi, quando e dove nel conflitto afghano. I dati aiutano a identificare le tendenze nelle dinamiche della violenza, nella fornitura di governance e nella risoluzione tradizionale dei conflitti in Afghanistan per diversi attori nel tempo e nello spazio.", 'ml': 'ഈ ലേഖനം അറബിയില്\u200d നിന്നും എഴുതിയ വാചകത്തില്\u200d നിന്നും സംഭവിക്കുന്ന സംഭവങ്ങള്\u200d കോഡിങ്ങിനുള്ള ഒരു നിരീ ഹാദാത്ത് കൂടുതല്\u200d കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d അടിസ്ഥാനമായ പരിഹാരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പല ഭാഷ കോഡിങ്ങ് മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതില്\u200d ന In this application, we focus on extracting event data about the conflict in Afghanistan from 2008 to 2018 using Arabic information sources.  ആദ്യം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് ആദ്യം ഒരു മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്ന ആല്\u200dഗോരിതം ആശ്രയിക്കുന്നു. ആഫ്ഗന്\u200d കുഴപ്പമുള്ള അറബി സ്ക്രിപ്റ്റില്\u200d നിന്നും സംഭവിക്കുന്നതിനുള്ള സംഭവത്തിനുള്ള സ്വാഭാവ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തി പുറത്തുള്ള ഡാറ്റാബേസില്\u200d ജില്ലാന്\u200d പരിപാടിയുള്ള വിവരങ്ങളുണ്ട്, ആര്\u200dക്കെന്താണ് ചെയ്തതെന്ന്, എപ്പോഴും എവിടെയാണ് അ വ്യത്യസ്ഥാനത്തേക്കും മറ്റൊരു സ്ഥലത്തേക്കും വ്യത്യസ്ത നടപ്പുകാര്\u200dക്കും വേണ്ടി അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലെ ആധിപത്യത്തിന്റെയും പാരാധി', 'lt': 'Šiame straipsnyje įvedamas Hadath, prižiūrimas protokolas, koduojantis įvykių duomenis iš teksto arabų kalba. Hadath prisideda prie pastarųjų pastangų skatinti daugiakalbį renginių kodavimą naudojant kompiuterinius sprendimus. Šioje paraiškoje daugiausia dėmesio skiriama 2008–2018 m. Afganistano konflikto įvykių duomenų rinkimui naudojant arabų informacijos šaltinius. Įgyvendinimas visų pirma grindžiamas Mokymosi mašinomis algoritmu, kuriuo klasifikuojamos su Afganistano konfliktu susijusios naujienos. Tuomet, naudojant Hadath, įgyvendiname gamtos kalbų apdorojimo komponentą renginių kodavimui iš arabų scenarijaus. Išėjimo duomenų bazėje pateikiama kasdienė geografinė informacija rajono lygmeniu apie tai, kas padarė ką su kuo, kada ir kur Afganistano konflikte. Duomenys padeda nustatyti smurto dinamikos, valdymo ir tradicinio konfliktų sprendimo Afganistane tendencijas įvairiems veikėjams laikui bėgant ir visame kosmose.', 'mk': 'Оваа статија претставува Хадат, надгледуван протокол за кодирање на податоци од текст напишан на арапски. Хадат придонесува за неодамнешните напори за напредок на кодирање на мултијазички настани со користење на компјутерски решенија. Во оваа апликација, се фокусираме на извлекувањето податоци за настаните во врска со конфликтот во Авганистан од 2008 до 2018 година користејќи арапски извори на информации. Implementation relies first on a Machine Learning algorithm to classify news stories relevant to the Afghan conflict. Потоа, користејќи го Хадат, го спроведуваме компонентот за процес на природен јазик за кодирање на настаните од арапски сценарио. Базата на податоци за излез содржи дневни гео-референцирани информации на окружно ниво за тоа кој направи што со кого, кога и каде во афганскиот конфликт. Податоците помагаат да се идентификуваат трендовите во динамиката на насилството, обезбедувањето управување и традиционалната решавање на конфликтите во Авганистан за различни актери со текот на времето и низ вселената.', 'ms': 'Artikel ini memperkenalkan Hadath, protokol yang diawasi untuk pengekodan data peristiwa dari teks ditulis dalam bahasa Arab. Hadath menyumbangkan kepada usaha baru-baru ini dalam kemajuan pengekodan peristiwa berbilang-bahasa menggunakan penyelesaian berasaskan komputer. Dalam aplikasi ini, kami fokus pada mengekstrak data peristiwa mengenai konflik di Afghanistan dari 2008 hingga 2018 menggunakan sumber maklumat Arab. Implementasi bergantung pertama pada algoritma Machine Learning untuk mengklasifikasi cerita berita yang berkaitan dengan konflik Afghan. Kemudian, menggunakan Hadath, kami melaksanakan komponen Proses Bahasa Alami untuk pengekodan peristiwa dari skrip Arab. Pangkalan data output mengandungi maklumat geo-rujukan sehari-hari pada aras daerah siapa yang melakukan apa kepada siapa, bila dan di mana dalam konflik Afghan. Data ini membantu mengenalpasti trends dalam dinamik kekerasan, penyediaan pemerintahan, dan resolusi konflik tradisional di Afghanistan untuk pelakon yang berbeza sepanjang masa dan seluruh ruang angkasa.', 'mn': 'Энэ баримт Араб хэлний бичигдсэн текстүүдийн кодлох үйл явц өгөгдлийг удирдлагатай Hadath-г илтгэдэг. Хадат компьютер дээр суурилсан шийдлийг ашиглан олон хэл үйл явдлын кодлогыг дэвшүүлэхэд саяхан зориулалт хийдэг. Энэ хэрэглээнд бид Афганистанд 2008-2018 оны зөрчилдөөний тухай үйл явдлын мэдээллийг Араб мэдээллийн эх үүсвэрээр ашиглан татаж өгдөг. Афганистын зөрчилдөөнд хамааралтай мэдээллийн түүхийг ангид хэлэх Машин сурах алгоритм дээр хамааралтай. Дараа нь Hadath-г ашиглан бид Араб скриптээс үйл явц кодлох боломжтой Байгалийн хэл Процессийн компонентийг ашиглаж байна. Ингээд өгөгдлийн сан нь өдөр тутмын газрын хэмжээнд, Афганистын зөрчилдөөнд юу хийсэн бөгөөд хэн болон хэн болон хэн болохыг хэлж байсан газрын хэмжээний газрын мэдээллийг агуулдаг Эдгээр мэдээллүүд хүчирхийллийн динамик, засгийн газрын хангамж, Афганистанд уламжлалтын зөрчилдөөн шийдвэрлэхэд тусалдаг.', 'pl': 'W artykule przedstawiono Hadath, nadzorowany protokół kodowania danych zdarzeń z tekstu napisanego w języku arabskim. Hadath przyczynia się do ostatnich wysiłków w zakresie rozwoju wielojęzycznego kodowania zdarzeń przy użyciu rozwiązań komputerowych. W tej aplikacji skupiamy się na wydobyciu danych zdarzeń dotyczących konfliktu w Afganistanie od 2008 do 2018 z wykorzystaniem arabskich źródeł informacji. Implementacja opiera się w pierwszej kolejności na algorytmie Machine Learning do klasyfikacji wiadomości istotnych dla konfliktu afgańskiego. Następnie, za pomocą Hadath, implementujemy komponent Natural Language Processing do kodowania zdarzeń ze skryptu arabskiego. Baza danych wyjściowa zawiera codzienne georeferencje na poziomie okręgu informacje o tym, kto co komu zrobił, kiedy i gdzie w konflikcie afgańskim. Dane pomagają zidentyfikować trendy w dynamice przemocy, zapewnianiu rządów i tradycyjnego rozwiązywania konfliktów w Afganistanie dla różnych podmiotów w czasie i w przestrzeni.', 'mt': 'This article introduces Hadath, a supervised protocol for coding event data from text written in Arabic.  Hadath jikkontribwixxi għall-isforzi reċenti fl-avvanz tal-kodifikazzjoni ta’ avvenimenti b’diversi lingwi bl-użu ta’ soluzzjonijiet ibbażati fuq il-kompjuter. F’din l-applikazzjoni, niffokaw fuq l-estrazzjoni ta’ dejta dwar avvenimenti dwar il-kunflitt fl-Afganistan mill-2008 sal-2018 bl-użu ta’ sorsi ta’ informazzjoni Għarab. L-implimentazzjoni tiddependi l-ewwel fuq algoritmu tat-Tagħlim tal-Magni biex tikklassifika storji tal-a ħbarijiet rilevanti għall-kunflitt Afgan. Imbagħad, bl-użu ta’ Hadath, nimplimentaw il-komponent tal-ipproċessar tal-Lingwa Naturali għall-ikkodifikar tal-avvenimenti mill-iskript Għarbi. Il-bażi tad-dejta tal-output fiha informazzjoni ġeoreferenzjata ta’ kuljum fil-livell tad-distrett dwar min għamel x’lilu, meta u fejn fil-kunflitt Afgan. Id-dejta tgħin biex jiġu identifikati x-xejriet fid-dinamika tal-vjolenza, il-forniment tal-governanza, u r-riżoluzzjoni tradizzjonali tal-kunflitti fl-Afganistan għal atturi differenti maż-żmien u madwar l-ispazju.', 'no': 'Denne artikkelen introduserer Hadath, eit oversikt protokoll for koding av hendingsdata frå tekst skriven på arabisk. Hadath bidra til nyleg forsøk i å forbedra fleirspråk hendingskoding med databaserte løysing. I dette programmet fokuserer vi på å pakka ut hendingsdata om konflikten i Afghanistan frå 2008 til 2018 med arabiske informasjonskjelder. Implementasjonen er først avhengig av ein maskinelæringsalgoritme for å klassifisera nyhetsgrader som er relevante for Afganske konflikt. Deretter, ved hjelp av Hadath, implementerer vi den naturlege språkprosesskomponenten for hendingskoding frå arabisk skript. Utdatabasen inneheld daglig georeferenserte informasjon på distriktnivået om kva som gjorde kva til kva, når og kor i Afganske konflikt. Dataet hjelper til å identifisera trender i dynamikken av vold, gjennomføring av styring og tradisjonelle konfliktsløysing i Afghanistan for ulike deltakarar over tid og over rom.', 'so': 'Warqaddan wuxuu ka soo bandhigaa Hadath, waana qoraal ilaaliye ah codsiga macluumaadka dhacdooyinka ee qoraalka af Carabi ah. Hadad wuxuu ka qayb galay hawlaha ugu dambeeyay horumarinta dhacdooyinka luuqadaha badan oo ku qoraya isticmaalka xafiisyada kambiyuutarka ku saleysan. Codsigan ayaannu ku kalsoonaynaa soo saarno macluumaad dhacdooyinka oo la xiriira dagaallada ee Afghanistan tan iyo 2008-2018 isticmaalaya Sources Information Carabi. Isku qabsashada marka ugu horeysa waxay ku xiran tahay Algorithm Machine Learning si uu u qoro warqadaha warqada la xiriira conflictka Afghan. Markaas, Hadad, waxaynu sameeynaa qeybta ka baaraandegista afka asalka ah ee codsiga dhaqdhaqaaqa ee karraaniga Carabiga. Macluumaadka soo baxayaasha waxaa ku jira macluumaad maalin walba lagu magacaabay geo-refer-in-heerka gobolka ku saabsan qofka sameeyay, marka iyo meeshii dagaalka ee Afghan. Macluumaadku waxay ka caawinaysaa in la caddeeyo dhaqdhaqaaqa dagaalka, sharciga xukunka, iyo go’aanka dagaallada ee afghanistan oo loogu talo galay qof kala duduwan wakhti iyo meel walba oo dhan.', 'ro': 'Acest articol introduce Hadath, un protocol supravegheat pentru codificarea datelor evenimentelor din text scris în arabă. Hadath contribuie la eforturile recente de promovare a codării evenimentelor în mai multe limbi folosind soluții bazate pe calculator. În această aplicație, ne concentrăm pe extragerea datelor evenimentelor despre conflictul din Afganistan din 2008 până în 2018 folosind surse de informații arabe. Implementarea se bazează mai întâi pe un algoritm de Machine Learning pentru a clasifica știrile relevante pentru conflictul afgan. Apoi, folosind Hadath, implementăm componenta Natural Language Processing pentru programarea evenimentelor din scris arab. Baza de date conține informații georeferențiate zilnic la nivel de district cu privire la cine a făcut ce cu cine, când și unde în conflictul afgan. Datele ajută la identificarea tendințelor dinamicii violenței, a furnizării de guvernanță și a soluționării tradiționale a conflictelor în Afganistan pentru diferiți actori în timp și în spațiu.', 'sv': 'Denna artikel introducerar Hadath, ett övervakat protokoll för kodning av händelsedata från text skriven på arabiska. Hadath bidrar till de senaste insatserna för att främja flerspråkig händelsekodning med hjälp av datorbaserade lösningar. I denna ansökan fokuserar vi på att extrahera händelsedata om konflikten i Afghanistan från 2008 till 2018 med hjälp av arabiska informationskällor. Implementeringen bygger först på en algoritm för maskininlärning för att klassificera nyheter som är relevanta för den afghanska konflikten. Med Hadath implementerar vi komponenten Natural Language Processing för händelsekodning från arabiska skript. Utdatadatabasen innehåller dagligen georefererad information på distriktsnivå om vem som gjorde vad mot vem, när och var i den afghanska konflikten. Uppgifterna hjälper till att identifiera trender i våldsdynamiken, tillhandahållandet av styrelseformer och traditionell konfliktlösning i Afghanistan för olika aktörer över tid och över rymden.', 'sr': 'Ovaj članak predstavlja Hadath, nadzorni protokol za kodiranje podataka događaja iz teksta napisanog na arapskom. Hadath doprinosi nedavnim naporima u unapređenju kodiranja višejezičkih događaja koristeći računalne rješenja. U ovoj aplikaciji, fokusiramo se na izvlačenje podataka o sukobu u Afganistanu od 2008. do 2018. koristeći izvore informacija iz Arapske strane. Implementacija se prvo oslanja na algoritam učenja mašine za klasifikaciju vesti vezanih za afganistanski sukob. Onda, koristeći Hadat, implementiramo komponent prirodnog jezika procesa za kodiranje događaja iz arapskog skripta. Databanka podataka izveštaja sadrži dnevne georeferencene informacije na nivou okruga o tome ko je uradio šta sa kim, kada i gde u afganistanskom sukobu. Podaci pomažu da identifikuju trende dinamike nasilja, pružanje uprave i tradicionalne rešenje sukoba u Afganistanu za različite glumce tokom vremena i preko svemira.', 'ur': 'یہ لکھا ہداث کو معلوم کرتا ہے، عربی میں لکھی ہوئی پیغام سے ایڈینٹ ڈیٹ کوڈ کرنے کے لئے ایک تحت نظر کی پروٹروکول۔ Hadath کمپیوٹر کی بنیادی حل کے مطابق بہت سی زبان ایڈینٹ کوڈینگ کے لئے اخری تلاش کرنے کے لئے اضافہ کرتا ہے. اس کاروبار میں، ہم افغانستان میں مبارزه کے بارے میں ایڈیٹ ڈیٹوں کو اضافہ کرنے پر منتظر ہیں 2008 سے 2018 سے عربی معلومات سورجوں کے مطابق۔ عملومات پہلے ایک ماشین یاد کرنے والی الگوریتم پر اعتماد ہے کہ افغانس مبارک کے معاملہ میں اخبار کہانیاں کلاس کرے۔ پھر ہم نے Hadath کے استعمال سے طبیعی زبان پرینسینگ کامپیوتر کو عربی اسکریپٹ سے ایڈینٹ کوڈ کرنے کے لئے استعمال کیا۔ آئٹوٹ ڈیٹائیس میں روزہ جئوئوئوئوئوئوئوئر کی معلومات ہے جنہوں نے ان کے ساتھ کیا کیا تھا، جب اور کہاں افغانسان کی مخالفت میں. ڈیٹا مہربان ہے کہ ہتھیار کے ڈینامیک میں تدرینڈ پہچان سکیں، حکومت کا تحفظ، اور آغانستان میں مختلف غلبہ کرنے والوں کے لئے مختلف غلبہ کرنے کے لئے آغاز کریں۔', 'si': 'මේ ලේඛනය අරාබික වලින් ලියපු පාළුවෙන් සංකේතනය කරන්න හාදත් විදිහට පරික්ෂා කරලා තියෙන ප්\u200dරතික සම්ප්\u200dයුටර් අධාරිත විස්තර භාෂාව ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ගොඩක් භාෂාවක් සංකේතනය කරන්න අලුත් උත්සහ අපි අෆ්ගානිස්තාන්තාන්තානයේ ප්\u200dරශ්නයක් ගැන අවස්ථානයෙන් 2008 වල 2018 වල අරාබිය තොරතුරු මුළුවන් භාව අෆ්ගාන් ප්\u200dරදේශයෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් වාර්තා කතාවක් විශ්වාස කරන්න මැෂින් ඉගෙන ගන්න අල්ගෝර ඊට පස්සේ, හාදත් භාවිතා කරනවා, අපි ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය කරනවා අරාබි ස්ක්\u200dරිප්ට් වල පිළිබඳ දත්තුවෙන් දවස් ජියෝගාන් ප්\u200dරතිපත්ත තොරතුරු තියෙනවා ජිලික් ස්තූතියේ කවුරුහරි කරපු දේවල දත්තේ උදව් කරනවා බලාපොරොත්තු විදිහට, පාලනය සහ පාරමාන්\u200dය විදිහට අෆ්ගනිස්තාන්තාන්තානේ වෙනස් කාර්යකරුවන්ට සහ', 'ta': '@ info ஹாதாத் கணினி அடிப்படையான தீர்வு @ info நிர்வாகம் முதலில் ஒரு இயந்திரம் கற்றுக்கொள்ள முறைமையை நம்புகிறது ஆப்கான முரண்பாடுக்கு தொடர்புடைய செய்திகளை வகை பின்னர், ஹாத்தை பயன்படுத்தி, நாம் இயல்பான மொழி செயல்பாட்டு பகுதியை நிறைவேற்றுகிறோம் அரபி குறியீட்டிலிர @ info நேரம் மற்றும் இடைவெளி முழுவதும் வேறு நடிகர்களுக்காக அফகானிஸ்தானில் அரசாங்கத்தை வழங்கும், மரபார்ந்த முரண்பாடு தீர்வு', 'uz': "@ info: whatsthis Name Ushbu dasturda, biz Afghanistan 2008-2018 yildan murojaat haqida hodisa maʼlumotni olib tashlash uchun foydalanamiz. Ishga tushirish birinchi mashina o'rganish algorithiga ishlatadi, afghan murakkablarida bog'liq xabar tarkibini tayyorlash uchun. Keyin Hadath yordamida biz arab skriptdan qoʻshish uchun tabiiy tilning jarayon komponentini bajaramiz. @ info Name", 'vi': 'Bài viết này giới thiệu Hadath, một giao thức được giám sát để mã hóa dữ liệu các sự kiện từ văn bản được viết bằng tiếng Ả Rập. Hadath góp phần vào nỗ lực gần đây trong việc phát triển mã đa ngôn ngữ sử dụng các giải pháp máy tính. Trong ứng dụng này, chúng tôi tập trung vào việc lấy dữ liệu các sự kiện về cuộc xung đột ở Afghanistan từ quỷ dữ và thẩm tê bằng cách dùng nguồn thông tin gốc Ả Rập. Việc áp dụng đầu tiên là một thuật to án về máy móc để phân loại các tin tức liên quan tới xung đột ở Afghanistan. Sau đó, sử dụng Hadath, chúng tôi thực hiện bộ phận xử lý ngôn ngữ tự nhiên để mã hóa sự kiện từ văn lệnh tiếng Ả Rập. Dữ liệu xuất chứa thông tin địa chỉ hằng ngày ở quận về ai đã làm gì với ai, khi nào và ở đâu trong xung đột Afghanistan. Dữ liệu giúp xác định xu hướng về động lực bạo lực, cung cấp tình hình lãnh đạo, và giải quyết xung đột truyền thống ở Afghanistan cho các diễn viên khác nhau qua thời gian và xuyên suốt vũ trụ.', 'bg': 'Тази статия представя Хадат, контролиран протокол за кодиране на данни за събития от текст, написан на арабски. Хадат допринася за последните усилия в напредъка на многоезичното кодиране на събития, използвайки компютърно базирани решения. В това приложение, ние се фокусираме върху извличане на данни за събития за конфликта в Афганистан от 2008 до 2018 г., използвайки арабски източници на информация. Изпълнението разчита първо на алгоритъм за машинно обучение, за да класифицира новинарските истории, свързани с афганистанския конфликт. След това, използвайки Хадат, ние внедряваме компонента за обработка на естествения език за кодиране на събития от арабски скрипт. Изходната база данни съдържа ежедневна геореферентна информация на областно ниво за това кой какво е направил на кого, кога и къде в афганистанския конфликт. Данните помагат да се идентифицират тенденциите в динамиката на насилието, осигуряването на управление и традиционното решаване на конфликти в Афганистан за различни участници във времето и в пространството.', 'nl': 'Dit artikel introduceert Hadath, een supervised protocol voor het coderen van gebeurtenisgegevens uit tekst geschreven in het Arabisch. Hadath draagt bij aan recente inspanningen om meertalige gebeurteniscodering te bevorderen met behulp van computergebaseerde oplossingen. In deze applicatie richten we ons op het extraheren van gebeurtenisgegevens over het conflict in Afghanistan van 2008 tot 2018 met behulp van Arabische informatiebronnen. De implementatie berust eerst op een Machine Learning algoritme om nieuwsberichten die relevant zijn voor het Afghaanse conflict te classificeren. Vervolgens implementeren we met Hadath het component Natural Language Processing voor gebeurteniscodering uit Arabisch script. De output database bevat dagelijks geo-referentie informatie op districtsniveau over wie wat heeft gedaan, wanneer en waar in het Afghaanse conflict. De gegevens helpen bij het identificeren van trends in de dynamiek van geweld, het verstrekken van governance en traditionele conflictoplossing in Afghanistan voor verschillende actoren in de tijd en in de ruimte.', 'da': 'Denne artikel introducerer Hadath, en overvåget protokol til kodning af begivenhedsdata fra tekst skrevet på arabisk. Hadath bidrager til den seneste indsats for at fremme flersproget hændelseskodning ved hjælp af computerbaserede løsninger. I denne ansøgning fokuserer vi på at udvinde begivenhedsdata om konflikten i Afghanistan fra 2008 til 2018 ved hjælp af arabiske informationskilder. Implementeringen er først afhængig af en Machine Learning algoritme til at klassificere nyhedshistorier, der er relevante for den afghanske konflikt. Derefter implementerer vi ved hjælp af Hadath komponenten Natural Language Processing til hændelseskodning fra arabisk skrift. Outputdatabasen indeholder daglige georeferencerede oplysninger på distriktsniveau om, hvem der gjorde hvad mod hvem, hvornår og hvor i den afghanske konflikt. Dataene hjælper med at identificere tendenser i dynamikken i vold, tilvejebringelse af regeringsførelse og traditionel konfliktløsning i Afghanistan for forskellige aktører over tid og på tværs af rummet.', 'hr': 'Ovaj članak predstavlja Hadath, nadzorni protokol za kodiranje podataka događaja iz teksta napisanog na arapskom. Hadath doprinosi nedavnim naporima u unapređenju kodiranja višejezičkih događaja s korištenjem računalnih rješenja. U ovom primjenu, usredotočili smo se na izvlačenje podataka o sukobu u Afganistanu od 2008. do 2018. koristeći izvore arapskih informacija. Prvo se oslanja na algoritam učenja strojeva kako bi klasifikirala vijesti važne za afganistanski sukob. Onda, koristeći Hadath, implementirali smo komponent prirodnog procesa jezika za kodiranje događaja iz arapskog skripta. U bazi podataka izlaza sadrži dnevne georeferencirane informacije na razini okruga o tome tko je učinio što s kim, kada i gdje u afganistanskom sukobu. Podaci pomažu u identifikaciji trendova dinamike nasilja, pružanja upravljanja i tradicionalne rješavanje sukoba u Afganistanu za različite glumce tijekom vremena i preko svemira.', 'de': 'Dieser Artikel stellt Hadath vor, ein überwachtes Protokoll zur Codierung von Ereignisdaten aus arabischem Text. Hadath trägt zu den jüngsten Bemühungen bei, die mehrsprachige Ereigniscodierung mithilfe computerbasierter Lösungen voranzutreiben. In dieser Anwendung konzentrieren wir uns auf die Extraktion von Ereignisdaten zum Konflikt in Afghanistan von 2008 bis 2018 mithilfe arabischer Informationsquellen. Die Implementierung stützt sich zunächst auf einen Algorithmus des maschinellen Lernens, um Nachrichten zu klassifizieren, die für den afghanischen Konflikt relevant sind. Anschließend implementieren wir mit Hadath die Komponente Natural Language Processing für die Ereigniscodierung aus arabischer Schrift. Die Output-Datenbank enthält täglich georeferenzierte Informationen auf Bezirksebene darüber, wer wem wann und wo im afghanischen Konflikt was angetan hat. Die Daten helfen, Trends in der Dynamik von Gewalt, der Bereitstellung von Governance und der traditionellen Konfliktlösung in Afghanistan für verschiedene Akteure über Zeit und Raum zu identifizieren.', 'fa': 'این مقاله، Hadath را معرفی می\u200cکند، یک پروتکل نظارت شده برای رمز داده\u200cهای رویداد از متن نوشته به عربی. Hadath با استفاده از راه حل\u200cهای کامپیوتر به تلاش\u200cهای اخیر در پیشرفت کد\u200cبندی رویداد\u200cهای متعدد زبان کمک می\u200cکند. در این کاربرد، ما روی استخراج داده های رویداد در مورد مبارزه در افغانستان از ۲۰۰۸ تا ۲۰۰۸ با استفاده از منابع اطلاعات عربی تمرکز می کنیم. این عملیات اول بر یک الگوریتم یادگیری ماشین بستگی دارد تا داستان های خبری که مربوط به مبارزه افغانستان هستند به کلاس تعریف کند. سپس از استفاده از Hadath، ما بخش پردازش زبان طبیعی را برای رمز کردن اتفاقات از نوشته عربی انجام می دهیم. اطلاعات داده\u200cهای نتیجه روزی اطلاعات جغرافی را در سطح منطقه به عنوان کسانی که چه کاری با او انجام دادند، در زمان و کجا در مبارزه افغانستان است. اطلاعات کمک می\u200cکند که تغییرات در دینامیک خشونت، تغییر مدیریت و تغییر تغییرات سنتی در افغانستان برای بازیگران مختلف در طول زمان و در فضا شناسایی کنند.', 'ko': '본고는 Hadath, 아랍어 텍스트에서 이벤트 데이터를 인코딩하는 데 사용되는 감독 프로토콜을 소개한다.Hadath는 최근 컴퓨터 기반 솔루션을 사용하여 다국어 이벤트 인코딩을 추진하는 데 주력하고 있다.이 응용 프로그램에서 우리는 아랍어 정보원을 중점적으로 사용하여 2008년부터 2018년까지 아프가니스탄 충돌의 사건 데이터를 추출한다.이 시스템의 실현은 우선 아프가니스탄 충돌과 관련된 뉴스 이야기를 분류하는 기계 학습 알고리즘에 의존한다.그리고 Hadath를 사용하여 우리는 아랍어 스크립트에서 이벤트 인코딩을 하는 데 사용되는 자연 언어 처리 구성 요소를 실현했다.출력 데이터베이스는 지역 1급의 일일 지리 참고 정보를 포함하고 아프가니스탄 충돌에서 누가 누구에게 무엇을 했는지, 언제 어디서 무엇을 했는지 설명한다.이러한 데이터는 아프가니스탄의 서로 다른 행위자들이 시간과 공간에서의 폭력 동태, 관리와 전통적인 충돌 해결 방면의 추세를 확정하는 데 도움이 된다.', 'id': 'Artikel ini memperkenalkan Hadath, protokol yang diawasi untuk mengkode data peristiwa dari teks yang ditulis dalam bahasa Arab. Hadath contributes to recent efforts in advancing multi-language event coding using computer-based solutions.  Dalam aplikasi ini, kami fokus pada ekstraksi data peristiwa tentang konflik di Afghanistan dari 2008 sampai 2018 menggunakan sumber informasi Arab. Implementasi bergantung pertama pada algoritma Machine Learning untuk mengklasifikasi cerita berita yang relevan untuk konflik Afghan. Kemudian, menggunakan Hadath, kami menerapkan komponen Proses Bahasa Alami untuk pengekodan peristiwa dari skrip Arab. Database output mengandung informasi georeferensi sehari-hari di tingkat distrik tentang siapa yang melakukan apa pada siapa, kapan dan di mana dalam konflik Afghan. Data membantu untuk mengidentifikasi trends dalam dinamika kekerasan, penyediaan pemerintahan, dan resolusi konflik tradisional di Afghanistan untuk aktor yang berbeda sepanjang waktu dan seluruh ruang angkasa.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha Hadath, protoko inayofuatiliwa kwa ajili ya kuandika taarifa za tukio kutoka kwa maandishi yaliyoandikwa kwa kwa Kiarabu. Hadath contributes to recent efforts in advancing multi-language event coding using computer-based solutions.  Katika matumizi haya, tunalenga kuchukua taarifa za tukio kuhusu mgogoro nchini Afghanistan kuanzia mwaka 2008 hadi 2018 kwa kutumia vyanzo vya habari vya Kiarabu. Utawala huu unategemea kwa mara ya kwanza katika utambulisho wa Kimashini wa Kufunza kwa kutangaza habari zinazohusiana na mgogoro wa Afghanistan. Kisha, kwa kutumia Hadath, tunatekeleza sehemu ya mchakato wa lugha ya asili kwa ajili ya kuandika kurasa ya matukio kutoka kitabu cha Kiarabu. Taarifa za matokeo ina taarifa za kila siku zinazotajwa geo-referenced katika ngazi ya wilaya kuhusu nani alifanya nini, wakati na wapi katika mgogoro wa Afghanistan. Takwimu hizo zinasaidia kutambua maendeleo ya ukatili, utoaji wa utawala, na suluhisho la migogoro ya kitamaduni nchini Afghanistan kwa wachangiaji tofauti kwa muda na sehemu nzima.', 'tr': "Bu makala arabça ýazylýan metin kodlemek üçin hadath'i tanyşdyrýar. Ýakynda köp dilli çözümleri ulanylan öňki çabalara kömekleýär. Bu program içinde, Afganistan 2008-2018-nji ýylda garşy barada seredeniňiz barada seredeniňiz barada seredeniňiz bar. implementasiýa öwrenmek üçin öwrenmek üçin birinji gezek Owagan çatışmasynda wagt hekaýalary klasifikasynda maşyny öwrenmek algoritmyna ynanýar. Sonra Hadat'i ullanýarys, tebigy dil işleýän komponenti arabça skriptden kodlemek üçin implemente etdik. Çikgi maglumaty baýramçysynda günlük baýramçysynda, Afgan çagalarynda näme üçin eden adamlaryň, distrikta derejede geo-referens edilen maglumatlary bar. Bu maglumatlar şiddet dinamikynda, yönetimi we döwletlerin çözümlerini oňa kömekleýär we Afganistan'da çagalar we uzaklaryň arasynda farklı aktörler üçin kömekleýärler.", 'af': "Hierdie artikel introduseer Hadath, 'n ondersoekte protokol vir kodering gebeurtenis data van teks geskryf in Arabs. Name In hierdie toepassing, ons fokus op uitpakking van gebeurtenis data oor die konflikt in Afghanistan van 2008 tot 2018 deur Arabiese inligting bronne te gebruik. Die implementasie verlig eerste op 'n Masjien leer algoritme om nuushistories te klassifiseer wat relevante aan die Afghan konflikt is. Dan, gebruik ons Hadath, implementeer ons die Natuurlike Taal Proses komponent vir gebeurtenis kodering van Arabiese skrip. Die uitvoerdatabasis bevat elke dag geoverwysing-inligting op die distrik vlak op wie gedoen het wat met wie, wanneer en waar in die Afghan konflikt. Die data help om trende in die dynamics van geweld te identifiseer, die verskaffing van bestuuring en tradisionele konflikresolusie in Afghanistan vir verskillende acteurs oor tyd en oor ruimte.", 'sq': 'Ky artikull paraqet Hadath, një protokoll i mbikqyrur për kodimin e të dhënave të ngjarjeve nga teksti i shkruar në arabisht. Hadath kontribuon në përpjekjet e fundit në përparimin e kodimit të ngjarjeve shumëgjuhësore duke përdorur zgjidhje bazuar në kompjuter. Në këtë aplikim, ne përqëndrohemi në nxjerrjen e të dhënave të ngjarjeve rreth konfliktit në Afganistan nga 2008 në 2018 duke përdorur burimet e informacionit arab. Implementacioni mbështetet së pari në një algoritëm Mësimi i Makinës për të klasifikuar lajmet e rëndësishme për konfliktin afgan. Pastaj, duke përdorur Hadath, ne zbatojmë komponentin e procesit të gjuhës natyrore për kodimin e ngjarjeve nga skripti arab. Databaza e daljes përmban informacion të përditshëm gjeo-referencuar në nivelin e distriktit mbi kush bëri çfarë me kë, kur dhe ku në konfliktin afgan. Të dhënat ndihmojnë për të identifikuar prirjet në dinamikën e dhunës, furnizimin e qeverisjes dhe zgjidhjen tradicionale të konflikteve në Afganistan për aktorë të ndryshëm gjatë kohës dhe nëpër hapësirë.', 'am': 'ይህ ጽሑፍ በዐረብኛ ጽሑፍ የተጻፈውን የኢንተርኔት ዳታ ለኮድ የሚደረገውን ሃዳትን ያስገልጣል። ሃዳት የቀድሞው የቋንቋ ጉዳይ የኮምፒዩተር ላይ የተደረገውን ጉዳይ በመጠቀም ላይ ያሳያል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ከ2008 ጀምሮ እስከ 2018 ድረስ በአፍጋኒስታን ግጭት ላይ የጉዳዩን መረጃዎችን ለመውጣት እናስማማታለን፡፡ ውጤቱ በመጀመሪያ በመምኪን የሚያስተምር አልgorithም በአፍጋን ግጭት ጋር ያለውን ዜናዎችን ለመለፍ ነው፡፡ ከዚህም በኋላ ሃዳትን በመጠቀም፣ የዳርማዊ ቋንቋ የሥርዓት ጉዳይ ክፍለ አካባቢ ጽሑፍ የኢንተርኔት ጽሑፍ አካባቢ ነው፡፡ የውጤት ዳታቤል በየዕለቱ የዮዮ-አ-አፍጋን ግጭት ወዴት፣ ወዴት እና ወዴት እንደተደረጉለት በማን ላይ ነው፡፡ ዳታዎች የግጭት ግንኙነት፣ መንግሥትን እና የባሕላዊ ግጭት ውጤት በአፍጋኒስታን በተለዩ ዘመን እና በክፍለ ስፍራው በተለየ ተሟጋቾችን እንዲያረጋግጡ ይረዳሉ፡፡', 'hy': 'This article introduces Hadath, a supervised protocol for coding event data from text written in Arabic.  Հադաթը ներդրում է վերջին ջանքերին զարգացնելու համար բազմալեզու իրադարձությունների կոդավորումը համակարգչի հիմնված լուծումների օգնությամբ: In this application, we focus on extracting event data about the conflict in Afghanistan from 2008 to 2018 using Arabic information sources.  Առաջինը հիմնված է մեքենայի սովորելու ալգորիթմի վրա, որպեսզի դասակարգեն Աֆղանստանի կոնֆլիկտի հետ կապված նորությունները: Հետո, օգտագործելով Հադաթը, մենք կիրառում ենք բնական լեզվի մշակույթի բաղադրիչը արաբական գրառումից կոդավորվող իրադարձությունների համար: Տեղեկատվական տվյալները պարունակում են տարածաշրջանի մակարդակում գտնվող ամենօրյա երկրաբանական տեղեկատվություն, թե ով է արել ինչ ինչ, ում հետ, երբ և որտեղ Աֆղանստանի հակամարտության ժամանակ: Տվյալները օգնում են հայտնաբերել բռնության դինամիկայի տենդենցիաները, կառավարության ապահովումը և ավանդական կոնֆլիկտի լուծման խնդիրները Աֆղանստանում տարբեր դերասանների համար ժամանակի ընթացքում և տիեզերքում:', 'az': "Bu məktub, ərəbcə yazılmış mətn kodlaması üçün gözləyirlən bir protokol Hadath'u tanıyır. Hadath, bilgisayar tabanlı çətinləri ilə çoxlu dil olaraq kodlandırmaq üçün yeni çabalara kömək edir. Bu uyğulama içində, 2008-2018 ərəb məlumat kaynaqlarını istifadə edərək Avganistandakı konflikt haqqında olaraq məlumat verilənlərə odaqlanırıq. İşləmə ilk dəfə Avganistanın müharibəsində olan xəbər hekayələrini seçmək üçün maşın öyrənmə algoritmi üzərində təvəkkül edir. Sonra Hadath vasitəsilə, ərəb skriptindən kodlamaq üçün təbiətli dil işləmə komponenti uyguladıq. Çıqış verilənlərin günlük Avganistanın müharibəsində kimə nə etdiyini və harada etdiyini məktəbə seviyesində geo-referenced məlumatları içərir. Bu məlumatlar şiddətli dinamik, hökmranlıq təyin etmək və Afganistandakı cürbəcür müxtəlif oyuncular üçün vaxtlarda və yer boyunca müxtəlif oyuncular üçün tərzlərini tanımmağa kömək edir.", 'bn': 'এই প্রবন্ধটি আরবী ভাষায় লেখা অনুষ্ঠানের তথ্য কোড করার জন্য হাদাথ-কে পর্যবেক্ষিত প্রোটোকল পরিচালিত করেছে। হাদাদ সাম্প্রতিক প্রচেষ্টার সাথে কম্পিউটার ভিত্তিক সমাধান ব্যবহার করে বহুভাষা অনুষ্ঠানের উন্নতির কোডিং  এই অ্যাপ্লিকেশনে আমরা ২০০৮ সাল থেকে ২০১৮ সাল থেকে ২০১৮ সাল থেকে আরবী তথ্য উৎস ব্যবহার করে আফগানিস্তানের সংঘর্ষের ত এই বাস্তবতা প্রথমে একটি মেশিন শিক্ষা অ্যালগরিদমের উপর নির্ভর করে আফগানের সংঘর্ষের সাথে যুক্ত সংবাদের কাহিনীকে  তারপর হাদাথ ব্যবহার করে আমরা আরবী স্ক্রিপ্ট থেকে অনুষ্ঠানের কোড করার জন্য প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার প্রক্রিয়া অ আউটপুট ডাটাবেসের মধ্যে জেলা স্তরে প্রতিদিন জ্যোর-referenced তথ্য রয়েছে কে আফগানের সংঘর্ষে কি করেছে, কখন এবং কোথায়। এই তথ্য সাহায্য করে সময় এবং সারা জুড়ে আফগানিস্তানে বিভিন্ন অভিনেত্রীদের জন্য সহিংসতার প্রযুক্তিতে ধারাবাহিক ধারায় পরিচি', 'bs': 'Ovaj članak predstavlja Hadath, nadzorni protokol za kodiranje podataka događaja iz teksta napisanog na arapskom. Hadath doprinosi nedavnim naporima u unapređenju kodiranja višejezičkih događaja koristeći računalne rješenja. U ovoj aplikaciji, usredotočili smo se na izvlačenje podataka o sukobu u Afganistanu od 2008. do 2018. koristeći izvore informacija u arabiji. Implementacija se prvo oslanja na algoritam učenja mašine za klasifikaciju vijesti vezanih za afganistanski sukob. Onda, koristeći Hadath, implementirali smo komponent prirodnog jezika procesa za kodiranje događaja iz arabskog skripta. U bazi izveštaja podataka sadrži dnevne georeferencene informacije na razini okruga o tome ko je učinio šta s kim, kada i gdje u afganistanskom sukobu. Podaci pomažu u identifikaciji trendova dinamike nasilja, pružanja upravljanja i tradicionalne rezolucije sukoba u Afganistanu za različite glumce tijekom vremena i preko svemira.', 'cs': 'Tento článek představuje Hadath, kontrolovaný protokol pro kódování dat událostí z textu psaného v arabštině. Hadath přispívá k nedávným snahám o rozvoj vícejazyčného kódování událostí pomocí počítačových řešení. V této aplikaci se zaměřujeme na extrahování dat událostí o konfliktu v Afghánistánu z 2008 do 2018 pomocí arabských informačních zdrojů. Implementace spoléhá nejprve na algoritmus Machine Learning pro klasifikaci zpravodajských příběhů relevantních pro afghánský konflikt. Poté pomocí Hadathu implementujeme komponentu Natural Language Processing pro kódování událostí z arabského skriptu. Výstupní databáze obsahuje denně georeferenční informace na úrovni okresu o tom, kdo komu, kdy a kde v afghánském konfliktu udělal co. Data pomáhají identifikovat trendy v dynamice násilí, poskytování správy a tradičního řešení konfliktů v Afghánistánu pro různé aktéry v čase i napříč prostorem.', 'et': 'Selles artiklis tutvustatakse Hadathi, järelevalveprotokolli sündmuste andmete kodeerimiseks araabia keeles kirjutatud tekstist. Hadath aitab kaasa hiljutistele jõupingutustele mitmekeelse sündmuste kodeerimise edendamisel arvutipõhiste lahenduste abil. Selles taotluses keskendume Afganistani konflikti sündmuste andmete kaevandamisele aastatel 2008–2018, kasutades araabia teabeallikaid. Rakendamine tugineb kõigepealt masinõppe algoritmile, et klassifitseerida Afganistani konfliktiga seotud uudislugusid. Seejärel rakendame Hadathi abil sündmuste kodeerimiseks loodusliku keele töötlemise komponenti araabia skriptist. Väljundmebaas sisaldab igapäevast geoviidatud teavet piirkonna tasandil selle kohta, kes tegi mida kellega, millal ja kus Afganistani konfliktis. Andmed aitavad tuvastada vägivalla dünaamika suundumusi, valitsemise tagamist ja traditsioonilist konfliktide lahendamist Afganistanis eri osalejate jaoks aja jooksul ja ruumis.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään Hadath, valvottu protokolla tapahtumatietojen koodaamiseksi arabiankielisestä tekstistä. Hadath osallistuu viimeaikaisiin pyrkimyksiin kehittää monikielistä tapahtumakoodausta tietokonepohjaisten ratkaisujen avulla. Tässä sovelluksessa keskitymme keräämään tapahtumatietoja Afganistanin konfliktista vuosina 2008-2018 käyttäen arabialaisia tietolähteitä. Toteutus perustuu ensin koneoppimisen algoritmiin Afganistanin konfliktiin liittyvien uutisten luokitteluun. Sitten Hadathin avulla toteutamme Natural Language Processing -komponentin tapahtumakoodaukseen arabialaisesta skriptistä. Lähtötietokanta sisältää päivittäistä geoviitetietoa piiritasolla siitä, kuka teki mitä kenelle, milloin ja missä Afganistanin konfliktissa. Tiedot auttavat tunnistamaan suuntauksia väkivallan dynamiikassa, hallinnon tarjoamisessa ja perinteisessä konfliktinratkaisussa Afganistanissa eri toimijoille ajan ja avaruuden yli.', 'ca': "Aquest article introdueix Hadath, un protocol supervisat per codificar dades d'esdeveniments a partir de text escrit en àrab. Hadath contribueix als esforços recents per avançar en codificació d'esdeveniments multillengües fent servir solucions basades en ordinadors. En aquesta aplicació, ens centrem en extrair dades d'esdeveniments sobre el conflicte d'Afganistan del 2008 al 2018 fent servir fonts d'informació àrab. La implementació depèn primer d'un algoritme d'aprenentatge màquina per classificar històries relacionades amb el conflicte afgà. Després, utilitzant Hadath, implementem el component de processament de llenguatges naturals per codificar esdeveniments a partir de l'escriptura àrab. The output database contains daily geo-referenced information at the district level on who did what to whom, when and where in the Afghan conflict.  Les dades ajudan a identificar tendències en la dinàmica de la violència, la proporció de governança i la solució tradicional dels conflictes a Afganistan per a diferents actors a través del temps i a través de l'espai.", 'ha': "Wannan makala na introduce Hadad, wata ikon da aka tsare wa kodi data daga matsayin nan da aka rubũta cikin Larabci. Hadad na ƙari da aikin kwanan nan da za'a gabatar da shiryoyin ayuka masu mulki-language kodi da ake amfani da masu shirya masu kwamfyuta. Daga wannan shirin ayuka, munã fahimta zuwa masu samun data na shiryarwa da conflict a Afghanistan daga 2008 zuwa 2018, da amfani da sources of information na Larabci. Kayan zartar da shi yana dõgara a farkon a kan Algoritm na Mashinki, dõmin ya rarraba lãbãri masu da amfani da conflictn Afghan. Sa'an nan kuma, da amfani da Hadad, za mu yi amfani da Compositi na Kiritar Harabci wa shirin ayuka na takardar Larabci. Danasan Outputan na ƙunsa da information a yinin geo-Reference a tsakanin nan wanda ya aikata game da shi, a lokacin da kuma inda a cikin conflict in Afghan. Data na taimako da su gane mafiya hanyõyi cikin masu motsi na zãfi, ma'abun mulki, da rabin taratibu a cikin Afghanistan dõmin masu shiryuwa daban a lokacin da dukkan space.", 'sk': 'Ta članek predstavlja Hadath, nadzorovan protokol za kodiranje podatkov o dogodkih iz besedila, napisanega v arabščini. Hadath prispeva k nedavnim prizadevanjem za napredek večjezikovnega kodiranja dogodkov z uporabo računalniških rešitev. V tej aplikaciji se osredotočamo na pridobivanje podatkov o dogodkih o konfliktu v Afganistanu od 2008 do 2018 z uporabo arabskih virov informacij. Izvedba temelji najprej na algoritmu strojnega učenja za razvrščanje novic, pomembnih za afganistanski konflikt. Nato s pomočjo Hadatha uvajamo komponento obdelave naravnega jezika za kodiranje dogodkov iz arabske pisave. Izhodna baza podatkov vsebuje dnevne georeferencirane informacije na ravni okrožja o tem, kdo je kaj storil komu, kdaj in kje v afganistanskem sporu. Podatki pomagajo prepoznati trende dinamike nasilja, zagotavljanja upravljanja in tradicionalnega reševanja konfliktov v Afganistanu za različne akterje skozi čas in v vesolju.', 'he': 'המאמר הזה מציג Hadath, פרוטוקול משגיח לקוד מידע אירועים מהטקסט שנכתב בערבית. Hadath תורם למאמצים האחרונים בהתקדמות של אירועים רבות שפות באמצעות פתרונות מבוססים במחשב. בתוכנית הזאת, אנו מתמקדים בהוצאה מידע אירועים על הקונפליקט באפגניסטן מ-2008 עד 2018 באמצעות מקורות מידע ערביים. ההפעלה תלויה קודם על אלגוריתם ללמוד מכונות כדי להקליף סיפורים חדשות רלוונטיים לקונפליקט האפגני. ואז, באמצעות Hadath, אנו מפעילים את רכיב מעבדת השפה הטבעית לקוד אירועים מתסריט ערבי. מסד הנתונים המציא מכיל מידע יומיים מיוחד מיוחד ברמה המחוזית על מי עשה מה למי, מתי ואיפה בקונפליקט האפגני. The data helps to identify trends in the dynamics of violence, the provision of governance, and traditional conflict resolution in Afghanistan for different actors over time and across space.', 'bo': 'འོན་ཀྱང་འདིས་ཨ་རབ་ཀྱིས་བྲིས་པའི་ཡིག་གེ་ལས་བྱ་འགུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་ཅིག་introduces Hadath། ཧ་ལམ་དུས་ཀྱིས་རྩིས་འཁོར་གཞུང་གི་ཐབས་ལམ་སྤྱོད་བཞིན་པའི་སྐད་ཆ་རྐྱེན་བྱ་འགུལ་འདིར་ཡར་རྒྱས་གཏོང ཉེར་སྤྱོད་འདིའི་ནང་དུ། ང་ཚོས་ཉེན་བརྗོད་བྱ་འགུལ་གྱི་གནད་དོན་མང་གསལ་བཤད་ནི་ འདིས་གཞུང་གིས་དང་པོར་བརྩན་གྱིས་སློབ་པའི་གྲངས་སྒྲིག་སྟངས་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་བ་སྐྱེན་ཡོད། Then, using Hadath, we implement the Natural Language Processing component for event coding from Arabic script. The output database contains daily geo-referenced information at the district level on who did what to whom, when and where in the Afghan conflict. གནས་ཚུལ་འདིས་བྱ་ཚུལ་གྱི་སྒེར་གྱི་འཕེལ་རིམ་དང་། དུས་གཞུང་གི་སྐོར་དང་། ཨ་ཕ་རིས་ཏུང་ཐོག་གནས་སྟངས་དང་འཛམ་གླིང་ནང་གི་བྱ', 'jv': 'Artik iki ngewehke Hadah, protokol sing titik kanggo koden data akèh seneng arab. Attribute Nang aplikasi iki, kita dipunggabungi kanggo ngilanggar data akèh kanggo nggawe gerakan ning afganistan sithik 2008 sampek ning 2008 sampek 2008 sisan informasi arap. Mampilan sing nguasai perusahaan neng Algorithm Mahine Learning Sampeyan, digawe Hadah, kita vemulai kompon pribadhakan Perusahaan anyar kanggo kode nggo seneng arab. Ndukutu datasing akèh barêng dagêr-dagêr informasi ning titik dhéwé ning acara dhéwé, sapa nêmên, lan nêmên wong-wong nêmên wong-wong kuwi ngéwé. Awak dhéwé iso nglanggar nglanggar aturan kanggo kebudhakan kanggo kebebasan dynamics, nggawe ngubah-pengguna, lan Resolusi Tradisyonal kanggo ngilanggar-sistem sing kakara awak dhéwé ning acara sampeyan kanggo tinggal uwong.'}
{'en': 'Protest Event Analysis : A Longitudinal Analysis for Greece', 'ar': 'تحليل حدث الاحتجاج: تحليل طولي لليونان', 'pt': 'Análise de eventos de protesto: uma análise longitudinal para a Grécia', 'fr': 'Analyse des manifestations\xa0: une analyse longitudinale pour la Grèce', 'es': 'Análisis de eventos de protesta: un análisis longitudinal para Grecia', 'zh': '抗议事析:希腊之纵析', 'ja': '抗議イベント分析：ギリシャのための縦断的分析', 'hi': 'विरोध घटना विश्लेषण: ग्रीस के लिए एक अनुदैर्ध्य विश्लेषण', 'ru': 'Анализ событий протеста: продольный анализ для Греции', 'ga': 'Anailís ar Ócáidí Agóide: Anailís Fadaimseartha don Ghréig', 'ka': 'პროტესტის მოვლენების ანალიზაცია: დრეციისთვის Longitudinal Analysis', 'el': 'Ανάλυση γεγονότων διαμαρτυρίας: Διαμήκη ανάλυση για την Ελλάδα', 'hu': 'Tiltakozási események elemzése: Hosszúsági elemzés Görögországban', 'it': "Analisi degli eventi di protesta: un'analisi longitudinale per la Grecia", 'lt': 'Protesto įvykių analizė: išilginė Graikijos analizė', 'mk': 'Protest Event Analysis: A Longitudinal Analysis for Greece', 'mt': 'Analiżi tal-Avvenimenti tal-Protesta: Analiżi lonġitudinali għall-Greċja', 'ms': 'Analis Peristiwa Protes: Analis Longitudinal untuk Yunani', 'ml': 'പ്രതിഷേധിക്കുന്ന അവസ്ഥ അന്വേഷിക്കുക: ഗ്രീസിനുള്ള ഒരു ലോങ്ങിടുദിനാല്\u200d അന്യായം', 'mn': 'Protest Event Analysis: Грекийн урт хугацааны шинжилгээ', 'no': 'Protest Event Analyser: En lengste analyse for Hellas', 'kk': 'Протест оқиғаларды анализ: Греция үшін ұзындық анализ', 'pl': 'Analiza zdarzeń protestowych: Analiza wzdłużna dla Grecji', 'ro': 'Analiza evenimentelor de protest: O analiză longitudinală pentru Grecia', 'sr': 'Analiza protestanskih događaja: dužina analiza Grčke', 'si': 'ප්\u200dරතිස්ථානය සිද්ධ විශ්ලේෂණය: ග්\u200dරීස් විශ්ලේෂණයක් ගැන', 'ta': 'Protest Event Analysis: A Longitudinal Analysis for Greece', 'sv': 'Protesthändelseanalys: En longitudinell analys för Grekland', 'ur': 'مساوی اتفاق تحلیل: یونانی کے لئے ایک طویل تحلیل', 'so': 'Analysis dhacdooyinka maandamaadda: Analyse of Longitudinal in Greece loo sameeyo', 'uz': 'Taò¥minlovchi hodisa taò¥minlovchi: Greece uchun Longitudinal Analysis', 'vi': 'Phản loạn biểu tình phân tích: A Longitude Analysis for Hy Lạp', 'hr': 'Analiza događaja protesta: dugotrajna analiza Grčke', 'bg': 'Анализ на протестните събития: надлъжен анализ за Гърция', 'da': 'Analyse af protestbegivenheder: En langsgående analyse for Grækenland', 'nl': 'Protestgebeurtenisanalyse: een longitudinale analyse voor Griekenland', 'de': 'Protestereignisanalyse: Eine Längsanalyse für Griechenland', 'id': 'Analisi Peristiwa Protes: Analisi Longitudinal untuk Yunani', 'fa': 'تحلیل حادثه\u200cهای تظاهرات: یک تحلیل طولانی برای یونان', 'ko': '항의 사건 분석: 그리스의 종적 분석', 'sw': 'Anachambua Tukio la Maandamano: Uchambuzi wa Longitudini kwa Ugiriki', 'tr': 'Protests Event Analizi: Gresiýa üçin Uzunlyk Analizi', 'af': "Protest Event Analysis: ' n Longitudinale Analisie vir Grieks", 'sq': 'Analiza e ngjarjeve të protestës: një analizë gjatë për Greqinë', 'am': 'የግሪክ አዳራሽ Analysis', 'hy': 'Պրոստեստի իրադարձությունների վերլուծություն. Հունաստանի երկարագույն վերլուծություն', 'az': 'Protest Event Analizi: Yunanistanın uzunluğu Analizi', 'bn': 'বিক্ষোভ অনুষ্ঠান বিশ্লেষণ: গ্রীসের জন্য লঙ্ঘটুডিনাল বিশ্লেষণ', 'bs': 'Analiza događaja protesta: dugotrajna analiza Grčke', 'ca': "Anàlisi d'eventos de protesta: Un anàlisi longitudinal per a Grècia", 'cs': 'Analýza protestních událostí: Podélná analýza pro Řecko', 'et': 'Protestide sündmuste analüüs: pikisuunalüüs Kreeka jaoks', 'fi': 'Protestitapahtumien analyysi: pitkittäisanalyysi Kreikalle', 'jv': 'Manilhe Kemerdekaan Panisasi: Gandalikne Gambar Kemerdekaan kanggo Gripek', 'sk': 'Analiza protestnih dogodkov: vzdolžna analiza za Grčijo', 'he': 'Analysis of Protest Events: A Longitudinal Analysis for Greece', 'ha': 'Ana Ana Dukkan Gani: An Analyza wa Longitudinal wa Gironiya', 'bo': 'Protest Event Analysis: A Longitudinal Analysis for Greece'}
{'en': 'The advent of Big Data has shifted social science research towards computational methods. The volume of data that is nowadays available has brought a radical change in traditional approaches due to the cost and effort needed for processing. Knowledge extraction from heterogeneous and ample data is not an easy task to tackle. Thus, interdisciplinary approaches are necessary, combining experts of both social and computer science. This paper aims to present a work in the context of protest analysis, which falls into the scope of Computational Social Science. More specifically, the contribution of this work is to describe a Computational Social Science methodology for Event Analysis. The presented methodology is generic in the sense that it can be applied in every event typology and moreover, it is innovative and suitable for interdisciplinary tasks as it incorporates the human-in-the-loop. Additionally, a case study is presented concerning Protest Analysis in Greece over the last two decades. The conceptual foundation lies mainly upon claims analysis, and newspaper data were used in order to map, document and discuss protests in Greece in a longitudinal perspective.', 'ar': 'أدى ظهور البيانات الضخمة إلى تحويل أبحاث العلوم الاجتماعية نحو الأساليب الحسابية. أدى حجم البيانات المتاحة في الوقت الحاضر إلى إحداث تغيير جذري في الأساليب التقليدية بسبب التكلفة والجهد اللازمين للمعالجة. إن استخلاص المعرفة من البيانات غير المتجانسة والواسعة ليس بالمهمة السهلة للتعامل معها. وبالتالي ، فإن المناهج متعددة التخصصات ضرورية ، حيث تجمع بين خبراء في العلوم الاجتماعية وعلوم الكمبيوتر. تهدف هذه الورقة إلى تقديم عمل في سياق تحليل الاحتجاج ، والذي يقع في نطاق العلوم الاجتماعية الحاسوبية. وبشكل أكثر تحديدًا ، تتمثل مساهمة هذا العمل في وصف منهجية العلوم الاجتماعية الحاسوبية لتحليل الأحداث. المنهجية المقدمة عامة بمعنى أنه يمكن تطبيقها في كل تصنيف حدث وعلاوة على ذلك ، فهي مبتكرة ومناسبة للمهام متعددة التخصصات لأنها تتضمن الإنسان في الحلقة. بالإضافة إلى ذلك ، تم تقديم دراسة حالة تتعلق بتحليل الاحتجاجات في اليونان على مدار العقدين الماضيين. يعتمد الأساس المفاهيمي بشكل أساسي على تحليل المطالبات ، وقد تم استخدام بيانات الصحف من أجل تخطيط وتوثيق ومناقشة الاحتجاجات في اليونان من منظور طولي.', 'pt': 'O advento do Big Data mudou a pesquisa em ciências sociais para métodos computacionais. O volume de dados atualmente disponível trouxe uma mudança radical nas abordagens tradicionais devido ao custo e esforço necessários para o processamento. A extração de conhecimento de dados heterogêneos e amplos não é uma tarefa fácil de enfrentar. Assim, abordagens interdisciplinares são necessárias, combinando especialistas em ciências sociais e da computação. Este artigo tem como objetivo apresentar um trabalho no contexto da análise de protestos, que se enquadra no âmbito das Ciências Sociais Computacionais. Mais especificamente, a contribuição deste trabalho é descrever uma metodologia da Ciência Social Computacional para Análise de Eventos. A metodologia apresentada é genérica no sentido de que pode ser aplicada em qualquer tipologia de eventos e, além disso, é inovadora e adequada para tarefas interdisciplinares, pois incorpora o human-in-the-loop. Além disso, é apresentado um estudo de caso sobre Análise de Protesto na Grécia nas últimas duas décadas. A base conceitual está principalmente na análise de reivindicações, e os dados de jornais foram usados para mapear, documentar e discutir os protestos na Grécia em uma perspectiva longitudinal.', 'fr': "L'avènement du Big Data a fait évoluer la recherche en sciences sociales vers les méthodes informatiques. Le volume de données actuellement disponible a entraîné un changement radical dans les approches traditionnelles en raison des coûts et des efforts nécessaires au traitement. L'extraction de connaissances à partir de données hétérogènes et abondantes n'est pas une tâche facile à réaliser. Des approches interdisciplinaires sont donc nécessaires, associant des experts en sciences sociales et en informatique. Cet article vise à présenter un travail dans le contexte de l'analyse des protestations, qui s'inscrit dans le cadre des sciences sociales computationnelles. Plus précisément, la contribution de ce travail est de décrire une méthodologie informatique en sciences sociales pour l'analyse d'événements. La méthodologie présentée est générique en ce sens qu'elle peut être appliquée à toutes les typologies d'événements. De plus, elle est innovante et adaptée aux tâches interdisciplinaires car elle intègre l'humain dans la boucle. De plus, une étude de cas concernant l'analyse des manifestations en Grèce au cours des deux dernières décennies est présentée. Le fondement conceptuel repose principalement sur l'analyse des réclamations, et les données des journaux ont été utilisées pour cartographier, documenter et discuter des manifestations en Grèce dans une perspective longitudinale.", 'es': 'La llegada del Big Data ha desplazado la investigación en ciencias sociales hacia métodos computacionales. El volumen de datos disponible hoy en día ha traído un cambio radical en los enfoques tradicionales debido al costo y el esfuerzo necesarios para el procesamiento. La extracción de conocimiento a partir de datos heterogéneos y amplios no es una tarea fácil de abordar. Por lo tanto, se necesitan enfoques interdisciplinarios que combinen a expertos en ciencias sociales e informáticas. Este artículo tiene como objetivo presentar un trabajo en el contexto del análisis de protestas, que entra en el ámbito de la Ciencia Social Computacional. Más específicamente, la contribución de este trabajo es describir una metodología de Ciencias Sociales Computacionales para el Análisis de Eventos. La metodología presentada es genérica en el sentido de que se puede aplicar en todas las tipologías de eventos y, además, es innovadora y adecuada para tareas interdisciplinarias, ya que incorpora el «human-in-the-loop». Además, se presenta un estudio de caso sobre el Análisis de Protestas en Grecia durante las últimas dos décadas. La base conceptual se basa principalmente en el análisis de las afirmaciones, y los datos de los periódicos se utilizaron para mapear, documentar y discutir las protestas en Grecia desde una perspectiva longitudinal.', 'ja': 'ビッグデータの登場により、社会科学の研究は計算手法に移行しました。 現在利用可能なデータ量は、処理に必要なコストと労力により、従来のアプローチに根本的な変化をもたらしました。 異質で豊富なデータから知識を抽出することは、簡単な作業ではありません。 したがって、社会科学とコンピュータ科学の両方の専門家を組み合わせた学際的なアプローチが必要である。 本論文は，計算社会科学の範疇に入る抗議分析の文脈での作品を発表することを目的としている。 より具体的には、この研究の貢献は、事象分析のための計算社会科学の方法論を説明することである。 提示された方法論は、あらゆる事象の類型に適用できるという意味で一般的であり、さらに、それは革新的であり、人間のループを組み込んでいるため、学際的なタスクに適している。 さらに、過去20年間のギリシャにおける抗議分析に関するケーススタディが提示されている。 概念的な基盤は主に主張の分析にあり、ギリシャにおける抗議活動を縦断的な視点で地図作成、文書化、議論するために新聞データが使用された。', 'ru': 'Появление Big Data перенесло исследования в области социальных наук на вычислительные методы. Имеющийся в настоящее время объем данных привел к радикальному изменению традиционных подходов в связи с затратами и усилиями, необходимыми для обработки. Извлечение знаний из разнородных и обширных данных - нелегкая задача. Таким образом, необходимы междисциплинарные подходы, объединяющие специалистов как социальной, так и компьютерной науки. Целью данной работы является представление работы в контексте анализа протестов, которая подпадает под сферу применения вычислительной социальной науки. Более конкретно, вклад этой работы заключается в описании методологии вычислительной социальной науки для анализа событий. Представленная методология является общей в том смысле, что она может применяться в каждой типологии событий и, кроме того, она является инновационной и пригодной для междисциплинарных задач, поскольку она включает человека в петлю. Кроме того, представлено тематическое исследование, посвященное анализу протестов в Греции за последние два десятилетия. Концептуальная основа основывается главным образом на анализе претензий, и газетные данные использовались для картирования, документирования и обсуждения протестов в Греции в продольной перспективе.', 'zh': '大数出社会科学转算法。 本与工,今可数据量根本性变也。 取异构足之数以取知并非易事。 故跨学科之道,必也;合世计算机科学之家。 本文旨在提出抗议析背景下之事,此计社会科学之限也。 更具体地说,其事叙事析算社会科学法。 所立方法论通用,以其可施于事类型学,而有创新性,宜于跨学科务,以其合人环也。 又引二十年来希腊抗议剖析之例。 大概本于索赔,而用报纸数以从视角画,记议希腊抗议。', 'hi': 'बिग डेटा के आगमन ने सामाजिक विज्ञान अनुसंधान को कम्प्यूटेशनल तरीकों की ओर स्थानांतरित कर दिया है। आजकल उपलब्ध डेटा की मात्रा ने प्रसंस्करण के लिए आवश्यक लागत और प्रयास के कारण पारंपरिक दृष्टिकोणों में एक क्रांतिकारी बदलाव लाया है। विषम और पर्याप्त डेटा से ज्ञान निष्कर्षण से निपटने के लिए एक आसान काम नहीं है। इस प्रकार, अंतःविषय दृष्टिकोण आवश्यक हैं, सामाजिक और कंप्यूटर विज्ञान दोनों के विशेषज्ञों को जोड़ते हुए। इस पेपर का उद्देश्य विरोध विश्लेषण के संदर्भ में एक काम पेश करना है, जो कम्प्यूटेशनल सामाजिक विज्ञान के दायरे में आता है। अधिक विशेष रूप से, इस काम का योगदान घटना विश्लेषण के लिए एक कम्प्यूटेशनल सामाजिक विज्ञान पद्धति का वर्णन करना है। प्रस्तुत पद्धति इस अर्थ में सामान्य है कि इसे हर घटना टाइपोलॉजी में लागू किया जा सकता है और इसके अलावा, यह अंतःविषय कार्यों के लिए अभिनव और उपयुक्त है क्योंकि इसमें मानव-इन-द-लूप शामिल है। इसके अतिरिक्त, पिछले दो दशकों में ग्रीस में विरोध विश्लेषण के बारे में एक केस स्टडी प्रस्तुत की गई है। वैचारिक नींव मुख्य रूप से दावों के विश्लेषण पर निहित है, और समाचार पत्र डेटा का उपयोग अनुदैर्ध्य परिप्रेक्ष्य में ग्रीस में विरोध प्रदर्शनों को मैप करने, दस्तावेज करने और चर्चा करने के लिए किया गया था।', 'ga': "D'aistrigh teacht na Sonraí Móire taighde eolaíochta sóisialta i dtreo modhanna ríomhaireachtúla. Mar gheall ar an méid sonraí atá ar fáil sa lá atá inniu ann tá athrú radacach ar na cineálacha cur chuige traidisiúnta mar gheall ar an gcostas agus an iarracht is gá chun próiseáil a dhéanamh. Ní tasc éasca dul i ngleic le baint eolais ó shonraí ilchineálacha agus cuimsithí. Mar sin, tá gá le cineálacha cur chuige idirdhisciplíneacha, a chomhcheanglaíonn saineolaithe na heolaíochta sóisialta agus na ríomheolaíochta araon. Tá sé mar aidhm ag an bpáipéar seo saothar a chur i láthair i gcomhthéacs anailíse agóide, a thagann faoi raon feidhme na hEolaíochta Sóisialta Ríomhaireachta. Go sonrach, cuireann an obair seo síos ar mhodheolaíocht Eolaíocht Shóisialta Ríomhaireachtúil le haghaidh Anailís Imeachtaí. Tá an mhodheolaíocht a chuirtear i láthair cineálach sa chiall gur féidir í a chur i bhfeidhm i ngach tíopeolaíocht imeachtaí agus ina theannta sin, tá sé nuálaíoch agus oiriúnach do thascanna idirdhisciplíneacha toisc go n-ionchorpraíonn sé an lúb daonna sa lúb. Ina theannta sin, cuirtear cás-staidéar i láthair maidir le hAnailís Agóide sa Ghréig le fiche bliain anuas. Luíonn an bunús coincheapúil go príomha ar anailís éileamh, agus baineadh úsáid as sonraí nuachtáin chun agóidí sa Ghréig a mhapáil, a dhoiciméadú agus a phlé go fadaimseartha.", 'el': 'Η έλευση των Μεγάλων Δεδομένων έχει μετατοπίσει την έρευνα της κοινωνικής επιστήμης προς υπολογιστικές μεθόδους. Ο όγκος των δεδομένων που είναι διαθέσιμα σήμερα έφερε ριζική αλλαγή στις παραδοσιακές προσεγγίσεις λόγω του κόστους και της προσπάθειας που απαιτούνται για την επεξεργασία. Η εξαγωγή γνώσης από ετερογενή και άφθονα δεδομένα δεν είναι εύκολο να αντιμετωπιστεί. Έτσι, είναι απαραίτητες διεπιστημονικές προσεγγίσεις, συνδυάζοντας εμπειρογνώμονες τόσο της κοινωνικής όσο και της πληροφορικής. Η παρούσα εργασία έχει ως στόχο να παρουσιάσει ένα έργο στο πλαίσιο της ανάλυσης διαμαρτυρίας, το οποίο εμπίπτει στο πεδίο της υπολογιστικής κοινωνικής επιστήμης. Πιο συγκεκριμένα, η συμβολή της παρούσας εργασίας είναι να περιγράψει μια μεθοδολογία Υπολογιστικής Κοινωνικής Επιστήμης για την Ανάλυση Εκδηλώσεων. Η μεθοδολογία που παρουσιάζεται είναι γενική με την έννοια ότι μπορεί να εφαρμοστεί σε κάθε τυπολογία γεγονότων και επιπλέον, είναι καινοτόμος και κατάλληλη για διεπιστημονικές εργασίες καθώς ενσωματώνει τον άνθρωπο-στον-βρόχο. Επιπλέον, παρουσιάζεται μια μελέτη περίπτωσης σχετικά με την ανάλυση διαμαρτυρίας στην Ελλάδα τις τελευταίες δύο δεκαετίες. Το εννοιολογικό θεμέλιο έγκειται κυρίως στην ανάλυση αξιώσεων και χρησιμοποιήθηκαν δεδομένα εφημερίδων για να χαρτογραφήσουν, να τεκμηριώσουν και να συζητήσουν τις διαμαρτυρίες στην Ελλάδα σε διαμήκη προοπτική.', 'ka': 'დიდი მონაცემების გამოყენება სოციალური მეცნიერების გამოყენება კომპუტაციალური მეცნიერებისთვის გადაცვლა. მონაცემების ზომა, რომელიც ახლა ხელმისაწყებელია, სატრაციონალური გაცვლების შემდეგ გამოყენება პროცესის შესაძლებლობისთვის. Name ამიტომ, საზოგადოებო და კომპიუტერული მეცნიერების ექსპერტები უნდა იყენება. ეს დოკუმენტის მიზეზი, რომ პროტესტის ანალიზაციის კონტექსტში მუშაობა, რომელიც კომპუტეციალური სოციალური მეცნიერების სკონტექსტში დავ უფრო განსაკუთრებულია, ამ სამუშაო დამატება არის მოვლენების ანალიზაციისთვის კომპუტაციალური სოციალური მეტიოლოგია. მომხმარებული მეტოლოგია გენერიკულია, რომელიც ყოველ მოვლენების ტიპოლოგიაში შეიძლება მომხმარება და სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვად დამატებით, პროტესტის ანალიზაციის შესახებ დრექაში შემდეგ ბოლო ორი ათეულების განმავლობა. კონცექტური ფუნდაცია უფრო მეტად იყო წარმოდგენების ანალიზაციაზე, და ახალური მონაცემები გამოყენებული იყო, რომ მარტირება, დოკუმენტი და განსახულება პრო', 'hu': 'A Big Data megjelenése a társadalomtudományi kutatásokat a számítástechnikai módszerek felé irányította. A manapság rendelkezésre álló adatmennyiség radikális változást hozott a hagyományos megközelítésekben a feldolgozáshoz szükséges költségek és erőfeszítések miatt. A heterogén és bőséges adatokból származó tudás kivonása nem könnyű feladat. Így interdiszciplináris megközelítésekre van szükség, amelyek ötvözik mind a társadalom, mind a számítástechnika szakértőit. A tanulmány célja, hogy bemutasson egy munkát a tiltakozások elemzésével összefüggésben, amely a számítástechnikai társadalomtudomány körébe tartozik. Ennek a munkának a hozzájárulása az eseményelemzés számítástechnikai módszertanának leírása. A bemutatott módszertan általános abban az értelemben, hogy minden eseménytipológiában alkalmazható, sőt innovatív és interdiszciplináris feladatokra alkalmas, mivel magába foglalja a humán-in-the-loopot. Ezenkívül bemutatunk egy esettanulmányt a görögországi tiltakozások elemzéséről az elmúlt két évtizedben. A koncepciós alap elsősorban az állítások elemzésén alapul, és az újságok adatait használták fel a görögországi tiltakozások hosszanti perspektívában történő feltérképezésére, dokumentálására és megvitatására.', 'mk': 'Доаѓањето на големите податоци го префрли истражувањето на социјалната наука кон компјутерските методи. Големиот број на податоци што се достапни денес доведе до радикална промена во традиционалните пристапи поради трошоците и напорите потребни за обработување. Изземањето на знаење од хетерогенски и доволни податоци не е лесна задача за решавање. Затоа, интердисциплинарните пристапи се неопходни, комбинирајќи експерти на социјалната и компјутерската наука. Овој документ има за цел да претстави работа во контекст на протестска анализа, која падна во областа на Компутационалната социјална наука. Поконкретно, придонесот на оваа работа е да се опише методологијата на Компутационалната социјална наука за анализа на настаните. Презентираната методологија е генерична во смисла дека може да се примени во секој случај типологија и, покрај тоа, е иновативна и соодветна за меѓудисциплинарни задачи бидејќи ја вклучува човечката врска. Покрај тоа, се претставува случајна студија во врска со протестната анализа во Грција во текот на изминатите две децении. Концептуелната фондација лежи главно на анализата на тврдењата, а податоците од весниците беа искористени со цел да се мапираат, документираат и дискутираат протестите во Грција во долгитудинална перспектива.', 'it': "L'avvento dei Big Data ha spostato la ricerca di scienze sociali verso metodi computazionali. Il volume di dati oggi disponibili ha portato un cambiamento radicale negli approcci tradizionali a causa dei costi e degli sforzi necessari per l'elaborazione. L'estrazione di conoscenze da dati eterogenei e ampi non è un compito facile da affrontare. Pertanto, sono necessari approcci interdisciplinari, combinando esperti di scienze sociali e informatiche. Questo articolo si propone di presentare un lavoro nel contesto dell'analisi delle proteste, che rientra nell'ambito di Computational Social Science. Più specificamente, il contributo di questo lavoro è quello di descrivere una metodologia Computational Social Science per l'analisi degli eventi. La metodologia presentata è generica nel senso che può essere applicata in ogni tipologia di evento e, inoltre, è innovativa e adatta a compiti interdisciplinari in quanto incorpora l'human-in-the-loop. Inoltre, viene presentato un caso di studio riguardante l'analisi delle proteste in Grecia negli ultimi due decenni. La base concettuale si basa principalmente sull'analisi delle rivendicazioni e i dati dei giornali sono stati utilizzati per mappare, documentare e discutere le proteste in Grecia in una prospettiva longitudinale.", 'lt': 'Didelių duomenų atsiradimas perkėlė socialinius mokslinius tyrimus į skaičiavimo metodus. Dabartiniai turimi duomenys radikaliai pakeittradicinius metodus dėl apdorojimui reikalingų sąnaudų ir pastangų. Žinių gavimas iš įvairiapusių ir pakankamų duomenų nėra lengva spręsti. Todėl būtina taikyti tarpdisciplininius metodus, derinančius socialinių ir kompiuterinių mokslų ekspertus. This paper aims to present a work in the context of protest analysis, which falls into the scope of Computational Social Science.  Konkrečiau, šio darbo indėlis – aprašyti renginių analizės kompiuterinių socialinių mokslų metodiką. Pateikta metodika yra bendro pobūdžio, nes ji gali būti taikoma kiekvienu atveju, be to, ji yra novatoriška ir tinkama tarpdisciplininėms užduotims, nes apima žmogaus tinklą. Be to, per pastaruosius du dešimtmečius pateiktas Protest ų analizės Graikijoje atvejų tyrimas. Koncepcinis pagrindas daugiausia grindžiamas prašymų analize, o laikraščių duomenys buvo naudojami planuojant, dokumentuojant ir diskutuojant protestus Graikijoje išilginėje perspektyvoje.', 'kk': 'Үлкен деректердің көмегі компьютерлік әдістеріне әлемдік ғылым зерттеулерін өзгертеді. Қазіргі қол жеткізетін деректердің үнемі өзгертілген әдеттегілерді өзгерту үшін қажетті бағаттар мен жұмыс істеу үшін радикалық өзгертілген. Гетероген және көптеген деректерден білім тарқатуы оңай тапсырма емес. Сондықтан, әлемдік және компьютер ғылымның эксперттерін біріктіру керек болады. Бұл қағаз компьютерлік әлеуметтік ғылымдардың сәйкестігіне қарсы анализ көзінде жұмысын көрсетуге мақсат береді. Осы жұмысының көмегі - оқиғаларды анализ үшін компьютерлік әлемдік ғылым методологиясын анықтау. Келтірілген методология әрбір оқиға типтологиясында қолданылатын, сондай-ақ ол инновациялық және интердисциплиналдық тапсырмалар үшін қолданылады. Сонымен қатар, соңғы екі жыл бойы Грецияда протестік анализ туралы оқиға зерттеді. Концептуалды фундамент негізінде талаптар анализациясында тұрады, және қағаз деректері картасын, құжатты және Грецияның протестерін ұзындық тәртіптерінде талқылау үшін қолданылды', 'ms': 'Kehadiran Data Besar telah mengubah kajian sains sosial ke arah kaedah pengiraan. Volum data yang sekarang tersedia telah membawa perubahan radikal dalam pendekatan tradisional disebabkan biaya dan usaha yang diperlukan untuk pemprosesan. Pengekstraksi pengetahuan dari data heterogene dan cukup tidak mudah untuk diselesaikan. Jadi, pendekatan interdisiplin diperlukan, menggabungkan ahli sains sosial dan komputer. Kertas ini bermaksud untuk memperkenalkan kerja dalam konteks analisis protest, yang jatuh ke dalam skop sains sosial komputasi. Lebih khusus, kontribusi kerja ini adalah untuk menggambarkan metodologi Sains Sosial Komputasi untuk Analisi Peristiwa. Metodologi yang dihadapkan adalah generik dalam berarti ia boleh dilaksanakan dalam setiap tipologi peristiwa dan selain itu, ia adalah inovatif dan sesuai untuk tugas interdisiplin kerana ia menggabungkan manusia-dalam-loop. Selain itu, satu kajian kes dipaparkan mengenai Analisi Protes di Yunani selama dua dekad terakhir. Asasan konseptual terserah terutamanya pada analisis tuntutan, dan data surat khabar digunakan untuk peta, dokumen dan membincangkan protes di Yunani dalam perspektif longitudinal.', 'ml': 'ബിഗ് ഡാറ്റായുടെ അന്വേഷണം സാമൂഹിക ശാസ്ത്ര ശാസ്ത്ര പരിശോധന മാറ്റിയിരിക്കുന്നു. ഇന്ന് ലഭ്യമായ വിവരങ്ങളുടെ ഒപ്പം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കേണ്ടതിന്റെ ചെലവും പരിശ്രമിക്കേണ്ടതിനാല്\u200d പാരമ്പര്യമായ മാറ്റങ്ങള പ്രധാനപൂര്\u200dണ്ണമായ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും വിജ്ഞാനം പുറത്തെടുക്കുന്നത് തട്ടുനോക്കാന്\u200d എളുപ്പമുള്ള അതുകൊണ്ട്, ശിക്ഷാനടപടികള്\u200d ആവശ്യമാണ്, സാമൂഹ്യശാസ്ത്രീയിലും കമ്പ്യൂട്ടറിലും ശാസ്ത്രശാസ്ത്രീയുമായ ഈ പേപ്പറിന്റെ ലക്ഷ്യത്തില്\u200d പ്രതികാരത്തിന്റെ പരിശോധനത്തിന്റെ പ്രകൃതിയില്\u200d ഒരു ജോലിയെ കാണിക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്ക കൂടുതല്\u200d പ്രത്യേകിച്ച്, ഈ ജോലിയുടെ ഭാഗമെന്തെന്നാല്\u200d സാമൂഹിക ശാസ്ത്ര ശാസ്ത്ര ര രീതിയെ വിശദീകരിക്കാനാണ്. പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കപ്പെട്ട എല്ലാ സംഭവങ്ങളുടെയും ടൈപ്പോളജിയിലും അത് പ്രയോഗിക്കാന്\u200d സാധാരണമാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കിയിരിക്കുന്നു. അതിനുശേഷം അത് സൃഷ്ട കൂടാതെ, ഗ്രീസിലെ പ്രതിഷേധവിശ്വാസവിശ്വാസത്തെക്കുറിച്ച് ഒരു കേസ് പഠനം കൊടുക്കുന്നു The conceptual foundation lies mainly upon claims analysis, and newspaper data were used in order to map, document and discuss protests in Greece in a longitudinal perspective.', 'mn': 'Маш их өгөгдлийн ирээдүйд нийгмийн шинжлэх ухааны судалгааг тооцоололтын аргаар шилжүүлсэн. Өнөөдөр хэрэглэгддэг мэдээллийн хэмжээ нь үйлдвэрлэлийн зардал болон хичээл хэрэглэгдэх зардал болон уламжлалтын арга замдаа радикал өөрчлөлт гаргасан. Этероген болон их мэдээллээс мэдлэг гаргах нь амархан даалгавар биш. Иймээс, нийгмийн болон компьютерийн шинжлэх ухааны мэргэжилтнүүдийг нэгтгэх нь шаардлагатай байдаг. Энэ цаас нь Компьютерийн Нийгмийн Шинжлэх ухааны талаар ажиллах зорилго юм. Ялангуяа энэ ажлын тусламж нь үйл явдлын шинжилгээний компьютерийн нийгмийн шинжлэх ухааны методологийг тайлбарлах юм. Ингээд үзүүлсэн методологи нь бүх үйл явдалд хэрэглэгдэх боломжтой гэсэн ойлголт юм. Энэ нь хүн төрөлхтний холбооны холбооны холбоотой шинэчлэлтийн болон хувьд хэрэглэгддэг үйл явдал юм. Үүнээс хамгийн сүүлийн хоёр жилийн турш Грецийн протест шинжилгээний тухай нэг судалгаа үзүүлсэн. Энэ ойлголтын үндсэн зүйл нь үндсэн талаар шинжилгээний талаар байдаг, сонины мэдээллийг газрын зураг, баримт бичиж, Грецийн урт хугацаанд шинжилгээний талаар ярьж байдаг.', 'mt': 'Il-ħolqien tad-Dejta l-Kbar biddel ir-riċerka tax-xjenza soċjali lejn metodi komputattivi. Il-volum tad-dejta disponibbli llum ġab bidla radikali fl-approċċi tradizzjonali minħabba l-ispejjeż u l-isforzi meħtieġa għall-ipproċessar. Knowledge extraction from heterogeneous and ample data is not an easy task to tackle.  Għalhekk, huma meħtieġa approċċi interdixxiplinarji, li jgħaqqdu esperti kemm tax-xjenza soċjali kif ukoll tal-kompjuter. Dan id-dokument għandu l-għan li jippreżenta ħidma fil-kuntest ta’ analiżi ta’ protesti, li taqa’ fl-ambitu tax-Xjenza Soċjali Komputazzjonali. B’mod aktar speċifiku, il-kontribut ta’ dan ix-xogħol huwa li tiddeskrivi metodoloġija tax-Xjenza Soċjali Komputattiva għall-Analiżi tal-Avvenimenti. Il-metodoloġija ppreżentata hija ġenerika fis-sens li tista’ tiġi applikata f’kull tip ta’ avveniment u barra minn hekk, hija innovattiva u xierqa għal kompiti interdixxiplinarji billi tinkorpora l-bniedem fil-loop. Barra minn hekk, ġie ppreżentat studju ta’ każ dwar l-Analiżi tal-Protest a fil-Greċja matul l-a ħħar żewġ deċennji. Il-bażi kunċettwali tinsab prinċipalment fuq l-analiżi tal-pretensjonijiet, u d-dejta tal-gazzetti ntużat sabiex jiġu mmappjati, iddokumentati u diskussi l-protesti fil-Greċja f’perspettiva lonġitudinali.', 'no': 'Utviklinga av Big Data har flytta sosiale forskning til datametodar. Lydstyrken på data som er tilgjengeleg i dagar har lagt ein radikalt endring i tradisjonelle tilnærmingar på grunn av kostnaden og innpålet som treng for handlinga. Kvitensekstraksjon frå heterogeneske og ample data er ikkje ei enkel oppgåve å handtera. Dette er derfor nødvendige interdisciplinar tilnærmingar, og kombinerer ekspertar for både sosiale og datavitenskap. Denne papiret må visa eit arbeid i konteksten av protest-analysen, som fallar i området av Computational Social Science. Dette er meir spesifikke å beskrive ein databasert sosial vitenskap- metodologi for hendinganalyser. Den presenterte metodologien er generiske i følelsen til at den kan brukast i kvar typologi av hendingar, og likevel er det inovativ og passande for interdisciplinare oppgåver som den inkluderer menneskelige i låpet. I tillegg er det presentert eit tilfeldige studie om Protestanalysen i Hellas i løpet av dei siste to tiårane. Konceptuelle fundamentet ligg hovudsakelig på forsøkanalysen, og informasjonsdata vart brukt for å kartera, dokumentera og diskutera protestane i Hellas i ein lang perspektiv.', 'pl': 'Pojawienie się Big Data przesunęło badania nauk społecznych w kierunku metod obliczeniowych. Wielkość dostępnych obecnie danych przyniosła radykalną zmianę tradycyjnych podejść ze względu na koszty i wysiłek niezbędny do przetwarzania. Wydobycie wiedzy z heterogenicznych i dużych danych nie jest łatwym zadaniem do podjęcia. Konieczne są zatem podejścia interdyscyplinarne, łączące ekspertów zarówno z zakresu nauk społecznych, jak i informatyki. Celem artykułu jest przedstawienie pracy w kontekście analizy protestów, która wchodzi w zakres Computational Social Science. W szczególności, wkładem niniejszej pracy jest opis metodologii Computational Social Science dla analizy zdarzeń. Przedstawiona metodologia jest ogólna w tym sensie, że może być stosowana w każdej typologii zdarzeń, a ponadto jest innowacyjna i odpowiednia do zadań interdyscyplinarnych, ponieważ uwzględnia w sobie human-in-the-loop. Ponadto przedstawiono studium przypadku dotyczące analizy protestów w Grecji w ciągu ostatnich dwóch dekad. Podstawa koncepcyjna opiera się głównie na analizie roszczeń, a dane gazetowe zostały wykorzystane do mapowania, dokumentowania i dyskusji protestów w Grecji w perspektywie wzdłużnej.', 'ro': 'Apariția Big Data a schimbat cercetarea științelor sociale către metode computaționale. Volumul de date disponibil în prezent a adus o schimbare radicală a abordărilor tradiționale datorită costurilor și eforturilor necesare procesării. Extragerea cunoștințelor din date eterogene și ample nu este o sarcină ușoară de abordat. Astfel, sunt necesare abordări interdisciplinare, care combină experți din științe sociale și informatice. Această lucrare își propune să prezinte o lucrare în contextul analizei protestelor, care intră în domeniul de aplicare al Științei Sociale Computaționale. Mai exact, contribuția acestei lucrări este de a descrie o metodologie Computational Social Science pentru Analiza Evenimentelor. Metodologia prezentată este generică în sensul că poate fi aplicată în fiecare tipologie de evenimente și, în plus, este inovatoare și potrivită pentru sarcini interdisciplinare, deoarece încorporează omul-in-the-loop. În plus, este prezentat un studiu de caz privind analiza protestelor din Grecia în ultimele două decenii. Baza conceptuală se bazează în principal pe analiza revendicărilor, iar datele din ziare au fost folosite pentru a cartografia, documenta și discuta protestele din Grecia într-o perspectivă longitudinală.', 'sr': 'Izlaz velikih podataka je prebacio istraživanje socijalne nauke na računalne metode. Objem podataka koji su danas dostupni donosio je radikalnu promenu tradicionalnih pristupa zbog troškova i napora potrebnih za obradu. Ekstrakcija znanja iz heterogeneznih i punih podataka nije lako rješavati. Zato su međudisciplinarni pristupi potrebni, uključujući stručnjake socijalne i kompjuterske nauke. Ovaj papir je cilj da predstavi rad u kontekstu analize protest a, koji se nalazi u oblasti kompjuterske socijalne nauke. Posebnije, doprinos ovog rada je opisati metodologiju kompjuterske socijalne nauke za analizu događaja. Predstavljena metodologija je generična u smislu da se može primjenjivati u svakoj tipologiji događaja i takođe, inovativna i odgovarajuća je za međudisciplinarne zadatke kao što uključuje ljudski u petlju. Osim toga, u poslednje dve decenije se predstavlja istraživanje slučajeva o analizi protesta u Grčkoj. Konceptivna temelja je uglavnom na analizi tvrdnji, a podaci novina su korišteni kako bi mapirali, dokumentovali i razgovarali o protestima u Grčkoj u dužinskoj perspektivi.', 'si': 'ලොකු දත්තේ ප්\u200dරවේශනයේ සාමාජික විද්\u200dයාප්\u200dරවේශනය පරීක්ෂණ විද්\u200dයාප්\u200dරවේශනයට වෙනස් කරල අද දැන් පිළිබඳින් තොරතුරු විශාල වෙනස් කරලා තියෙන්නේ පාරමාන්\u200dය විදිහට පරිස්සම් විදිහට පරිස්සම් වෙන දැනගන්න පුළුවන් විශාල දේවල් වලින් දැනගන්න පුළුවන් වැඩක් නෙවෙයි. ඉතින්, සාමාජික සහ පරිගණක විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාව සම්බන්ධ කරනවා. මේ පත්තරය අදහස් කරනවා විරෝධ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණයේ වැඩක් පෙන්වන්න, ඒක පරිගණක සමාජික විද්\u200dයාප තව විශේෂයෙන්, මේ වැඩේ සම්පූර්ණය තමයි පරීක්ෂණය සමාජික විද්\u200dයාව විශ්ලේෂණය සඳහා පරීක්ෂණාත්ම ප්\u200dරදේශ විද්\u200dයාවය සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවය තමයි ඒක හැම සිද්ධ විද්\u200dයාවයේ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් කියලා හැම සිද්ධ විද්\u200dයාවයේ වගේම, ඒක අනුවි තවත්, ග්\u200dරීසියේ ප්\u200dරතිස්ථානය විශ්ලේෂණය ගැන අන්තිම දහස් දෙකක් පස්සේ ප්\u200dරතිස්ථානය විශ්ලේ ප්\u200dරමාණ පද්ධතිය ප්\u200dරධාන විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරධාන විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරධාන පද්ධතිය යුතුයි, වතුරු දත්ත ප්\u200dරයෝ', 'so': 'Macluumaadka Big Data waxay u bedeshay baaritaanka cilmiga bulshada xagga qaababta xisaabta. Adeegga macluumaadka maantadan la joogo wuxuu keenay beddelo qaababka caadiga ah sababtoo ah kharashka iyo jardiinada loo baahan yahay. Aqoonshaha ka soo baxa macluumaad kala duduwan iyo macluumaad kala duduwan ma aha shaqo fudud in la tacliiyo. Sidaa darteed waxaa loo baahan yahay qaabilaada iskuulka bulshada iyo iskuulka kambiyuutarka. Warqaddan wuxuu ku qoran yahay in uu shaqo ku soo bandhiyo baaritaanka protestada, kaas oo ku dhaca hoosta cilmiga bulshada ee xisaabinta. Warar dheeraad ah, ka qeybqaadashada shaqadan waa in loo sawiraa qaababka cilmiga bulshada ee ku saabsan baaritaanka dhacdooyinka. Dhaqdhaqaaqa la soo saaray waa mid caadi ah, in lagu codsan karo qaab kasta oo dhacdooyinka, taasuna waa wax abuuri kara oo u eg tahay shaqada iskuulka, sababtoo ah waxay ku qoran kartaa kooxda dadka. Waxbarashada xaaladda waxaa sidoo kale lagu qoraa wax ku saabsan baaritaanka nabadgelyada ee Gariigta ugu dambeeyey labadii sannadood. The conceptual foundation lies mainly upon claims analysis, and newspaper data were used in order to map, document and discuss protests in Greece in a longitudinal perspective.', 'sv': 'Framväxten av Big Data har flyttat samhällsvetenskaplig forskning mot beräkningsmetoder. Den mängd data som idag finns tillgänglig har inneburit en radikal förändring i traditionella tillvägagångssätt på grund av de kostnader och ansträngningar som krävs för bearbetning. Kunskapsutvinning från heterogena och omfattande data är inte en lätt uppgift att hantera. Därför behövs tvärvetenskapliga tillvägagångssätt som kombinerar experter inom både samhällsvetenskap och datavetenskap. Denna uppsats syftar till att presentera ett arbete inom ramen för protestanalys, som faller inom ramen för beräknings- och samhällsvetenskap. Mer specifikt bidrar detta arbete till att beskriva en beräkningsmetod för händelseanalys. Den presenterade metoden är generisk i den meningen att den kan tillämpas i varje händelsetypologi och dessutom är den innovativ och lämplig för tvärvetenskapliga uppgifter eftersom den innefattar human-in-the-loop. Dessutom presenteras en fallstudie om protestanalys i Grekland under de senaste två decennierna. Den konceptuella grunden ligger främst på skadeanalys, och tidningsdata användes för att kartlägga, dokumentera och diskutera protester i Grekland i ett longitudinellt perspektiv.', 'ta': 'பெரிய தகவலின் ஆழம் கணக்கீட்டு முறைகளுக்கு சமூக அறிவியல் ஆராய்ச்சியை மாற்றி விட்டது. தற்போது கிடைக்கும் தகவலின் ஒலியளவு செயல்படுத்த வேண்டிய செலவு மற்றும் முயற்சியினால் ஒரு ஆராய்ந்த மாற்றம் கொண்டுள வெப்பநிலையிலிருந்து அறிவிப்பு வெளியீட்டு மற்றும் பல தகவல்கள் எதிர்பார்க்க எளிதான செயல் அல்ல. இவ்வாறாக, இடைவெளிப்படுத்தல் முறைமை இந்த காகிதத்திற்கு எதிர்பார்ப்பு ஆராய்ச்சியின் மூலம் ஒரு வேலையை கொண்டு வருகிறது, அது கணிப்பான சமூக அறிவியல் விள More specifically, the contribution of this work is to describe a Computational Social Science methodology for Event Analysis.  ஒவ்வொரு நிகழ்வு வகையிலும் பயன்படுத்த முடியும் என்பது பொதுவான முறைமை மேலும், கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் கிரீஸில் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சியை பற்றி ஒரு விசாரண ஆய்வு குறிப்பிடுகி இந்த கருத்து அடித்தளத்தில் முக்கியமாக கூறுதல் ஆய்வு செய்யும் போது, மற்றும் தெரியும் தகவல் வரைபடம், ஆவணம் மற்றும் கிரீஸில் உள்ள செயல்களை', 'ur': 'بڑے ڈاٹا کے آغاز نے کمپیوٹریشن طریقے کی طرف سوسیال سائنس تحقیقات کو بدل دیا ہے۔ آج کے موجود اوقات کے دائٹوں کی آویزوں نے پیغمبر کے لئے ضرورت کی قیمت اور تلاش کے باعث سنگینی طریقے میں ایک راڈیکل تغییر لایا ہے. علم extraction from heterogeneous and ample data is not an easy task to tackle. اسی طرح، مختلف طریقے کی ضرورت ہیں، سوسیل اور کمپیوٹر سائنس کے متعلق صاحبانِ علم کو جمع کرنا۔ یہ کاغذ کا ارادہ ہے کہ ایک کام مقررہ تحلیل کے کنٹیس میں پیش کرے جو کمپیوٹریशन سوسیل سائنس کی حکومت میں پڑے۔ اور زیادہ مشخص ہے، اس کام کا حصہ یہ ہے کہ اتفاق تحلیل کے لئے کمپیوٹریشن سوسیل سائنس وینسیٹ کی روشنی کا تشریف کرنا۔ پیش کیے ہوئے مطالعہ کا معاملہ یہ ہے کہ اسے ہر حادثہ کی تایپولوژی میں لازم کر سکتا ہے اور اس کے علاوہ، یہ مطالعہ کے کاموں کے لئے نوآوری اور مناسب ہے جیسے اس نے انسان کی لاپ میں شامل کیا ہے. اور اضافہ، یوسف میں ایک کیس تحقیقات کے بارے میں اگلے دو دستور کے بعد یوسف میں مقاومت تحقیقات کے بارے میں پیش کیا جاتا ہے. نظریہ بنیاد صرف ادعا کے تحلیل پر ہے، اور اخباری ڈیٹا کو نقشه، دکھانے کے لئے استعمال کیا گیا تھا اور یونان میں ایک طویل نظریہ میں سٹیٹوں کے بارے میں بحث کرنے کے لئے استعمال کیا گیا تھا.', 'uz': "Buyuk maʼlumot tajribasi bulisi ilmiy ta'limni kompyuterga o'zgartiradi. The volume of data that is nowadays available has brought a radical change in traditional approaches due to the cost and effort needed for processing.  Name Shunday qilib, shaxsiy va kompyuterning ilmiy ekspertlarini birlashtirish kerak. Бу саҳифа композиция илми композиция бўйича фойдаланиладиган тажовузкорларнинг тафаккур таркибида ишини тақдим этади. Ko'proq, bu ishni taʼminlovchi hodisa hodisa Analysis uchun kompyuter ijtimoiy ilmiy metodini aniqlash. Koʻrsatilgan usuli, har bir hodisa turologida qoʻllanishi mumkin va yana boshqa ishlarda ijodkorlik va juda muhimi, chunki u insonlarni qo'shishga qo'yish mumkin. Ko'pchilik, Gretsiyaga Protest Analysis (AQSH) haqida bir kashqa o'qituvchi o'rganishni olib tashlanadi. Bu g'oyalar tuzilishi asosiy taʼminlovchi soʻzlarida qo'yiladi, va gazeti maʼlumotlari yetarli qadamda Gretsiyaga protest chiqarish, ҳужжат va javob qilish uchun ishlatiladi.", 'vi': 'Việc xuất hiện Big Data đã chuyển nghiên cứu khoa học xã hội sang phương pháp tính toán. Số lượng dữ liệu hiện nay đã thay đổi triệt để các phương pháp truyền thống nhờ vào chi phí và nỗ lực cần thiết để xử lý. Nhận thức từ những dữ liệu khác nhau và đầy đủ không dễ dàng để giải quyết. Do đó, các phương pháp kỷ luật cần thiết, kết hợp các chuyên gia khoa học xã hội và máy tính. Mục đích của bài báo này là trình bày một công việc trong một cuộc phân tích phản đối, nằm trong phạm vi của Khoa học Xã hội Tính. Đặc biệt hơn, sự đóng góp của công việc này là mô tả một phương pháp khoa học xã hội vi tính cho phân tích sự kiện. Phương pháp được trình bày là chung, có nghĩa là nó có thể được áp dụng trong mỗi loại các sự kiện, và còn nữa, nó là cách tân và phù hợp cho các nhiệm vụ kỷ luật khi nó gắn liền con người trong vòng thời gian. Hơn nữa, một nghiên cứu về protein phân tích ở Hy Lạp trong suốt hai thập kỷ qua. Lý tưởng chủ yếu nằm ở việc phân tích khiếu nại, và dữ liệu báo chí được dùng để vẽ bản đồ, ghi chép và thảo luận biểu tình ở Hy Lạp theo một góc độ theo chiều dọc.', 'bg': 'Появата на Големите данни измести социалните науки към изчислителни методи. Обемът на наличните данни днес доведе до радикална промяна в традиционните подходи поради разходите и усилията, необходими за обработка. Извличането на знания от хетерогенни и обширни данни не е лесна задача за справяне. По този начин са необходими интердисциплинарни подходи, съчетаващи експерти от социалната и компютърната наука. Настоящата статия има за цел да представи работа в контекста на протестния анализ, който попада в обхвата на компютърните социални науки. По-конкретно, приносът на тази работа е да се опише методология на компютърните социални науки за анализ на събитията. Представената методология е генерична в смисъл, че може да се приложи във всяка типология на събитието и освен това е иновативна и подходяща за интердисциплинарни задачи, тъй като включва човека в цикъла. Освен това е представен казус относно анализа на протестите в Гърция през последните две десетилетия. Концептуалната основа се основава основно на анализа на претенции, а данните от вестниците бяха използвани за картографиране, документиране и обсъждане на протестите в Гърция в надлъжна перспектива.', 'nl': 'De komst van Big Data heeft sociaal wetenschappelijk onderzoek verschoven naar computationele methoden. De hoeveelheid gegevens die tegenwoordig beschikbaar is, heeft een radicale verandering gebracht in traditionele benaderingen vanwege de kosten en moeite die nodig zijn voor verwerking. Kennisextractie uit heterogene en ruime data is geen gemakkelijke taak om aan te pakken. Daarom zijn interdisciplinaire benaderingen noodzakelijk, waarbij deskundigen uit zowel sociale als informatica worden gecombineerd. Deze paper heeft als doel een werk te presenteren in de context van protestanalyse, dat valt onder de scope van Computational Social Science. Meer specifiek is de bijdrage van dit werk om een Computational Social Science methodologie voor Event Analysis te beschrijven. De gepresenteerde methodologie is generiek in die zin dat het kan worden toegepast in elke eventtypologie en bovendien is het innovatief en geschikt voor interdisciplinaire taken omdat het de human-in-the-loop integreert. Daarnaast wordt een casestudy gepresenteerd over Protestanalyse in Griekenland gedurende de laatste twee decennia. De conceptuele basis ligt voornamelijk op claimanalyse, en krantendata werden gebruikt om protesten in Griekenland in kaart te brengen, te documenteren en te bespreken in een longitudinaal perspectief.', 'da': 'Fremkomsten af Big Data har flyttet samfundsvidenskabelig forskning mod beregningsmetoder. Mængden af data, der er tilgængelige i dag, har medført en radikal ændring i traditionelle tilgange på grund af de omkostninger og indsats, der er nødvendige for behandlingen. Udvinding af viden fra heterogene og rigelige data er ikke en nem opgave at tackle. Derfor er tværfaglige tilgange nødvendige, der kombinerer eksperter fra både social- og datalogi. Denne artikel har til formål at præsentere et værk i forbindelse med protestanalyse, som falder ind under Computational Social Science. Mere specifikt er bidraget fra dette arbejde at beskrive en Computational Social Science metodologi til hændelsesanalyse. Den præsenterede metode er generisk i den forstand, at den kan anvendes i enhver begivenhedstype, og desuden er den innovativ og velegnet til tværfaglige opgaver, da den inkorporerer menneske-in-the-loop. Derudover præsenteres et casestudie vedrørende protestanalyse i Grækenland i løbet af de sidste to årtier. Det begrebsmæssige fundament ligger hovedsagelig på skadesanalyse, og avisdata blev brugt til at kortlægge, dokumentere og diskutere protester i Grækenland i et langsgående perspektiv.', 'hr': 'Dolaz velikih podataka je promijenio istraživanje socijalne nauke na računalne metode. Objem podataka koji su danas dostupni donio je radikalnu promjenu tradicionalnih pristupa zbog troškova i napora potrebnih za obradu. Ekstrakcija znanja iz heterogeneznih i dostupnih podataka nije lako rješavati. Stoga su potrebni interdisciplinarni pristupi, uključujući stručnjake socijalne i računalne znanosti. Ovaj papir je cilj da predstavi rad u kontekstu analize protest a, koji se nalazi u oblasti računalne socijalne znanosti. Posebnije, doprinos ovog rada je opisati metodologiju računalne socijalne nauke za analizu događaja. Predstavljena metodologija je generična u smislu da se može primjenjivati u svakoj tipologiji događaja, a ipak je inovativna i odgovarajuća za međudisciplinarne zadatke kao što uključuje ljudski u krug. Osim toga, u posljednje dvije desetljeće se predstavlja istraživanje slučajeva o analizi protesta u Grčkoj. Konceptivna temelja je uglavnom na analizi tvrdnji, a podaci novina su korišteni kako bi mapirali, dokumentirali i razgovarali o protestima u Grčkoj u dugotrajnoj perspektivi.', 'de': 'Das Aufkommen von Big Data hat die sozialwissenschaftliche Forschung hin zu computergestützten Methoden verlagert. Das Datenvolumen, das heute verfügbar ist, hat aufgrund der Kosten und des Aufwandes, der für die Verarbeitung erforderlich ist, eine radikale Veränderung traditioneller Ansätze mit sich gebracht. Die Extraktion von Wissen aus heterogenen und umfangreichen Daten ist keine leichte Aufgabe. Daher sind interdisziplinäre Ansätze notwendig, die Experten der Sozial- und Informatik miteinander verbinden. Ziel dieses Beitrags ist es, eine Arbeit im Kontext der Protestanalyse zu präsentieren, die in den Anwendungsbereich der Computational Social Science fällt. Der Beitrag dieser Arbeit besteht darin, eine Computational Social Science Methodik für die Ereignisanalyse zu beschreiben. Die vorgestellte Methodik ist generisch in dem Sinne, dass sie in jeder Eventtypologie angewendet werden kann und darüber hinaus innovativ und für interdisziplinäre Aufgaben geeignet ist, da sie das Human-in-the-Loop integriert. Zusätzlich wird eine Fallstudie zur Protestanalyse in Griechenland in den letzten zwei Jahrzehnten vorgestellt. Die konzeptionelle Grundlage liegt vor allem auf der Schadenanalyse, und Zeitungsdaten wurden verwendet, um Proteste in Griechenland in Längsschnittsperspektive abzubilden, zu dokumentieren und zu diskutieren.', 'ko': '빅데이터의 출현은 사회 과학 연구를 계산 방법으로 전환시켰다.처리에 필요한 원가와 작업량 때문에 현재 사용할 수 있는 데이터 양은 이미 전통적인 방법에 근본적인 변화를 가져왔다.이기종 데이터에서 지식을 추출하는 것은 쉬운 일이 아닙니다.따라서 사회과학과 컴퓨터과학을 결합한 전문가들은 학과를 뛰어넘는 방법이 필요하다.본고의 목적은 항의 분석의 배경에서 하나의 업무를 제기하는 것이다. 이것은 계산 사회 과학의 범주에 속한다.더욱 구체적으로 말하면, 이 사업의 공헌은 사건 분석에 사용되는 계산 사회 과학 방법을 묘사하는 것이다.제시된 방법은 통용되는 것이다. 왜냐하면 모든 사건 유형에 응용할 수 있고 혁신적이며 학과별 임무에 적합하기 때문이다. 왜냐하면 사람을 순환에 포함시키기 때문이다.이 밖에 본고는 지난 20년 동안 그리스 항의 분석에 관한 사례 연구도 소개했다.개념적 기반은 주로 클레임 분석을 바탕으로 신문 데이터는 그리스의 항의 활동을 세로로 그리고 기록하며 토론하는 데 사용된다.', 'fa': 'پیشرفت داده های بزرگ تحقیقات علم اجتماعی را به روش محاسبه تغییر داده است. مقدار داده\u200cها که امروز در دسترسی دارند، تغییر بنیادی در دسترسی\u200cهای سنتی به دلیل هزینه و تلاش نیاز برای پردازش آورده است. اخراج دانش از اطلاعات متفاوتی و بسیاری برای حل کردن کار آسانی نیست. بنابراین، دسترسی\u200cهای بین\u200cالگوی نیاز دارند و متخصص\u200cهای علم اجتماعی و کامپیوتر را ترکیب می\u200cکنند. این کاغذ هدف دارد یک کار را در محیط تحلیل اعتراض نمایش دهد که در محیط علم اجتماعی کامپیوتر افتاده است. دقیقاً مشترک این کار این است که روش علم اجتماعی کامپیوتری برای تحلیل اتفاق توصیف کنیم. روش\u200cشناسی پیش\u200cفرستاده\u200cای معمولی است که می\u200cتواند در هر نوع\u200cشناسی رویداد کاربرد شود، و به\u200cراستی برای کار\u200cهای بین\u200cالگویی، نوآوری و مناسب است، همان\u200cطور که انسان\u200cها را در چرخه\u200cای شامل می\u200cکند. در اضافه، در طول دو دهه اخیر یک مطالعه پروتستانی در یونان در مورد تحلیل نمایش داده می شود. بنیاد نظریه اصلی بر تحلیل ادعا است، و داده\u200cهای روزنامه برای نقشه\u200cبندی، سند\u200cبندی و در یک نگاه طولانی در یونان در مورد تظاهرات صحبت کردند.', 'id': 'The advent of Big Data has shifted social science research towards computational methods.  Volum data yang sekarang tersedia telah membawa perubahan radikal dalam pendekatan tradisional karena biaya dan usaha yang diperlukan untuk memproses. Ekstraksi pengetahuan dari data heterogene dan cukup tidak mudah untuk diselesaikan. Jadi, pendekatan interdisiplin diperlukan, menggabungkan ahli sains sosial dan komputer. Kertas ini bermaksud untuk mempersembahkan sebuah pekerjaan dalam konteks analisis protest, yang jatuh ke dalam skop ilmu sosial komputasi. Lebih spesifik, kontribusi dari pekerjaan ini adalah untuk menggambarkan metodologi ilmu sosial komputasional untuk Analisi Peristiwa. Metodologi yang ditemukan adalah generik dalam arti bahwa dapat diterapkan dalam setiap tipologi peristiwa dan selain itu, itu inovatif dan cocok untuk tugas interdisiplin karena ia mengangkut manusia-in-the-loop. Selain itu, sebuah studi kasus ditemukan mengenai Analisi Protes di Yunani selama dua dekade terakhir. Fundasi konseptual terserah terutama pada analisis klaim, dan data koran digunakan untuk memetakan, dokumen dan mendiskusikan protes di Yunani dalam perspektif panjang.', 'sq': 'Shfaqja e të dhënave të mëdha ka zhvendosur kërkimin e shkencës sociale drejt metodave llogaritare. Volumi i të dhënave që janë në dispozicion sot ka sjellë një ndryshim radikal në qasjet tradicionale për shkak të kostos dhe përpjekjeve të nevojshme për trajtimin. Zgjidhja e njohurive nga të dhënat heterogjene dhe të mjaftueshme nuk është një detyrë e lehtë për të trajtuar. Thus, interdisciplinary approaches are necessary, combining experts of both social and computer science.  Ky dokument ka për qëllim të paraqesë një punë në kontekstin e analizës së protestave, e cila bie në fushën e Shkencës Komputative Social. Më specifikisht, kontributi i kësaj pune është të përshkruajë një metodologji kompjuterike të Shkencës Sociale për Analizën e ngjarjeve. Metodologjia e paraqitur është gjenerike në kuptimin se mund të aplikohet në çdo tipologji ngjarjesh dhe gjithashtu, është inovative dhe e përshtatshme për detyrat ndërdisiplinore pasi përfshin njeriun-në-loop. Përveç kësaj, paraqitet një studim rasti lidhur me Analizën e Protesteve në Greqi gjatë dy dekadave të fundit. Fundacioni konceptual mbështetet kryesisht në analizën e pretendimeve dhe të dhënat e gazetave u përdorën me qëllim që të hartojnë, dokumentojnë dhe diskutojnë protestat në Greqi në një perspektivë të gjatë.', 'sw': 'Tovuti ya taarifa za Big Data imebadilisha utafiti wa sayansi za kijamii kwa njia za hisabu. Tovuti ya taarifa zinazopatikana hivi sasa imeleta mabadiliko yenye msisimko katika mbinu za kitamaduni kutokana na gharama na juhudi zinazohitajika kwa ajili ya kuchukua hatua. Uchaguzi wa maarifa kutoka kwa takwimu zenye ujasiri na za kiasi kikubwa sio kazi rahisi ya kukabiliana. Kwa hiyo, mbinu za kidiplomasia zinahitajika, kuwaunganisha wataalam wa sayansi za kijamii na kompyuta. Gazeti hili linalenga kuweka kazi katika muktadha wa uchambuzi wa maandamano, ambalo linaanguka kwenye kiwango cha Sayansi ya Kijamii ya Hesabu. More specifically, the contribution of this work is to describe a Computational Social Science methodology for Event Analysis.  Utawala uliotolewa umekuwa wa kawaida kwa maana kwamba inaweza kutumika katika kila aina ya matukio na zaidi, ni ubunifu na inafaa kwa kazi za kidiplomasia kwa sababu inaingiza kwenye suala la binadamu. Kwa nyongeza, utafiti wa kesi unawasilishwa kuhusu uchambuzi wa Maandamano nchini Ugiriki kwa miongo miwili iliyopita. Asasi ya dhana hiyo imeweka hasa kwenye uchambuzi wa madai, na taarifa za magazeti zilitumika kwa ajili ya ramani, nyaraka na kujadili maandamano ya Ugiriki kwa mtazamo wa muda mrefu.', 'af': "Die voorkoms van Groot Data het sosiale wetenskap ondersoek na rekenaar metodes verskuif. Die volume van data wat vandag beskikbaar is, het 'n radikale verandering in tradisionele toegang gebring vanweë die koste en versoek wat benodig is vir verwerking. kennis uittrek van heterogenees en ample data is nie 'n maklike taak om te trek nie. Daarom is Interdisciplinary approaches nodig, met die kombinasie van eksperte van sosiale en rekenaar wetenskap. Hierdie papier bepaal om 'n werk te voorsien in die konteks van protestaal analiseer, wat in die omvang van rekenasielike sosiale wetenskap val. Spesifieker, die bydrang van hierdie werk is om 'n Computational Social Science methodologie vir Event Analysis te beskryf. Die voorgestelde metodologie is generiek in die sens dat dit in elke gebeurtenis tipologie kan aanwend word, en daarna is dit inovatiewe en geskikte vir interdisciplinare werke soos dit die mens-in-die-loop inkorpreer. In addition, a case study is presented regarding Protest Analysis in Greece over the last two decades. Die konseptieële fondasie lê heeltemal op aansoek analiseer, en koerantdata is gebruik om te kaart, dokument en bespreek proteste in Grieks in 'n lengte perspektief.", 'tr': 'Ullakan Maglumatyň gelişmesi, sosyal bilim araştırmalaryny hesaplama yönlerine geçirdi. Häzirki günlerde meşgul maglumat taýýarlamak üçin däpli ýagdaýlary we işlemek üçin gerek kynçylyklary sebäbi radikaly üýtgedi. Bilgi ýetginjekden we geniş maglumatlardan çykarmak kynçylyk çözmek aňsat zady däl. Şol sebäpli, taýýarlaryň golaýlary gerekli, sosyal we kompýuter bilimi bilen uzmanlaryny birleşdirmekde. Bu kagyzyň maksady maslahat berilýän protestler analýusinda bir işi görkezmäge maksady edýär. Aýratyn görä, bu işiň maglumatynyň esasy taýýarlanmasy Taýramçylyk Ilmi Metodologiýasyny Taýýarlamak. Bu ýagdaýda görkezilen metodologiýa her täpliklerde ýagdaýda etmäge mümkin edýän ýagdaýda, adam-loopda bölegi ýagdaýda täze we daşary disiplinäçler üçin gowy. Hem soňky iki ýyl içinde Gresiýada Protests Analizi hakynda bir kynçylyk bardyr. Düşünceli fond adatça iddialar analyzasynda, we gazet maglumaty kartlamak, sened we Gresiýada durmuşlary uzak perspektivde taryşmak üçin ullanýardy.', 'hy': 'Մեծ տվյալների հայտնաբերումը փոխել է սոցիալական գիտության հետազոտությունը հաշվարկման մեթոդների վրա: Այսօր հասանելի տվյալների ծավալը ավանդական մոտեցումների արմատական փոփոխություն է բերել այն ծախսերի և ջանքերի պատճառով, որոնք անհրաժեշտ են վերամշակում: Հետերոգեն և բազմաթիվ տվյալներից տեղեկությունը լուծելու հեշտ խնդիր չէ: Thus, interdisciplinary approaches are necessary, combining experts of both social and computer science.  Այս աշխատանքը նպատակն է ներկայացնել մի աշխատանք բողոքի վերլուծության կոնտեքստում, որը ընկնում է համակարգչային սոցիալական գիտության ոլորտում: Ավելի հատկապես, այս աշխատանքի ներդրումն այն է, որ նկարագրենք իրադարձությունների վերլուծության համակարգչային սոցիալական գիտության մեթոդոլոգիան: Պատրաստված մեթոդոլոգիան ընդհանուր է այն իմաստով, որ այն կարող է կիրառվել յուրաքանչյուր իրադարձությունների տիպոլոգիայում, և ավելին, այն նորարար է և համապատասխանում է միջոցագիտական առաջադրանքների համար, քանի որ այն ներառում է մարդկային շրջանակը: Ավելին, վերջին երկու տասնամյակների ընթացքում Հունաստանում բողոքի վերլուծության մասին մի դեպքի ուսումնասիրություն է ներկայացված: Կենցեպտուալ հիմքը հիմնված է հիմնականում հայտարարությունների վերլուծության վրա, և թերթերի տվյալները օգտագործվել են քարտեզագրելու, փաստագրելու և քննարկելու համար բողոքները Հունաստանում երկարագույն տեսանկյունից:', 'am': 'የትልቁ ዳታ ማኅበራዊ የሳይንቨርሲ ምርመራ ወደ ቁጥጥር ዘዴዎች ለውጦአል፡፡ ዛሬ የተገኘውን የዳታ volume በዋጋው እና ለመሥራት የሚያስፈልገውን የባሕላዊ ደረጃዎች ለዋጭ ለውጥ አቀረበ። የእውቀት ምርጫዎች ከheterogeneous እና በብዛት ዳታ ለማቀናኘት ቀላል ስራ አይደለም። ስለዚህም፣ የመቀናቀል ስቃይ ያስፈልጋል፣ ማኅበራዊ እና ኮምፒዩተር ሳይንቀሳቃዊ አስተማሪዎችን በመቀላቀል ያስፈልጋል፡፡ ይህ ገጽ በተቃውሞ አካባቢ ትምህርት ማኅበራዊ ሳይንቀሳቃዊ አካባቢ ውስጥ ሥራ ለማሳየት ነው፡፡ በተጨማሪም፣ የዚህ ሥራ አካባቢ የሁኔታ አካባቢ ማኅበራዊ ሳይንቀሳቃዊ ማኅበረሰብ ማቀናጃ ማሳየት ነው፡፡ በተመለከተው የኢንተርኔት ማድረግ በሁሉም ጉዳይ ተሟጋቾች እና በተጨማሪው ስራ አዲስ እና የተጠቃሚ ነው፡፡ በተጨማሪም፣ ባለፉት ሁለት ዐሥር ዓመታት ውስጥ የግሪክ ተቃውሞ Analysis የተናገረ የcase ትምህርት ነው፡፡ የውጤት መሠረት በመጀመሪያው በአካባቢው በአመፅ አካላቢ ላይ ነው፣ የጋዜጠኛ ዳርቻ በመስመር፣ ሰነድ እና በግሪክ ላይ ተቃውሞ ለመስመር እና ለመዋጋት ተጠቃሚ ነው፡፡', 'bn': 'The advent of Big Data has shifted social science research towards computational methods.  বর্তমানে উপস্থিত তথ্যের ভলোম প্রক্রিয়ার জন্য প্রয়োজনীয় ব্যয় এবং প্রচেষ্টার কারণে ঐতিহ্যবাহী পদক্ষেপের প্রচলিত পরিবর্ বৈশিষ্ট্য এবং প্রচুর তথ্য থেকে জ্ঞান নির্বাচন করা সহজ কাজ নয়। যার ফলে আন্তর্জাতিক পদ্ধতি দরকার, সামাজিক ও কম্পিউটার বিজ্ঞানের বিশেষজ্ঞদের সাথে একত্রিত করা দরকার। এই প্রবন্ধের লক্ষ্য হচ্ছে বিক্ষোভ বিশ্লেষণের প্রেক্ষাপটে, যা কম্পিউটিশনাল সামাজিক বিজ্ঞানের স্কোয়ারে পড়ছে। আরো বিশেষ করে, এই কাজের অংশগ্রহণ হচ্ছে ইভেন্ট বিশ্লেষণের জন্য কম্পিউটিশনাল সামাজিক বিজ্ঞান পদ্ধতি বর্ণনা করা। প্রকাশিত পদ্ধতিটি সাধারণ মানে যে প্রতিটি অনুষ্ঠানের টাইপোলিজিতে এটা প্রয়োগ করা যাবে এবং এছাড়াও এটা সৃষ্টিশীল এবং আন্তর্জাতিক ক কাজের জন্য যথেষ্ট, কারণ এর সাথে গত দুই দশক ধরে গ্রীসের বিক্ষোভ বিশ্লেষণ সম্পর্কে একটি কেস গবেষণা প্রদান করা হয়েছে। এই ধারণার ভিত্তিতে প্রধান দাবীর বিশ্লেষণের মাধ্যমে রয়েছে এবং সংবাদপত্রের তথ্য ব্যবহার করা হয়েছে দীর্ঘদিনের দৃষ্টিভঙ্গিতে গ্রীসে', 'bs': 'Dolaz velikih podataka je prebacio istraživanje socijalne nauke na računalne metode. Objem podataka koji su danas dostupni donio je radikalnu promjenu tradicionalnih pristupa zbog troškova i napora potrebnih za obradu. Ekstrakcija znanja iz heterogeneznih i dostupnih podataka nije lako rješavati. Stoga su potrebni interdisciplinarni pristupi, kombinirajući stručnjake socijalne i kompjuterske nauke. Ovaj papir je cilj da predstavi rad u kontekstu analize protest a, koji se nalazi u oblasti kompjuterske socijalne nauke. Posebnije, doprinos ovog rada je opisati metodologiju kompjuterske socijalne nauke za analizu događaja. Predstavljena metodologija je generična u smislu da se može primjenjivati u svakoj tipologiji događaja i također, inovativna je i odgovarajuća za međudisciplinarne zadatke kao što uključuje ljudski u krug. Osim toga, u posljednje dvije decenije se predstavlja istraživanje slučajeva o analizi protesta u Grčkoj. Konceptivna temelja se nalazi uglavnom na analizi tvrdnji, a podaci novina su korišteni kako bi mapirali, dokumentirali i razgovarali o protestima u Grčkoj u dužinskoj perspektivi.', 'az': 'Böyük Verilərin gəlməsi kompüter metodlarına sosial elmi araştırmalarını dəyişdirdi. Bugünlük faydalanır verilən məlumatların səviyyəsi işləmək üçün ehtiyacı olan maliyyətlərə və çabalarına görə dəyişiklik göstərdi. Bilim çıxarılması müxtəlif və geniş məlumatlardan istifadə etmək asan bir iş deyil. Beləliklə, sosyal və komputer bilimi təhsil edənləri birləşdirir. Bu kağıt, Kompüterlik Sosyal Bilim səviyyəsinə daxil olan protest analizi ilə bir işi göstərmək istəyir. Daha çox xüsusiyyətli, bu işin səbəbi olaraq Analizi üçün Kompüterlik Sosyal Bilim metodiklərini təsdiqləməkdir. Göndərilən metodoloji hər vaxt tipologiyada istifadə edilə biləcəyi anlamda generikdir. Bu, insan-in-loop içində olan interdisciplinar işləri üçün yeniləşdirir və uyğundur. Əksinə, son iki il ərzində Yunanistanda Protest Analizi haqqında bir məlumat təhsil edilir. Konceptiv quruluş çox səhifələr analizi üzərində idi, və gazeteci verilər Yunanistanda uzun müddətli perspektivdə mühitlərlə mübahisə etmək, xəbəri, belə məlumatları yaratmaq üçün istifadə edildi.', 'cs': 'Příchod Big Data posunul sociálně vědecký výzkum směrem k výpočetním metodám. Objem dat, který je dnes k dispozici, přinesl radikální změnu tradičních přístupů v důsledku nákladů a úsilí potřebné pro zpracování. Získávání znalostí z heterogenních a rozsáhlých dat není snadné řešit. Proto jsou nezbytné interdisciplinární přístupy, které kombinují odborníky z oblasti sociální i informatiky. Tento článek si klade za cíl prezentovat práci v kontextu protestní analýzy, která spadá do oblasti Computational Social Science. Konkrétněji, příspěvek této práce je popsat metodiku výpočetní sociální vědy pro analýzu událostí. Předkládaná metodika je obecná v tom smyslu, že může být aplikována v každé typologii událostí a navíc je inovativní a vhodná pro interdisciplinární úkoly, protože zahrnuje human-in-the-loop. Dále je prezentována případová studie týkající se analýzy protestů v Řecku za poslední dvě desetiletí. Koncepční základ spočívá především v analýze pohledávek a novinová data byla použita k mapování, dokumentování a diskusi protestů v Řecku v podélné perspektivě.', 'ca': "L'advent de Big Data ha canviat la recerca en ciències socials cap a mètodes computacionals. El volum de dades actualment disponibles ha portat un canvi radical en els enfocaments tradicionals degut al cost i esforç requerits per processar. L'extracció del coneixement de dades heterogenes i amples no és una tasca fàcil de tractar. Thus, interdisciplinary approaches are necessary, combining experts of both social and computer science.  Aquest paper té l'objectiu de presentar una obra en el context de l'anàlisi de protestes, que entra en el camp de la Ciència Social Computacional. Més concretament, la contribució d'aquesta feina és descriure una metodologia de ciència social computacional per a l'anàlisi d'eventos. La metodologia presentada és genèrica en el sentit que es pot aplicar en cada cas de tipologia i, a més, és innovadora i adequada per a tasques interdisciplinars, com incorpora l'humà en el bucle. A més, s'ha presentat un estudi de cas sobre l'anàlisi de protestes a Grècia en les últimes dues dècades. La base conceptual es basa principalment en l'anàlisi de reclamacions, i les dades dels diaris es van utilitzar per mapejar, documentar i discutir protestes a Grècia en una perspectiva longitudinal.", 'et': 'Big Data tulek on suunanud sotsiaalteaduste uuringud arvutusmeetodite suunas. Tänapäeval kättesaadavate andmete maht on toonud traditsioonilistes lähenemisviisides radikaalse muutuse töötlemiseks vajalike kulude ja jõupingutuste tõttu. Teadmiste hankimine heterogeensetest ja laialdastest andmetest ei ole lihtne ülesanne. Seega on vaja interdistsiplinaarseid lähenemisviise, mis ühendavad nii sotsiaal- kui ka arvutiteaduse eksperdid. Käesoleva töö eesmärk on esitada töö protestianalüüsi kontekstis, mis kuulub arvutusliku sotsiaalteaduse valdkonda. Konkreetsemalt on käesoleva töö panus kirjeldada arvutuslikku sotsiaalteaduste metoodikat sündmuste analüüsi jaoks. Esitatud metoodika on üldine selles mõttes, et seda saab rakendada igal ürituse tüüpil ning lisaks on see innovatiivne ja sobiv interdistsiplinaarsete ülesannete jaoks, kuna see hõlmab inimese-silmuses. Lisaks on esitatud juhtumiuuring Kreekas viimase kahe aastakümne protestianalüüsi kohta. Kontseptuaalne alus seisneb peamiselt nõuete analüüsis ning ajaleheandmeid kasutati Kreeka protestide kaardistamiseks, dokumenteerimiseks ja arutamiseks pikisuunalises perspektiivis.', 'fi': 'Big Datan myötä yhteiskuntatieteellinen tutkimus on siirtynyt laskennallisiin menetelmiin. Nykyään saatavilla olevan datan määrä on tuonut perinpohjaisen muutoksen perinteisiin lähestymistapoihin käsittelyn kustannusten ja vaivan vuoksi. Tiedon hankkiminen heterogeenisestä ja runsaasta datasta ei ole helppo tehtävä. Siksi tarvitaan poikkitieteellisiä lähestymistapoja, joissa yhdistyvät sekä yhteiskunta- että tietotekniikan asiantuntijat. Tämän artikkelin tavoitteena on esittää protestianalyysin kontekstissa teos, joka kuuluu laskennallisen yhteiskuntatieteen alaan. Tämän työn panos on kuvata laskennallista yhteiskuntatieteellistä menetelmää tapahtumaanalyysiin. Esitetty menetelmä on yleisluonteinen siinä mielessä, että sitä voidaan soveltaa jokaiseen tapahtumatyyppiin ja lisäksi se on innovatiivinen ja soveltuu poikkitieteellisiin tehtäviin, koska se sisältää inhimillisen silmukan. Lisäksi esitellään tapaustutkimus protestianalyysistä Kreikassa viimeisten kahden vuosikymmenen aikana. Käsitteellinen perusta perustuu pääasiassa korvausanalyysiin, ja sanomalehtiaineistoa käytettiin Kreikan protestien kartoittamiseen, dokumentointiin ja keskusteluun pitkittäissuuntaisesta näkökulmasta.', 'sk': 'Prihod Big Data je družboslovne raziskave preusmeril v računalniške metode. Obseg podatkov, ki so danes na voljo, je zaradi stroškov in napora, ki so potrebni za obdelavo, prinesel korenito spremembo tradicionalnih pristopov. Pridobivanje znanja iz heterogenih in obsežnih podatkov ni lahka naloga. Zato so potrebni interdisciplinarni pristopi, ki združujejo strokovnjake družbene in računalniške znanosti. Namen prispevka je predstaviti delo v kontekstu protestne analize, ki spada v področje računalniške družbene vede. Natančneje, prispevek tega dela je opis metodologije računalniške družboslovne vede za analizo dogodkov. Predstavljena metodologija je generična v smislu, da jo je mogoče uporabiti v vsaki tipologiji dogodkov, poleg tega pa je inovativna in primerna za interdisciplinarne naloge, saj vključuje človek v zanki. Poleg tega je predstavljena študija primera o analizi protestov v Grčiji v zadnjih dveh desetletjih. Konceptualni temelj temelji predvsem na analizi zahtevkov, časopisni podatki pa so bili uporabljeni za kartiranje, dokumentiranje in razpravo o protestih v Grčiji v vzdolžni perspektivi.', 'jv': 'Wong dolanan podho Bingi volume Bilih tatag-bukisar Dayen, aku sawetara-sawetara sakjane kanggo sabanjuré, nguasakno alaman sing paling awak dhéwé sakjane lan saiki komputer. Awak iki jagadahi nggawe ngubah gunakake ing sakjane kanggo nyelarani paten, sing tau ngomong nik Sayensi Kompjuter Laptop" and "Desktop Metadologi nambah yang dipunangé dipunangé ning ngerasaé iki bakal iso aplikasi ning saben akèh type-logi lan tambah, iki iso disenyarno lan ijol-ijolan kanggo dianggap tarjamahan sing is in é mulasai sing bakal terus tambah. Mungkin maneh, kelas liyane dadi sabên kelas nek sakjane perusahaan kanggo Kemerdekaan Karo Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan sing dumadhi iki. Fondasi sing dipunangé dipunangé karo hal-hal dadi pancen, karo data Perintah sing koyo nggambar kanggo mapan, dokumen lan ngresak ambekan karo Paksi sing larang langgar.', 'he': 'ההופעה של נתונים גדולים העבירה מחקר מדע חברתי לשיטות חישובים. כמות הנתונים הנוכחים כיום הביאה שינוי רדיקלי באמצעות גישות מסורתיות בגלל העלות והמאמץ הנדרשים לעבודה. חולץ ידע מהנתונים היטרוגניים ומספיקים זה לא משימה קלה להתמודד. כך, גישות בין-משמעתיות הן הכרחיות, שילוב מומחים של מדע חברתי ומחשב. העיתון הזה מכוון להציג עבודה בתוך הקשר של ניתוח מחאה, אשר נופל לתוך סקופ המדע החברתי מחשבי. במיוחד יותר, התרומה של העבודה הזו היא לתאר מטדולוגיה של מדע חברתי מחשבי לניתוח אירועים. המטדולוגיה המוצגת היא גנרית במובן שאפשר להשתמש בה בכל טיפולוגיה של אירועים וחוץ מזה, היא חדשנית ומתאימה למשימות בין-משמעתיות, כיוון שהיא מכילה את האדם-במעגל. בנוסף, מחקר תיקים מוצג בנוגע לאנליזה ההתנגדות ביוון במהלך עשורים האחרונים. בסיס הרעיון נמצא בעיקר על ניתוח תביעות, ומידע העיתונים השתמש כדי למפות, למסמך ולדיון על מחאה ביוון בפרספקטיבה ארוכה.', 'ha': "Bayan takardar Kwamfyuta ta musanya tafarkin akan jami zuwa misãlai na lissafa. Tsarin data da ke iya amfani da yanzu, ya zo da musanyi mai haske cikin hanyarwa na zaman shawara da aikin da aka yi amfani da shi. Zaɓi takardar ilmi daga taɓa mai tsawo da tsawo, bai zama wani aikin da za'a iya haɗa. Thus, interdisciplinary approaches are necessary, combining experts of both social and computer science.  Wannan takardan aiki na aimar ka bãyar da wani aiki a cikin muhalli da aka yi wa analyza, wanda ke cikin littãfin Jamii na Computanta. Ko da ƙayyade, ƙaramin wannan aikin shine a bayyana a hanyoyi na Sayanin Jamii da Kiƙidãya wa Analũrin Bayani. Tsarin da aka gaura shi na daman zama mai amfani da shi a cikin duk takardar nan da kuma a ƙara, shi yana mai raɗawa da kuma yana da daidai ga aikin disiplin da ke shigar da mutum-in-loop. Ina ƙara, aka zo wani jarrabo a cikin jarraba a kan Analyza na Gani a cikin ƙẽka biyu na farko. Fantasi na zaɓen ta ƙayyade mainli a kan kalmar Ana yi anadi, kuma aka yi amfani da data ga magazin dõmin a karta, takarda, da kuma ka yi jãyayya a cikin takardar nan da aka yi bayani na tsawo.", 'bo': 'གྲངས་སྐོར་བརྗོད་ཆེན་དག་གིས་སྤྱི་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་གྲངས་རིག་གནས་ཚུལ་འགྱུར་བ་ཡིན་པས། ད་ལྟ་བུ་ཡོད་པའི་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་དེ་བཞིན་པའི་སྔོན་སྲོལ་གྱི་མཐུད་སྣེ་ཚོར་བ་སྐྱེན་ཡོད་པའི་མཐར ཤེས་རིག་གི་སྐོར་ལས་ཆེན་པོ་ཞིག་དང་སྒྲིག་གི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་དེ་ལས་ཀྱང་མཐོང་ནི་ཐབས་འཇུག དེར་བརྟེན། སྤྱི་ཚོགས་དང་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཆ་རྩལ་གྱི་གོ་སྒྲིག་འགོད་དགོས་པ་ཡིན། ཤོག་བྱང་འདིས་བཀོད་ཡོད་པའི་སྔོན་ལྟར་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པའི་ནང་དུ་ལས་ཀ་ཞིབ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་འདིའི་གོ་སྐབས་གསལ་བཤད་པ་དེ་ནི་རྩིས་འཁོར་གྱི་སྤྱི་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་ཚན་རིག་ཐབས་ལམ་ཞིབ་དང་གནད་ད The presented methodology is generic in the sense that it can be applied in every event typology and moreover, it is innovative and suitable for interdisciplinary tasks as it incorporates the human-in-the-loop. ད་དུང་། ཕན་ཆེར་ལྡན་ཞིག་གིས་འདས་པའི་ལོ་བཅུ་གཉིས་རིང་གི་ནང་གི་སྒུལ་སྒྲིག་ཆ་ཞིབ་བྱེད་པ་དང་བཤད་ ལྟ་བུའི་རྨང་གཞི་ཚུ་གླེང་ངོས་པར་ཨ་རིའི་དབྱེ་ཞིབ་དང་། ཤོག་བུའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག'}
