{'en': 'BERT-based similarity learning for product matching BERT -based similarity learning for product matching', 'ar': 'تعلم التشابه القائم على BERT لمطابقة المنتج', 'es': 'Aprendizaje de similitud basado en BET para la correspondencia', 'fr': 'Apprentissage de similarité basé sur BERT pour la correspondance', 'pt': 'Aprendizado de similaridade baseado em BERT para correspondência de produtos', 'ja': '製品マッチングのためのBERTベースの類似性学習', 'zh': '盖BERT之产,匹相似性学也', 'ru': 'Обучение сходству на основе BERT для сопоставления продуктов', 'hi': 'उत्पाद मिलान के लिए BERT-आधारित समानता सीखने', 'ga': 'Foghlaim chosúlachta bunaithe ar BERT le haghaidh meaitseáil táirgí', 'ka': 'BERT-ის განსაზღვრებული სწორეობის სწავლება პროდისტის შესაბამისათვის', 'el': 'Μάθηση ομοιότητας με βάση το BERT για την αντιστοίχιση προϊόντων', 'hu': 'BERT-alapú hasonlósági tanulás a termékek összehasonlításához', 'lt': 'BERT grindžiamas panašumo mokymasis gaminių atitikčiai', 'it': 'Apprendimento di somiglianza basato su BERT per la corrispondenza dei prodotti', 'kk': 'BERT- негіздеген продуктты сәйкестіру үшін ұқсас үйрену', 'mk': 'Учење на сличност базирано на BERT за споредување на производи', 'ms': 'Pembelajaran persamaan berasaskan BERT untuk persamaan produk', 'ml': 'പൊരുത്തുന്നതിനായി ബെര്\u200dട്ടി- അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള സമമായ പഠിക്കുന്നതു്', 'mn': 'БЕРТ-ын төстэй төстэй үйлдвэрлэлийн суралцах нь', 'mt': 'BERT-based similarity learning for product matching', 'no': 'BERT-basert liknande læring for produkttreff', 'pl': 'Uczenie się podobieństwa oparte na BERT w celu dopasowania produktów', 'ro': 'Învățarea similarității bazată pe BERT pentru potrivirea produselor', 'sr': 'Učenje sličnosti na BERT-u za poklapanje proizvoda', 'so': 'BERT-based similarity learning for product matching', 'si': 'BERT- අධාරිත සාමාන්\u200dයතාවය ඉගෙනගන්න', 'sv': 'BERT-baserad inlärning av likheter för produktmatchning', 'ta': 'Name', 'ur': 'BERT-based similarity learning for product matching', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học về kết hợp sản phẩm', 'bg': 'Основано на BERT обучение по сходство за съвпадение на продуктите', 'hr': 'Učenje sličnosti na BERT-u za poklapanje proizvoda', 'nl': 'BERT-based similarity learning voor productmatching', 'da': 'BERT-baseret lighedslæring til produktmatchning', 'fa': 'یادگیری شباهت بر بنیاد BERT برای هماهنگ محصولات', 'de': 'BERT-basiertes Ähnlichkeitslernen für Produkt-Matching', 'id': 'Belajar persamaan berdasarkan BERT untuk persamaan produk', 'ko': 'BERT 기반 제품 일치 유사성 학습', 'sw': 'Ufunzi wa usawa wa BERT kwa bidhaa inayofanana', 'tr': 'BERT tabanly öwrenmek üçin meňzeşlik öwrenmesi', 'af': 'BERT-gebaseerde gelykenis leer vir produkt ooreenstemmende', 'sq': 'Mësimi i ngjashmërisë me bazë në BERT për përputhjen e produkteve', 'am': 'BERT-based-similarity learning for product matching', 'hy': 'BER-ի հիմնված նմանության ուսումնասիրությունը ապրանքների համապատասխանման համար', 'az': 'BERT-d…ôn istifad…ô edil…ôn m…ôhsul √∂yr…ônm…ôsi', 'bn': 'BERT ভিত্তিক সমতুল্য প্রযুক্তি মিলিয়ে যাওয়ার জন্য শিক্ষা শিখা', 'cs': 'Učení podobnosti založené na BERT pro přizpůsobení produktů', 'ca': 'aprenentatge de similitud basat en BERT per a la comparació de productes', 'bs': 'Učenje sličnosti na BERT-u za poklapanje proizvoda', 'et': 'BERT-põhine sarnasuse õpe toodete sobitamiseks', 'fi': 'BERT-pohjainen samankaltaisuusoppiminen tuotteiden täsmäytystä varten', 'jv': 'BERT nganggo sampeyan sing paling nggo gampangn', 'sk': 'Učenje podobnosti na podlagi BERT za usklajevanje izdelkov', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'bo': 'BERT དང་ཅུང་མཐུན་སྒྲིག་གི་བྱ་ཚིག་དང་མཉམ་སུ་མཐུན་པ།', 'he': 'לימוד דמיון מבוסס על BERT לתאמת מוצרים'}
{'en': 'Product matching, i.e., being able to infer the product being sold for a merchant-created offer, is crucial for any  e-commerce marketplace , enabling product-based navigation,  price comparisons ,  product reviews , etc. This problem proves a challenging task, mostly due to the extent of product catalog, data heterogeneity, missing product representants, and varying levels of  data quality . Moreover, new products are being introduced every day, making it difficult to cast the  problem  as a classification task. In this work, we apply BERT-based models in a similarity learning setup to solve the product matching problem. We provide a thorough ablation study, showing the impact of  architecture  and training objective choices. Application of transformer-based architectures and proper  sampling techniques  significantly boosts performance for a range of e-commerce domains, allowing for  production deployment .', 'ar': 'تعتبر مطابقة المنتج ، أي القدرة على استنتاج المنتج الذي يتم بيعه مقابل عرض تم إنشاؤه بواسطة التاجر ، أمرًا بالغ الأهمية لأي سوق للتجارة الإلكترونية ، مما يتيح التنقل المستند إلى المنتج ، ومقارنات الأسعار ، ومراجعات المنتجات ، وما إلى ذلك ، تثبت هذه المشكلة أنها مهمة صعبة ، يرجع في الغالب إلى مدى كتالوج المنتج ، وعدم تجانس البيانات ، وممثلي المنتجات المفقودين ، والمستويات المختلفة لجودة البيانات. علاوة على ذلك ، يتم تقديم منتجات جديدة كل يوم ، مما يجعل من الصعب تصنيف المشكلة كمهمة تصنيف. في هذا العمل ، نطبق النماذج المستندة إلى BERT في إعداد تعلم التشابه لحل مشكلة مطابقة المنتج. نحن نقدم دراسة شاملة عن الاجتثاث ، تظهر تأثير الهندسة المعمارية وخيارات موضوعية التدريب. يؤدي تطبيق البنى القائمة على المحولات وتقنيات أخذ العينات المناسبة إلى تعزيز الأداء بشكل كبير لمجموعة من مجالات التجارة الإلكترونية ، مما يسمح بنشر الإنتاج.', 'fr': "La mise en correspondance des produits, c'est-à-dire la possibilité de déduire le produit vendu pour une offre créée par le marchand, est cruciale pour tout marché de commerce électronique, permettant la navigation basée sur les produits, les comparaisons de prix, les évaluations de produits, etc. Ce problème s'avère une tâche ardue, principalement en raison de l'étendue du catalogue de produits, des données hétérogénéité, absence de représentants de produits et différents niveaux de qualité des données. De plus, de nouveaux produits sont introduits chaque jour, ce qui rend difficile de présenter le problème comme une tâche de classification. Dans ce travail, nous appliquons des modèles basés sur BERT dans une configuration d'apprentissage de similarité afin de résoudre le problème de correspondance des produits. Nous proposons une étude approfondie de l'ablation, montrant l'impact de l'architecture et des choix d'objectifs de formation. L'application d'architectures basées sur des transformateurs et de techniques d'échantillonnage appropriées améliore considérablement les performances pour une gamme de domaines de commerce électronique, permettant ainsi un déploiement en production.", 'pt': 'A correspondência de produtos, ou seja, ser capaz de inferir o produto que está sendo vendido para uma oferta criada pelo comerciante, é crucial para qualquer mercado de comércio eletrônico, permitindo navegação baseada em produtos, comparações de preços, análises de produtos etc. principalmente devido à extensão do catálogo de produtos, heterogeneidade de dados, representantes de produtos ausentes e níveis variados de qualidade de dados. Além disso, novos produtos estão sendo introduzidos a cada dia, dificultando a definição do problema como tarefa de classificação. Neste trabalho, aplicamos modelos baseados em BERT em uma configuração de aprendizado por similaridade para resolver o problema de correspondência de produtos. Fornecemos um estudo de ablação completo, mostrando o impacto das escolhas de objetivos de arquitetura e treinamento. A aplicação de arquiteturas baseadas em transformadores e técnicas de amostragem adequadas aumenta significativamente o desempenho para uma variedade de domínios de comércio eletrônico, permitindo a implantação de produção.', 'es': 'La correspondencia de productos, es decir, poder inferir el producto que se vende para una oferta creada por el comerciante, es crucial para cualquier mercado de comercio electrónico, ya que permite la navegación basada en productos, comparaciones de precios, reseñas de productos, etc. Este problema resulta una tarea desafiante, principalmente debido a la extensión del catálogo de productos, los datos heterogeneidad, falta de representantes del producto y niveles variables de calidad de los datos. Además, todos los días se introducen nuevos productos, lo que dificulta considerar el problema como una tarea de clasificación. En este trabajo, aplicamos modelos basados en Bert en una configuración de aprendizaje de similitud para resolver el problema de coincidencia de productos. Proporcionamos un estudio de ablación exhaustivo, que muestra el impacto de la arquitectura y las elecciones de objetivos de capacitación. La aplicación de arquitecturas basadas en transformadores y técnicas de muestreo adecuadas aumentan significativamente el rendimiento de una variedad de dominios de comercio electrónico, lo que permite la implementación de la producción.', 'ja': '製品マッチング、すなわち、マーチャントが作成したオファーのために販売されている製品を推測できることは、すべてのeコマースマーケットプレイスにとって重要であり、製品ベースのナビゲーション、価格比較、製品レビューなどを可能にします。この問題は、主に製品カタログの範囲、データの不均一性、欠落している製品表現、およびさまざまなレベルのデータ品質に起因する、困難なタスクであることを証明しています。また、毎日新製品が導入されており、分類課題としての課題を投げかけることが困難になっている。この研究では、類似性学習のセットアップにBERTベースのモデルを適用して、製品マッチングの問題を解決します。弊社は、アーキテクチャの影響を示す徹底的なアブレーション研究と、客観的な選択肢のトレーニングを提供します。変圧器ベースのアーキテクチャと適切なサンプリング技術を適用すると、幅広いeコマースドメインのパフォーマンスが大幅に向上し、生産展開が可能になります。', 'zh': '产品匹配,即能推断出商家所造报价所售,于一切电子商务市为重,以成导航价较之,产品论等。 此一挑战性之任,要在产品目录限,数异构性,少物表物及数水不同。 且日有新产,难以分类为事。 于此之事,相似性学之中,宜以BERT为配。 我供消融研究,展培训所择。 盖转换器之架构适采样术用著于电子商务域之性,以成生事。', 'hi': 'उत्पाद मिलान, यानी, एक व्यापारी-निर्मित प्रस्ताव के लिए बेचे जा रहे उत्पाद का अनुमान लगाने में सक्षम होना, किसी भी ई-कॉमर्स मार्केटप्लेस के लिए महत्वपूर्ण है, उत्पाद-आधारित नेविगेशन, मूल्य तुलना, उत्पाद समीक्षा, आदि को सक्षम करना। यह समस्या एक चुनौतीपूर्ण कार्य साबित होती है, ज्यादातर उत्पाद कैटलॉग की सीमा, डेटा विषमता, लापता उत्पाद प्रतिनिधित्वकर्ताओं और डेटा गुणवत्ता के विभिन्न स्तरों के कारण। इसके अलावा, हर दिन नए उत्पादों को पेश किया जा रहा है, जिससे समस्या को वर्गीकरण कार्य के रूप में डालना मुश्किल हो जाता है। इस काम में, हम उत्पाद मिलान समस्या को हल करने के लिए एक समानता सीखने के सेटअप में BERT-आधारित मॉडल लागू करते हैं। हम एक पूरी तरह से एब्लेशन अध्ययन प्रदान करते हैं, जो वास्तुकला और प्रशिक्षण उद्देश्य विकल्पों के प्रभाव को दर्शाता है। ट्रांसफॉर्मर-आधारित आर्किटेक्चर और उचित नमूना तकनीकों का अनुप्रयोग ई-कॉमर्स डोमेन की एक श्रृंखला के लिए प्रदर्शन को काफी बढ़ाता है, जिससे उत्पादन तैनाती की अनुमति मिलती है।', 'ru': 'Согласование продуктов, т.е. возможность сделать вывод о продукте, продаваемом по коммерческому предложению, имеет решающее значение для любого рынка электронной коммерции, обеспечивая навигацию по продуктам, сравнение цен, обзоры продуктов и т.д. Эта проблема представляет собой сложную задачу, главным образом в связи с масштабами каталога продуктов, неоднородностью данных, отсутствием репрезентативных данных о продуктах и различиями в качестве данных. Кроме того, каждый день вводятся новые продукты, что затрудняет постановку этой проблемы в качестве задачи классификации. В этой работе мы применяем модели на основе BERT в настройке обучения сходству, чтобы решить проблему соответствия продукта. Мы проводим тщательное исследование абляции, показывающее влияние архитектуры и выбор целей обучения. Применение архитектур на основе трансформаторов и надлежащих методов выборки значительно повышает производительность для ряда доменов электронной коммерции, позволяя развертывать производство.', 'ga': "Tá meaitseáil táirgí, i.e., a bheith in ann tátal a bhaint as an táirge atá á dhíol ar thairiscint cruthaithe ag ceannaí, ríthábhachtach d’aon mhargadh ríomhthráchtála, rud a chumasaíonn loingseoireacht bunaithe ar tháirgí, comparáidí praghsanna, léirmheasanna ar tháirgí, etc. Is tasc dúshlánach an fhadhb seo, go príomha mar gheall ar mhéid na catalóige táirgí, ilchineálacht sonraí, ionadaí táirgí in easnamh, agus leibhéil éagsúla cáilíochta sonraí. Thairis sin, tá táirgí nua á dtabhairt isteach gach lá, rud a fhágann go bhfuil sé deacair an fhadhb a chaitheamh mar thasc aicmithe. San obair seo, cuirimid samhlacha bunaithe ar BERT i bhfeidhm i socrú foghlama cosúlachta chun an fhadhb meaitseála táirgí a réiteach. Soláthraímid staidéar críochnúil ar éadánú, a thaispeánann an tionchar atá ag roghanna oibiachtúla ailtireachta agus oiliúna. Treisíonn cur i bhfeidhm ailtireachtaí atá bunaithe ar chlaochladán agus teicníochtaí samplála cearta go mór an fheidhmíocht do raon réimsí ríomhthráchtála, ag ligean d'imscaradh táirgeachta.", 'ka': 'პროექტის შესაბამისი, ანუ, რომელიც შეუძლებელია გადაწყვეტილი პროექტის შესაბამისი პროექტის შესაბამისი პროექტის შესაბამისი საზოგადოებაში, უფლების შესაბამისი შესაბამისი, პროექტის შესაბამისი შესაბამისი პროექტის შესაბამისი პროექტის შესაბამისი, ანუ. ეს პრობლემა დამატებით, ახალი პროდუმენტები ყოველ დღე იყენება, რომლებიც პრობლემას კლასიფიკაციის რაოდენობაში შეუძლებელია. ამ სამუშაოში, ჩვენ BERT-დაბათი მოდელების გამოყენება სხვადასხვა სწავლების სხვადასხვა პროდუმენტის განსაკუთრებისთვის. ჩვენ მივიღეთ სრულ შესაძლებლობის სწავლა, რომელიც აქტიქტიკურის და განაკეთებული მიზეზეზების შესაძლებლობას. რპანჟტვპჟმვპრთპაუთჲნარა აპჳთრვკრთკრთკარა თ ოპაგთლნთრვ რვკნთკთ ჱა ოპჲბლვმთრვ მნჲდჲ ოჲგვლთფარ ოპაგთრვლნჲჟრრა ჱა პაჱლჲზვნთვ ნა ვკრპჲპკრთპაუთჲ', 'hu': 'A termékek összehasonlítása, azaz a kereskedő által létrehozott ajánlatként értékesített termék következtetése minden e-kereskedelmi piac számára döntő fontosságú, amely lehetővé teszi a termékalapú navigációt, az árösszehasonlítást, a termék értékelését stb. Ez a probléma kihívást jelent, leginkább a termékkatalógus mértéke, az adatok heterogenitása, a hiányzó termékek képviselői és az adatminőség változó szintje miatt. Ezenkívül minden nap új termékeket vezetnek be, ami megnehezíti a problémát osztályozási feladatként. Ebben a munkában BERT alapú modelleket alkalmazunk hasonlósági tanulási beállításban a termék megfelelő problémájának megoldására. Alapos ablációs tanulmányt készítünk, bemutatva az építészet és a képzés objektív választásainak hatását. A transzformátor alapú architektúrák és a megfelelő mintavételi technikák alkalmazása jelentősen növeli a teljesítményt számos e-kereskedelmi területen, lehetővé téve a termelés telepítését.', 'el': 'Η αντιστοίχιση προϊόντων, δηλαδή η δυνατότητα να συναχθεί το προϊόν που πωλείται για μια προσφορά που δημιουργήθηκε από τον έμπορο, είναι κρίσιμη για κάθε αγορά ηλεκτρονικού εμπορίου, επιτρέποντας την πλοήγηση με βάση τα προϊόντα, τις συγκρίσεις τιμών, τις αξιολογήσεις προϊόντων κλπ. Αυτό το πρόβλημα αποδεικνύει μια πρόκληση, κυρίως λόγω της έκτασης του καταλόγου προϊόντων, της ετερογένειας δεδομένων, των ελλειπόντων αντιπροσώπων προϊόντων και των ποικίλων επιπέδων ποιότητας δεδομένων. Επιπλέον, εισάγονται καθημερινά νέα προϊόντα, γεγονός που καθιστά δύσκολο να τεθεί το πρόβλημα ως καθήκον ταξινόμησης. Σε αυτή την εργασία, εφαρμόζουμε μοντέλα βασισμένα σε μια μαθησιακή ρύθμιση ομοιότητας για την επίλυση του προβλήματος αντιστοίχισης προϊόντων. Παρέχουμε μια εμπεριστατωμένη μελέτη αφαίρεσης, δείχνοντας τον αντίκτυπο της αρχιτεκτονικής και των στόχων κατάρτισης. Η εφαρμογή αρχιτεκτονικών μετασχηματιστών και κατάλληλων τεχνικών δειγματοληψίας αυξάνει σημαντικά την απόδοση για μια σειρά τομέων ηλεκτρονικού εμπορίου, επιτρέποντας την ανάπτυξη παραγωγής.', 'lt': 'Produktų atitiktis, t. y. sugebėjimas daryti i švadą, kad produktas parduodamas prekybininkų sukurtam pasiūlymui, yra labai svarbus bet kurioje e. prekybos rinkoje, kad būtų sudarytos sąlygos naudotis produktais, palyginti kainas, peržiūrėti produktus ir t. t. Ši problem a įrodo sunkią užduotį, daugiausia dėl produktų katalogo masto, duomenų heterogeniškumo, trūkstamų produktų atstovų ir skirtingo duomenų kokybės lygio. Be to, kasdien įvedami nauji produktai, todėl sunku problem ą išspręsti kaip klasifikavimo užduotį. Šiame darbe naudojame BERT grindžiamus modelius panašumo mokymosi sistemoje, kad išspręstume produkto atitikties problem ą. Atliekame išsamų abliacijos tyrimą, kuriame parodomas architektūros ir mokymo objektyvių pasirinkimų poveikis. Taikant transformatoriumi pagrįstas architektūras ir tinkamas mėginių ėmimo metodus gerokai padidinamas e. prekybos sričių veiksmingumas, leidžiant diegti gamybą.', 'it': "La corrispondenza dei prodotti, cioè essere in grado di dedurre il prodotto venduto per un'offerta creata dal commerciante, è fondamentale per qualsiasi mercato dell'e-commerce, consentendo la navigazione basata sui prodotti, i confronti dei prezzi, le recensioni dei prodotti, ecc. Questo problema si rivela un compito difficile, principalmente a causa dell'estensione del catalogo dei prodotti, dell'eterogeneità dei dati, della mancanza di rappresentanti dei prodotti e dei diversi livelli di qualità dei dati. Inoltre, ogni giorno vengono introdotti nuovi prodotti, rendendo difficile considerare il problema come compito di classificazione. In questo lavoro, applichiamo modelli basati su BERT in una configurazione di apprendimento della somiglianza per risolvere il problema della corrispondenza del prodotto. Forniamo un approfondito studio di ablazione, mostrando l'impatto delle scelte oggettive dell'architettura e della formazione. L'applicazione di architetture basate su trasformatori e tecniche di campionamento adeguate migliora significativamente le prestazioni per una serie di domini di e-commerce, consentendo l'implementazione della produzione.", 'mk': 'Овој проблем се покажува како предизвикувачка задача, главно поради степенот на каталогот на производите, хетерогенетоста на податоците, недостасувачките претставници на производите и различните нивоа на квалитетот на податоците. Покрај тоа, новите производи се воведуваат секој ден, што го прави тешко да се фрли проблемот како класификациска задача. Во оваа работа, аплицираме модели базирани на БЕРТ во систем за учење на сличност за решавање на проблемот со совпаѓањето на производите. Ние обезбедуваме темелна аплациска студија, која покажува влијанието на архитектурата и објективните избори за обука. Апликацијата на архитектурите базирани на трансформатори и соодветните техники на примероци значително ја зголемува резултатот за голем број домени на електронска трговија, овозможувајќи го распоредувањето на производството.', 'ms': 'Perpadanan produk, iaitu, boleh menyimpulkan produk yang dijual untuk tawaran yang dicipta oleh seorang pedagang, adalah penting untuk mana-mana pasar-perdagangan e, membolehkan navigasi berdasarkan produk, perbandingan harga, ulasan produk, dll. Masalah ini membuktikan tugas yang mencabar, kebanyakan disebabkan lebar katalog produk, heterogeniti data, mewakili produk yang hilang, dan aras kualiti data yang berbeza. Selain itu, produk baru diperkenalkan setiap hari, membuat ia sukar untuk melemparkan masalah sebagai tugas klasifikasi. Dalam kerja ini, kami gunakan model berasaskan BERT dalam seting pembelajaran persamaan untuk menyelesaikan masalah persamaan produk. Kami menyediakan kajian ablasi yang teliti, menunjukkan kesan arkitektur dan pilihan objektif latihan. Aplikasi arkitektur berasaskan pengubah dan teknik sampel yang tepat meningkatkan prestasi secara signifikan untuk julat domain e-komersil, membolehkan penerbangan produksi.', 'kk': 'Бұл мәселе, тұлға құрылған жұмыс үшін сатылатын продукттың сәйкестігін бағалауға мүмкіндік беруге болады, кез келген e-commerce marketplace үшін, продуктты негіздеген навигациясы, бағаттарды салыстыру, продуктты қарау және т.д. деген көпшілігі, көпшілігі продуктты каталог, деректергетер Сонымен қатар, жаңа продукттар күн салыстырылады, бұл мәселеді классификациялық тапсырма ретінде жасау қиын болады. Бұл жұмыс ішінде БЕРТ негіздеген үлгілерді ұқсас үйренудің мәселесін шешу үшін қолданамыз. Біз архитектура мен оқыту мақсатты таңдаулардың нәтижесін көрсетеді. Түрлендірушілер негізінде архитектураларды және дұрыс түрлендіру техникаларының қолданбасы эл. торговлық домендердің аумағын көбейту үшін көмектеседі.', 'ml': 'ഒരു കച്ചവടക്ക് സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട പണിയ്ക്ക് വില്\u200dക്കുന്ന പ്രൊജക്റ്റ് മാറ്റുവാന്\u200d സാധിക്കുന്നത് ഒരു കച്ചവടക്കാര്\u200dക്കും വേണ്ടി പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്, ഉല്\u200dപാദ്യം അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന ന നേവ്യാവേഷന്\u200d, വില താല്\u200dക്ക പിന്നെയും പുതിയ ഉല്\u200dപാദ്യങ്ങള്\u200d എല്ലാ ദിവസവും പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. പ്രശ്നം ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d ജോലിയാക്കാ ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d ബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മോഡലുകള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു, ഒരേ പോലെ പഠിക്കുന്ന പഠനത്തിന്റെ സ സ്ഥാനത്തിന്റെയും പരിശീലനത്തിന്റെയും തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ഐച്ഛികങ്ങളുടെയും പ്രഭാവം കാണിക്കുന്നു. Application of transformer-based architectures and proper sampling techniques significantly boosts performance for a range of e-commerce domains, allowing for production deployment.', 'mt': 'It-tqabbil tal-prodotti, jiġifieri, il-kapaċità li jiġi konkluż il-prodott li qed jinbiegħ għal offerta maħluqa mill-kummerċjanti, huwa kruċjali għal kwalunkwe suq tal-kummerċ elettroniku, li jippermetti navigazzjoni bbażata fuq il-prodotti, tqabbil tal-prezzijiet, reviżjonijiet tal-prodotti, e ċċ. Din il-problem a hija kompitu ta’ sfida, l-aktar minħabba l-firxa tal-katalgu tal-prodotti, l-eteroġeneità tad-dejta, ir-rappreżentanti nieqsa tal-prodotti, u livelli differenti ta’ kwalità tad-dejta. Barra minn hekk, prodotti ġodda qed jiġu introdotti kuljum, u dan jagħmilha diffiċli li l-problem a titfa’ bħala kompitu ta’ klassifikazzjoni. F’dan ix-xogħol, a ħna napplikaw mudelli bbażati fuq BERT f’sistema ta’ tagħlim ta’ similarità biex issolvi l-problem a tat-tqabbil tal-prodott. Aħna nipprovdu studju bir-reqqa dwar l-abblazzjoni, li juri l-impatt tal-arkitettura u l-għa żliet oġġettivi tat-taħriġ. L-applikazzjoni ta’ arkitetturi bbażati fuq it-trasformaturi u tekniki xierqa tat-teħid ta’ kampjuni jsaħħu b’mod sinifikanti l-prestazzjoni għal firxa ta’ oqsma tal-kummerċ elettroniku, li jippermettu l-użu tal-produzzjoni.', 'pl': 'Dopasowanie produktów, czyli możliwość wywnioskowania produktu sprzedawanego dla oferty stworzonej przez sprzedawcę, ma kluczowe znaczenie dla każdego rynku handlu elektronicznego, umożliwiającego nawigację opartą na produktach, porównania cen, recenzje produktów itp. Problem ten okazuje się trudnym zadaniem, głównie ze względu na zakres katalogu produktów, heterogeniczność danych, brak reprezentantów produktów i różny poziom jakości danych. Co więcej, codziennie wprowadzane są nowe produkty, co utrudnia uznanie problemu za zadanie klasyfikacyjne. W tej pracy stosujemy modele oparte na BERT w konfiguracji uczenia się podobieństwa, aby rozwiązać problem dopasowania produktów. Zapewniamy gruntowne badanie ablacji, pokazujące wpływ architektury i wyborów celów szkoleniowych. Zastosowanie architektur opartych na transformatorach i odpowiednich technik próbkowania znacząco zwiększa wydajność dla szeregu domen e-commerce, pozwalając na wdrożenie produkcji.', 'no': 'Dette er viktig for alle e-komerciale markedsplassar, for å slå på produktbasert navigasjon, prisesammenlikningar, produktrevisjonar osv. Dette problemet viser eit vanskeleg oppgåve, hovudsakelig av storleiken av produktkatalogen, data heterogeneitet, manglar produkt-representanter og varierer nivå av datakvalitet. I tillegg vert nye produktar introdusert kvar dag, som gjer det vanskeleg å kasta problemet som eit klassifikasjonsdag. I denne arbeida bruker vi BERT-baserte modeller i eit tilsvarende læringsoppsett for å løysa problemet med produktet. Vi tilbyr ein røyd undersøkingsstudie, som viser effekten av målsettingsval for arkitektur og opplæring. Programmet av transformeringsbaserte arkitekturar og rette samlingstekningar gjer betydelig utviklingar for eit rekkje e-kommerksdomene, som tillater produksjonsutvikling.', 'mn': 'Магадгүй бүтээгдэхүүнийг худалдааны бүтээгдэхүүний хувьд зарагдаж байгаа үйлдвэрлэл нь ямар ч e-худалдааны зах зээлийн хувьд чухал, бүтээгдэхүүнд суурилсан судалгаа, үнэ харьцуулалт, бүтээгдэхүүний шинжилгээ, т.д. гэх мэт. Энэ асуудал нь бүтээгдэхүүний каталог, өгөгдлийн төлөвлөгөө, бүтээгдэхүүний төл Дараа нь, өдөр бүр шинэ бүтээгдэхүүн танилцуулж байгаа бөгөөд асуудлыг ангилалын ажил болгох нь хэцүү болгож байна. Энэ ажлын тулд бид БЕРТ-н суурилсан загваруудыг тэнцүү байдлын сургалтын төлөвлөгөөнд хэрэглэдэг. Бид архитектур болон сургалтын зорилготой сонголтуудын нөлөө үзүүлж, бүрэн шинжлэх ухааны судалгаа гаргадаг. Төрсөлдөгчдийн суурь барилгууд болон зөв үлгэр хуваалцах техникуудын хэрэглээ олон электрон худалдааны хэсэгт ажиллагааг нэмэгдүүлдэг, үйлдвэрлэлийн хөгжлийг ашиглах боломжтой.', 'sr': 'Odgovaranje proizvoda, to je ključno za svaku trži šte e-trgovine, omogućavajući navigaciju na temelju proizvoda, usporedbe cena, preglede proizvoda itd. Ovaj problem dokazuje izazovni zadatak, uglavnom zbog razine kataloga proizvoda, heterogenetstva podataka, nestalih predstavnika proizvoda i različitih razina kvalitete podataka. Osim toga, svaki dan se uvezuju novi proizvodi, čineći teško odgovoriti problem kao klasifikacijski zadatak. U ovom poslu, primjenjujemo modele na osnovu BERT-a u nastavu učenja sličnosti kako bi rešili problem odgovarajućeg proizvoda. Mi pružamo temeljnu studiju ablacije, pokazujući uticaj objektivnih izbora arhitekture i obuke. Aplikacija arhitektura na transformaciji i odgovarajućih tehnika uzoraka značajno povećava učinkovitost za niz domena e-trgovine, omogućavajući razvoj proizvodnje.', 'si': 'ව්\u200dයාපාරය සම්පූර්ණය, ඉතින්, ව්\u200dයාපාරයෙන් විකුණු ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය විකුණු විකුණු ප්\u200dරයෝජනය සඳහා විකුණු විකුණු විකුණු විකුණු ප්\u200dරයෝජනය, විකුණු ප්\u200dරයෝජනය, ප්\u200dරයෝ ඒවගේම, අළුත් ප්\u200dරදේශය හැම දවසේම ප්\u200dරදේශයක් විශේෂ කරන්න අමාරුයි. මේ වැඩේ අපි BERT-අධාරිත මොඩල් එක්ක සමාන්\u200dයතාවක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් විසඳන්න. අපි ප්\u200dරශ්නයක් සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වනවා, ස්ථාපනය සහ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්නේ අද වෙනස්ථාපකය අධාරිත විද්\u200dයාපකය සහ හ හොඳ සැම්ප්ල් විද්\u200dයාපක විද්\u200dයාපක විද්\u200dයාපක විද්\u200dයාපක විද්\u200dයාපක විද්\u200dයාපක විද්\u200d', 'ro': 'Potrivirea produselor, adică posibilitatea de a deduce produsul care este vândut pentru o ofertă creată de comerciant, este crucială pentru orice piață de comerț electronic, permițând navigarea bazată pe produse, comparațiile prețurilor, recenziile produselor etc. Această problemă se dovedește o sarcină dificilă, în principal datorită dimensiunii catalogului de produse, eterogenității datelor, lipsei reprezentanților produselor și diferitelor niveluri de calitate a datelor. Mai mult decât atât, produsele noi sunt introduse zilnic, ceea ce face dificilă abordarea problemei ca sarcină de clasificare. În această lucrare, aplicăm modele bazate pe BERT într-o configurație de învățare similară pentru a rezolva problema potrivirii produselor. Oferim un studiu aprofundat de ablație, care arată impactul arhitecturii și alegerilor obiective de formare. Aplicarea arhitecturilor bazate pe transformatoare și a tehnicilor adecvate de eșantionare sporesc semnificativ performanța pentru o serie de domenii de comerț electronic, permițând implementarea producției.', 'so': "Waxyaabahan oo isku mid ah dhaqaalaha lagu iibiyo alaabta ganacsiga waxaa muhiim u ah suuqa e-shirkadaha, inuu helo baabuurta dhaqaalaha, qiimaha qiimaha, kaararka dhaqaalaha iyo tusaale ahaan. Dhibaatadan waxay ka muuqataa shaqo dhibaato badan, marka ugu badnaan darajada warqada dhaqaalaha, faa'iidada la xiriiro, macluumaadka la xiriira, midhaha oo la’aanta ah, noocyada waxyaabaha kala duduwan iyo heerarka macluumaadka kala duduwan. Sidoo kale waxaa maalin walba la soo bandhigaa alaab cusub, taas oo ka adag in dhibaatada lagu tuuro shaqo fasax. In this work, we apply BERT-based models in a similarity learning setup to solve the product matching problem.  Waxaannu bixiyaa waxbarasho aad u barbaarinta, kaas oo tusaya saameyn ku yeelashada dhismaha iyo doorashooyinka waxqabadka waxbarashada. Dalbashada dhismaha is-beddelka iyo qalabka sameynta saxda ah ayaa si weyn u kordhiya horumarinta horumarinta e e meelaha ganacsiga ah oo kala duduwan, kuwaas oo u ogolaanaya in la soo dejiyo dhaqaalaha.", 'sv': 'Produktmatchning, dvs. att kunna dra slutsatsen om produkten säljs för ett erbjudande skapat av handlaren, är avgörande för alla e-handelsmarknader, vilket möjliggör produktbaserad navigering, prisjämförelser, produktrecensioner osv. Detta problem visar sig vara en utmanande uppgift, främst på grund av omfattningen av produktkatalog, dataheterogenitet, saknade produktrepresentanter och varierande nivåer av datakvalitet. Dessutom introduceras nya produkter varje dag, vilket gör det svårt att kasta problemet som en klassificeringsuppgift. I detta arbete använder vi BERT-baserade modeller i en inlärningsinställning för likhet för att lösa problemet med produktmatchning. Vi tillhandahåller en grundlig ablationsstudie som visar effekten av arkitektur och utbildning objektiva val. Användning av transformatorbaserade arkitekturer och korrekt provtagningsteknik ökar avsevärt prestandan för en rad e-handelsdomäner, vilket möjliggör produktionsdistribution.', 'ta': 'பொருத்தல் பொருத்தம் ஒரு வியாபாரத்திற்கு விற்பனை செய்யும் பொருளை பாதிக்க முடியும் என்றால், எந்த ஒரு மின்னஞ்சல் சந்தைக்கும், தயாரிப்பு நேர்வழியை செயல்படுத்தி, விலை ஒப்பீடுகள், பொருள் ஒப்பீடுகள் etc. இந்த பிரச்சி மேலும், ஒவ்வொரு நாளும் புதிய பொருட்களை அறிமுகம் செய்யப்படுகிறது, பிரச்சனையை வகுப்பு பணியாக போடுவது கடினமா இந்த வேலையில், நாம் BERT-அடிப்படையில் மாதிரிகளை பயன்படுத்தி பொருந்தும் பிரச்சனையை தீர்வு செய்ய ஒரே போன்ற கற்ற நாம் ஒரு முழுமையான உறுப்புப் படிப்பாட்டை வழங்குகிறோம், கட்டுப்பாட்டு மற்றும் பயிற்சி தேர்வுகளை காட மாற்றம் அடிப்படையில் உள்ள அடிப்படையாளர்', 'ur': 'مواد مطابق ہے، یعنی، تجارت کے پیدا ہوئے پیشنهاد کے لئے مواد کو آزاد کرنے کے قابل ہے، ہر e-commerce marketplace کے لئے ضروری ہے، مواد پر بنیاد رکھا ہوا نائوژنگ، قیمت مقایسہ کرنے، مواد رسانٹ، اور اگلے. یہ مسئلہ ایک مشکل کی ثابت کرتا ہے، اکثر مواد کاٹولوگ کے اندازے سے، ڈاٹا heterogeneity کے باعث، گم ہوا مواد نمایش کرنے والے، اور ڈاٹا کی اور اس کے علاوہ، نئی مواد ہر روز پیش کیے جاتے ہیں، اور مشکل کو کلاسیفوں کے طور پر ڈال دینے کے لئے مشکل بناتے ہیں. اس کام میں ہم BERT بنیادی موڈل کو ایک برابری سیکھنے کے لئے مطابق مشکل حل کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں. ہم ایک عمدہ تحقیق دیتے ہیں، معماری اور تعلیم اختیار کے اثر دکھاتے ہیں۔ تبدیل کرنے والے بنیادی معماری اور درست نمونگ ٹیکنیک کی کاربرد ایک طرح کے e-commerce domains کے لئے اضافہ کرتا ہے، جو تولید کے منتقل کرنے کے لئے اجازت دیتا ہے.', 'uz': "Name Ko'pchilik, yangi produklar har kuni ishlatadi, bu muammolarni darajalashtirish vazifasi deb qiyin qiladi. Bu ishda biz BERT asosiy modellarini bir xil o'rganish o'rganishda o'rganish tugmasini o'rganish mumkin. We provide a thorough ablation study, showing the impact of architecture and training objective choices.  Comment", 'vi': 'Nhận dạng sản phẩm, tức là có khả năng kết luận sản phẩm được bán cho một đề nghị được tạo ra thương mại, rất quan trọng đối với bất kỳ thị trường thương mại nào, cho khả năng giao tiếp dựa trên sản phẩm, so sánh giá cả, đánh giá hàng, v.v. Vấn đề này là một thử thách lớn, chủ yếu là vì mức độ đa dạng sản, tính to án khác nhau, người mô tả thiếu sản phẩm, và mức độ phân biệt dữ liệu. Hơn nữa, hàng ngày, hàng loạt sản phẩm mới được đưa vào, khó phân loại vấn đề. Trong công việc này, chúng tôi áp dụng các mô hình nền BERT trong một thiết lập học tương tự để giải quyết vấn đề kết hợp sản phẩm. Chúng tôi cung cấp một nghiên cứu cẩn thận, cho thấy tác động của kiến trúc và các lựa chọn tiêu biểu huấn luyện. Sử dụng các kiến trúc dựa vào máy biến hình và kỹ thuật lấy mẫu thích đáng tăng khả năng của một loạt các lĩnh vực e-thương, cho phép triển khai sản xuất.', 'bg': 'Съвпадението на продуктите, т.е. възможността да се направи извод на продукта, който се продава за оферта, създадена от търговец, е от решаващо значение за всеки пазар за електронна търговия, което позволява навигация на базата на продукти, сравнения на цените, прегледи на продукти и т.н. Този проблем се оказва предизвикателна задача, най-вече поради обхвата на продуктовия каталог, хетерогенността на данните, липсващите продуктови представители и различните нива на качество на данните. Освен това всеки ден се въвеждат нови продукти, което затруднява разглеждането на проблема като задача за класификация. В тази работа ние прилагаме базирани модели в настройка за сходство обучение за решаване на проблема със съвпадението на продуктите. Предоставяме задълбочено аблационно проучване, което показва въздействието на архитектурния и обучителния обективен избор. Приложението на базирани на трансформатори архитектури и подходящи техники за вземане на проби значително повишава производителността на редица области на електронната търговия, което позволява разгръщане на производството.', 'da': 'Produktmatchning, dvs. at være i stand til at udlede det produkt, der sælges til et forhandler skabt tilbud, er afgørende for ethvert e-handelsmarked, hvilket muliggør produktbaseret navigation, prissammenligninger, produktanmeldelser osv. Dette problem viser sig at være en udfordrende opgave, hovedsagelig på grund af omfanget af produktkatalog, dataheterogenitet, manglende produktrepræsentanter og varierende niveauer af datakvalitet. Desuden indføres der hver dag nye produkter, hvilket gør det vanskeligt at kaste problemet som en klassifikationsopgave. I dette arbejde anvender vi BERT-baserede modeller i en lignende læringsopsætning for at løse produktmatchningsproblemet. Vi leverer en grundig ablationsundersøgelse, der viser effekten af arkitektur og træning objektive valg. Anvendelse af transformerbaserede arkitekturer og korrekte prøvetagningsteknikker øger ydeevnen betydeligt for en række e-handelsdomæner, hvilket giver mulighed for produktionsimplementering.', 'hr': 'Odgovaranje proizvoda, tj. usporedba proizvoda koji se prodaje za ponudu trgovine, ključno je za bilo koji trži šte e-trgovine, omogućavajući navigaciju na temelju proizvoda, usporedbe cijena, preglede proizvoda itd. Ovaj problem pokazuje izazovni zadatak, uglavnom zbog mjere kataloga proizvoda, heterogenetstva podataka, nestalih predstavnika proizvoda i različitih razina kvalitete podataka. Osim toga, svaki dan se uvede novi proizvodi, čineći teško utvrditi problem kao klasifikacijski zadatak. U ovom poslu, primjenjujemo modele na temelju BERT-a u nastavu učenja sličnosti kako bi riješili problem odgovarajućeg proizvoda. Mi pružamo temeljno ispitivanje ablacije, pokazujući učinak objektivnih izbora arhitekture i obuke. Primjena arhitektura baziranih na transformatorima i odgovarajućih tehnika uzoraka značajno povećava učinkovitost za niz domena e-trgovine, omogućavajući razvoj proizvodnje.', 'nl': 'Product matching, d.w.z. het kunnen afleiden van het product dat wordt verkocht voor een door de verkoper gecreëerde aanbieding, is cruciaal voor elke e-commerce marktplaats, waardoor productgebaseerde navigatie, prijsvergelijkingen, productbeoordelingen, enz. mogelijk is. Dit probleem blijkt een uitdagende taak, vooral vanwege de omvang van de productcatalogus, de heterogeniteit van gegevens, ontbrekende productvertegenwoordigers en verschillende niveaus van gegevenskwaliteit. Bovendien worden elke dag nieuwe producten geïntroduceerd, waardoor het moeilijk is om het probleem als classificatietaak te beschouwen. In dit werk passen we BERT-gebaseerde modellen toe in een soortgelijke leeropstelling om het product matching probleem op te lossen. We bieden een grondige ablatiestudie, waarin de impact van architectuur en trainingsobjectieve keuzes wordt aangetoond. De toepassing van transformatorgebaseerde architecturen en de juiste sampling technieken verhoogt de prestaties voor een reeks e-commercedomeinen aanzienlijk, waardoor productie-implementatie mogelijk is.', 'de': 'Product Matching, d.h. die Möglichkeit, das verkaufte Produkt für ein vom Händler erstelltes Angebot abzuleiten, ist für jeden E-Commerce-Marktplatz entscheidend und ermöglicht eine produktbasierte Navigation, Preisvergleiche, Produktbewertungen usw. Dieses Problem erweist sich vor allem aufgrund des Umfangs des Produktkatalogs, der Datenheterogenität, fehlender Produktrepräsentanten und der unterschiedlichen Datenqualität als herausfordernde Aufgabe. Darüber hinaus werden täglich neue Produkte eingeführt, was es schwierig macht, das Problem als Klassifizierungsaufgabe zu betrachten. In dieser Arbeit wenden wir BERT-basierte Modelle in einem Ähnlichkeits-Lern-Setup an, um das Produkt-Matching-Problem zu lösen. Wir bieten eine gründliche Ablationsstudie an, die die Auswirkungen von Architektur und Trainingszielen aufzeigt. Die Anwendung transformatorbasierter Architekturen und geeigneter Sampling-Techniken steigert die Leistung für eine Reihe von E-Commerce-Domänen erheblich und ermöglicht eine Produktionsbereitstellung.', 'id': 'Percocokan produk, i.e., dapat menyimpulkan produk yang dijual untuk tawaran yang diciptakan oleh pedagang, adalah penting untuk pasar e-commerce apapun, memungkinkan navigasi berdasarkan produk, perbandingan harga, penelitian produk, dll. Masalah ini membuktikan tugas yang menantang, kebanyakan karena lebar katalog produk, heterogenitas data, perwakilan produk hilang, dan tingkat yang berbeda kualitas data. Selain itu, produk baru diperkenalkan setiap hari, membuat sulit untuk melemparkan masalah sebagai tugas klasifikasi. Dalam pekerjaan ini, kami menerapkan model berdasarkan BERT dalam seting belajar yang mirip untuk memecahkan masalah persamaan produk. Kami menyediakan penelitian ablasi yang teliti, menunjukkan dampak arsitektur dan pilihan objektif pelatihan. Aplikasi arsitektur berdasarkan transformer dan teknik sampel yang tepat meningkatkan prestasi yang signifikan untuk jangkauan domain e-commerce, membolehkan pengiriman produksi.', 'sw': 'Kupambana na uzalishaji, ni muhimu kwa ajili ya soko lolote la biashara, kusaidia usafiri wa bidhaa, usambazaji wa bei, usambazaji wa bei, tatizo hili linaonyesha jukumu la changamoto, hasa kwa sababu ya kiwango cha rekodi ya bidhaa, ujenzi wa takwimu, wawakilishi wa bidhaa wasiopotea viwango vya data. Zaidi ya hayo, bidhaa mpya zinaanzishwa kila siku, na inafanya vigumu kuifanya tatizo kama kazi ya kutangaza. Katika kazi hii, tunatumia mifano yenye msingi wa BERT katika kujifunza kwa mfano ili kutatua tatizo linalofanana na bidhaa. Tunatoa utafiti wa mafunzo makubwa, kuonyesha madhara ya ujenzi na maamuzi ya mafunzo. Utumiaji wa majengo yenye mabadiliko na mbinu za sampuli sahihi unazidi kuongeza performance kwa ajili ya maeneo mbalimbali ya biashara, ambazo huruhusu usafiri wa uzalishaji.', 'fa': 'هماهنگی مواد، یعنی توانایی محصولی را که برای یک پیشنهاد ساخته شده\u200cی تجارت فروش می\u200cکند، برای هر بازار e-commerce مهم است، اجازه دادن navigacion بر اساس محصولات، مقایسه قیمت، تحقیقات محصولات و غیر از آن را ثابت می\u200cکند. این مشکل یک کار سخت\u200cکننده را ثابت می\u200cکند، بیشتر به سبب اندازه کاتالوگ محصولات، عدم\u200cگیری داده\u200cها، نماینده\u200cکنندگان مح بعلاوه این، محصولات جدید هر روز معرفی می\u200cشوند، و این مشکل را به عنوان یک وظیفه\u200cی گروه سخت می\u200cسازد. در این کار، ما مدل\u200cهای بنیاد BERT را در یک سازمان یادگیری شبیه\u200cای برای حل مشکل مسابقه\u200cای از محصولات استفاده می\u200cکنیم. ما یک مطالعه کامل فعالیت را پیشنهاد می\u200cکنیم، نشان می\u200cدهیم تاثیر معماری و انتخاب\u200cهای هدف آموزش می\u200cدهیم. کاربرد معماری\u200cهای تغییر\u200cپذیر و تکنیک\u200cهای نمونه\u200cگیری مناسب برای مجموعه\u200cی مجموعه\u200cهای تجارت الکترونیکی، که به تولید تولید اجازه می\u200cدهد.', 'tr': 'Produkt e 힊le힊en, di첵mek 체챌in alyp 체챌in satyl첵an teklip 체챌in 철n체ne getirilip ba힊aryp bilmek, her e-komersi첵a bazar첵eti 체챌in wajyp d철redil첵채r, 철n체ne da첵an첵an navigasyon, beden kar힊캇la힊tyrmalar, 철n체ne 챌yky힊lar we b철lekler. Bu mesele 챌철z체mli zady kan캇tla첵ar, k철plen챌 produkt katalogyny흫 철l챌체si seb채bi, maglumat heterogenetiki, hasaplary흫 temsilcisi we maglum Munu흫 체챌in t채ze 철n체mler her g체n tany힊dyryl첵ar we mesel채ni klasifikasi첵a g철rkezmek kynla힊dyr첵ar. Bu i힊de, BERT tabanly nusgalary e힊le힊en meseleni 챌철zmek 체챌in me흫ze힊lik 철wrenmek 체챌in uygulandyryl첵arys. Biz 철z체mizi temel bir ablasy 철wrenip, arhitektura we maksady sa첵lamalary흫 t채sirini g철rkez. transformer tabanly arhitektarlary흫 uygulamasy we d체zg체n n채me ta첵첵arlama teknikleri bir g철rn체힊 e-komersi첵a alanlary 체챌in etkinle힊en t채sirini art첵ar, 체retim ta첵첵arlamasyna m체mkin ed첵채r.', 'sq': 'Përpjekja e prodhimeve, pra, duke qenë në gjendje të përfundojë se prodhimi po shitet për një ofertë të krijuar nga tregtari, është vendimtare për çdo treg e-tregtisë, duke mundësuar navigacionin bazuar në prodhime, krahasimin e çmimeve, shqyrtimet e prodhimeve, etj. Ky problem provon një detyrë sfiduese, kryesisht për shkak të shkallës së katalogut të prodhimeve, heterogenitetit të të dhënave, përfaqësuesve të munguar të prodhimeve dhe niveleve të ndryshme të Përveç kësaj, prodhimet e reja po futen çdo ditë, duke e bërë të vështirë të hedhësh problemin si një detyrë klasifikimi. In this work, we apply BERT-based models in a similarity learning setup to solve the product matching problem.  Ne ofrojmë një studim të thellë ablacioni, duke treguar ndikimin e arkitekturës dhe trajnimit të zgjedhjeve objektive. Aplikimi i arkitekturave të bazuara në transformues dhe teknikave të duhura të mbikqyrjes së mostrave rrit ndjeshëm performancën për një gamë fushësh e tregtisë elektronike, duke lejuar vendosjen e prodhimit.', 'af': "Produk ooreenstemmende, t.d., om die produkt te verkoop vir 'n koopmaakte aanbied in staat te bring, is daardie betaling vir enige e-commerce markplek, om produkt-gebaseerde navigasie, prys vergelykings, produkt-hersiening, ensfh. Hierdie probleem bevestig 'n pragtige taak, meeste gewoonlik vanweë die extente van produktkatalog, data heterogeneiteit, miskie produkt-voorstellings en verskillende vlakke van data-kwalite Verder word nuwe produkte elke dag ingevoer, maak dit moeilik om die probleem as 'n klassifikasie taak te gooi. In hierdie werk, ons toewend BERT-gebaseerde modele in 'n gelykenis leer opstelling om die produkt ooreenstemmende probleem te los. Ons verskaf 'n ondersteunde ablasie studie, wat die invloek van arkitektuur en onderwerp van objektiewe keuses vertoon. Toepassing van transformeerder-gebaseerde arkitektuure en regte samplingsteknike betekenlik verhoog effektiviteit vir 'n reek e-commerce-domene, wat toelaat word vir produksieverwydering.", 'am': 'የፕሮጀክት ጉዳይ፣ የነጋዴ አካባቢ የሸጠውን ዕቃ ማሳካት፣ የጉዳዩ ማቀናቀያ፣ ዋጋው ትክክል፣ የፍሬው መልዕክት 等 አካባቢ ነው፡፡ ደግሞም በየዕለቱ አዲስ የፍላጎት ጉዳዮችን ለመለያየት አግኝቷል፡፡ በዚህ ስራ BERT-based models በመተካከል ትምህርት ጉዳዩን ለመፍታት እናደርጋለን፡፡ የመሠረት ምርጫዎችን እና የጉዳይ ምርጫዎችን የሚያሳየው ጥናት እናስፈልጋለን፡፡ የመለወጥ መሠረት መሠረቶች እና የመስመር ማነሻ ቴክክሎችን ለብዙዎች የኢ-ነጋዴ ኮሜኖችን ለማስቀመጥ ያበረታል፡፡', 'hy': 'Այս խնդիրը բացահայտում է դժվար խնդիր, հիմնականում այն պատճառով, որ արտադրանքները վաճառվում են առևտրի կողմից ստեղծված առաջարկության համար, կարևոր է ցանկացած էլեկտրոնային առևտրի շուկայի համար, որը հնարավորություն է տալիս արտադրանքի կողմից հիմնված նավիգացիայի, գների համեմատությունների, արտադրանքի վերանայման և այլն: Այս խնդիրը բացահայտում է մարտահրավեր, հի Ավելին, ամեն օր նոր ապրանքներ են ներկայացնում, ինչը դժվարանում է խնդիրը դասակարգման խնդիր տալ: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք կիրառում ենք BER-ի հիմնված մոդելներ նմանության ուսումնասիրության կառուցվածքում, որպեսզի լուծենք ապրանքը համապատասխանելու խնդիրը: Մենք ապահովում ենք հիմնական աբլացիայի ուսումնասիրություն, որը ցույց է տալիս ճարտարապետության և ուսումնասիրության օբյեկտիվ ընտրությունների ազդեցությունը: Փոփոխակերպման հիմնված ճարտարապետությունների և ճիշտ նմուշներ վերցնելու մեթոդների կիրառումը նշանակաբար բարձրացնում է էլեկտրոնային առևտրի տարբեր բնագավառների արդյունքը, ինչը թույլ է տալիս արտադր', 'az': 'Produkt e şitməsi, məsələn, ticarət yaratdığı təbliğ üçün satılan məhsulları daxil edə biləcək, hər e-ticarət pazarı üçün çox mövcuddur, produkt tabanlı navigasyonu, qiyməti salmaq, məhsulları müqayisələri və ya da. Bu problemin, çox ürək katalogu, məlumatların heterogenetiki, məhsulların müəyyən edilməsi və məlumatların keyfiyyətini dəyişdirir. Daha sonra, yeni ürəklər hər gün təşkil edilir, problemi klasifikasiya görevi olaraq çətin edər. Bu işdə, BERT tabanlı modelləri məhsullarını çəkmək üçün bənzər öyrənmək üçün istifadə edirik. Biz arhitektura və təhsil müəyyən seçimlərin etkisini göstərək tamamilə səbəb istifadə edirik. transformer-tabanlı arhitektarların və düzgün nümunə çəkmə tekniklərinin uyğulaması e-ticarət alanların bir səviyyəsini artırar, ürəkdən istifadə etməyə imkan verir.', 'bn': 'প্রযুক্তি মিলিয়ে যাওয়া প্রযুক্তি যেকোন ই-বাণিজ্যিক বাজারের জন্য বিক্রি করা পণ্যের প্রতি আক্রান্ত করতে পারে, তা কোন ই-বাণিজ্যিক প্রদানের জন্য গুরুত্বপূর্ণ, পণ্য-ভিত্তিক ন্যাভিগেশন, মূল্য তুলনায়ন, প্র এছাড়াও, প্রতিদিন নতুন পণ্য চিহ্নিত করা হচ্ছে, যাতে সমস্যা ক্লাসাফিকেশনের কাজ হিসেবে প্রদান করা কঠিন হয়। এই কাজে আমরা বেরেট-ভিত্তিক মডেলগুলোকে একই ধরনের শিক্ষা শিক্ষা ব্যবহার করি পণ্যের সঙ্গে সমস্যা সমাধানের জন্য। আমরা একটি গভীর গবেষণা প্রদান করি, যার ফলে স্থাপত্য এবং উদ্দেশ্যের নির্বাচনের প্রভাব প্রদর্শন করে। বিভিন্ন ই-বাণিজ্য ডোমেনের জন্য পরিবর্তনের ভিত্তিক কাঠামো এবং সঠিক নমুনা প্রযুক্তির প্রযুক্তি গুরুত্বপূর্ণ বৃদ্ধি প্রদান করে, য', 'ca': "Product matching, i.e., being able to infer the product being sold for a merchant-created offer, is crucial for any e-commerce marketplace, enabling product-based navigation, price comparisons, product reviews, etc. This problem proves a challenging task, mostly due to the extent of product catalog, data heterogeneity, missing product representants, and varying levels of data quality.  A més, cada dia s'introdueixen nous productes, dificultant la classificació del problem a. En aquesta feina, aplicam models basats en BERT en una configuració d'aprenentatge de similitud per resoldre el problem a de la comparació de productes. Oferecem un estudi d'ablació detallat, mostrant l'impacte de les eleccions objectives de l'arquitectura i l'entrenament. L'aplicació d'arquitectures basades en transformadors i tècniques adequades de recolliment de mostres augmenta significativament el rendiment d'una gama de dominis de comerç electrònic, permetent el despliegue de producció.", 'cs': 'Přizpůsobení produktů, tj. schopnost odvodit produkt, který je prodáván pro nabídku vytvořenou obchodníkem, je klíčová pro každý e-commerce trh, což umožňuje navigaci založenou na produktech, srovnávání cen, recenze produktů apod. Tento problém se jeví jako náročný úkol, zejména kvůli rozsahu produktového katalogu, heterogenitě dat, chybějícím reprezentantům produktů a různým úrovním kvality dat. Kromě toho se každý den představují nové produkty, což ztěžuje uvádět tento problém jako klasifikační úkol. V této práci používáme modely založené na BERT v podobnostním učebním nastavení k řešení problému shodování produktů. Poskytujeme důkladnou ablační studii, která ukazuje dopad architektury a cílů výcviku. Aplikace transformátorových architektur a správných technik vzorkování výrazně zvyšuje výkon pro řadu domén e-commerce, což umožňuje nasazení produkce.', 'ko': '모든 전자상거래 시장에서 제품의 일치(즉 업체가 만든 견적으로 판매할 수 있는 제품)를 실현하는 것은 매우 중요하다. 제품의 내비게이션, 가격 비교, 제품 심사 등을 바탕으로 할 수 있다. 이 문제는 제품 목록의 범위, 데이터의 이구성, 제품 대표와 서로 다른 데이터 품질 수준이 부족하기 때문에 도전적인 임무임을 증명한다.또 매일 신제품이 출시되기 때문에 이 문제를 분류 임무로 삼기 어렵다.이 작업에서, 우리는 버트의 모델을 바탕으로 유사성 학습 설정에 응용하여 제품의 일치 문제를 해결할 것이다.우리는 철저한 융해 연구를 제공하여 구조와 훈련 목표 선택의 영향을 보여 주었다.변환기의 체계 구조와 적당한 샘플링 기술의 응용을 바탕으로 일련의 전자상거래 분야의 성능을 현저히 향상시켜 생산 배치를 실현했다.', 'bs': 'Odgovaranje proizvoda, to je ključno za bilo koji trži šte e-tržišta, omogućavajući navigaciju na temelju proizvoda, usporedbe cijena, preglede proizvoda itd. Ovaj problem dokazuje izazovan zadatak, uglavnom zbog mjere kataloga proizvoda, heterogenetstva podataka, nestalih predstavnika proizvoda i različitih nivoa kvalitete podataka. Osim toga, uvede se nove proizvode svaki dan, čineći teško odgovoriti problem kao klasifikacijski zadatak. U ovom poslu, primjenjujemo modele na osnovu BERT-a u nastavu učenja sličnosti kako bi riješili problem odgovarajućeg proizvoda. Mi pružamo temeljnu studiju ablacije, pokazujući uticaj objektivnih izbora arhitekture i obuke. Primjena arhitektura baziranih na transformaciji i odgovarajućih tehnika uzoraka značajno povećava učinkovitost za niz domena e-trgovine, omogućavajući razvoj proizvodnje.', 'et': 'Toodete sobitamine, st võimalus teha järeldusi kaupmehe loodud pakkumise eest müüdava toote kohta, on oluline iga e-kaubanduse turu jaoks, võimaldades tootepõhist navigeerimist, hindade võrdlemist, tooteülevaateid jne. See probleem osutub keeruliseks ülesandeks, peamiselt tootekataloogi ulatuse, andmete heterogeensuse, puuduvate toodete esindajate ja andmete kvaliteedi erineva taseme tõttu. Lisaks võetakse iga päev kasutusele uusi tooteid, mistõttu on probleemi klassifitseerimisülesandeks keeruline käsitleda. Selles töös rakendame BERT-põhiseid mudeleid sarnasuse õppeseadistuses toodete sobivuse probleemi lahendamiseks. Pakume põhjalikku ablatsiooniuuringut, mis näitab arhitektuuri ja koolituse objektiivsete valikute mõju. Trafopõhiste arhitektuuride ja nõuetekohaste proovivõtmismeetodite rakendamine suurendab oluliselt erinevate e-kaubanduse valdkondade jõudlust, võimaldades tootmist kasutusele võtta.', 'fi': 'Tuotteiden t채sm채ytys eli kyky p채채tell채, mit채 tuotetta myyd채채n kauppiaan luomalla tarjouksella, on ratkaisevan t채rke채채 verkkokaupan markkinoilla, mik채 mahdollistaa tuotepohjaisen navigoinnin, hintavertailun, tuotekatsauksen jne. T채m채 ongelma osoittautuu haastavaksi teht채v채ksi, mik채 johtuu p채채asiassa tuoteluettelon laajuudesta, tietojen heterogeenisyydest채, puuttuvista tuoteedustajista ja vaihtelevasta tietojen laadusta. Lis채ksi uusia tuotteita otetaan k채ytt철철n p채ivitt채in, mik채 vaikeuttaa ongelman luokittelua. T채ss채 ty철ss채 sovellamme BERT-pohjaisia malleja samankaltaisuusoppimisessa tuotteen t채sm채ytysongelman ratkaisemiseksi. Teemme perusteellisen ablaatiotutkimuksen arkkitehtuurin ja koulutuksen objektiivisten valintojen vaikutuksesta. Muuntajapohjaisten arkkitehtuurien ja asianmukaisten n채ytteenottotekniikoiden soveltaminen parantaa merkitt채v채sti suorituskyky채 useilla s채hk철isen kaupank채ynnin aloilla ja mahdollistaa tuotannon k채ytt철철noton.', 'jv': 'ProgressBarUpdates politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang barêng-barêng iki, kéné aplikasi model sing basa BERT nang sampek sampek dadi pangutung kanggo ngilangno nggawe Perintah sing bisa pasar sing dadi. Awak dhéwé ngewehi gedung akeh pisan kanggo ngilanggar nggawe Arkirukat lan nggawe barang kanggo ngilanggar nggawe Application of transformer-bazed architectures and the right sampling Methods', 'sk': 'Ujemanje izdelkov, tj. možnost sklepanja izdelka, ki se prodaja za ponudbo, ki jo ustvari trgovec, je ključnega pomena za vsak trg elektronskega trgovanja, kar omogoča navigacijo na podlagi izdelkov, primerjavo cen, preglede izdelkov itd. Ta problem se izkazuje za zahtevno nalogo, predvsem zaradi obsega kataloga izdelkov, heterogenosti podatkov, manjkajočih predstavnikov izdelkov in različnih ravni kakovosti podatkov. Poleg tega se vsak dan uvajajo novi proizvodi, zaradi česar je težko obravnavati problem kot nalogo razvrščanja. V tem delu uporabljamo BERT modele v nastavitvi podobnega učenja za reševanje problema ujemanja izdelkov. Zagotavljamo temeljito študijo ablacije, ki prikazuje vpliv objektivnih izbir arhitekture in usposabljanja. Uporaba transformatorskih arhitektur in ustreznih tehnik vzorčenja bistveno povečuje učinkovitost na različnih področjih elektronskega trgovanja, kar omogoča uvajanje proizvodnje.', 'he': 'התאמת המוצרים, כלומר, להיות מסוגלת למצוא את המוצר שנמכר עבור הצעה שנוצרה על ידי סוחר, היא קריטית לכל שוק מסחר אלקטרוני, מאפשרת ניווט מבוסס על מוצרים, שיווחים במחירים, ביקורות מוצרים וכו. הבעיה הזאת מוכיחה משימה מאתגרת, בעיקר בגלל המידע של קטלוג המוצרים, היטרוגניות נתונים, מייצגי מוצרים חסרים, ורמות שונות של איכות נתונים. חוץ מזה, מוצרים חדשים מוציאים כל יום, מה שמקשה להכניס את הבעיה כמשימה מסווג. בעבודה הזאת, אנו משתמשים בדוגמנים מבוססים על BERT במערכת לימוד דומה לפתור את בעיית התאמת המוצר. We provide a thorough ablation study, showing the impact of architecture and training objective choices.  שימוש של ארכיטקטורות מבוססות על מעבר וטכניקות דגימות מתאימות מגביר באופן משמעותי את ההפעלה של מגוון של תחומות מסחר אלקטרוני, מה שמאפשר לפרסם יצירה.', 'ha': "Ana iya sami da manufacturin, misali, ya zama na muhimu ga salon da aka sayar da shi ga wani salon da aka gina shi na fatauci, yana da amfani da shirin manunuwan, da misalin mafarako, da misalin mafarako, da misãlin matsalar da za'a yi amfani da shi. Wannan muammãni yana jarraba wani abu mai walakanci, haske da gwargwadon katafaka na manunufi, da matsayin hoteogenity, da manyan abun halayyar da ba'a gane da zane-zane data. Da haka, an introduce zaɓaniya yanzu a kõwane yini, kuma yana yarda da ya sanya mataimaki kamar wani aikin fassarar. Daga wannan aikin, muna amfani da misãlai masu bincike BERT cikin tsarin da ke daidaita zuwa masu yin rabo da matsalar da ke daidaita. Tuna samar da karatun na kullumi mai kamfata, a nuna matsayin masu matsayi da masu ƙididawa. Shiryoyin ayuka da aka saɓa masu motsi da misãlai masu daidai, yana ƙara performance wa masu cikin wasu saurãre-salon-e-fatauci, kuma yana yarda da an saka manunufi.", 'bo': 'Product matching, i.e., being able to infer the product being sold for a merchant-created offer, is crucial for any e-commerce marketplace, enabling product-based navigation, price comparisons, product reviews, etc. This problem proves a challenging task, mostly due to the extent of product catalog, data heterogeneity, missing product representants, and varying levels of data quality. ད་དུང་། ཉིན་རེ་རེར་སྔའི་ནང་དུ་བྱ་ཚིག་གསར་པ་ཞིག་འཛུགས་བྱེད་རྒྱུ་དེ་རྐྱེན་ཏེ། ང་ཚོས་བྱ་བ་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་བུའི་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་མཉམ་དུ་སྒྲིག་ཡོད་པ་ཡིན། ང་ཚོས་རྩ་བརྟན་དགོས་པ་ཞིག་བྱེད་ན་ཡོད་ཚད་ལྡན་དང་། སྒྲིག་འཛིན་དང་གདམ་ཁ་འབེབས་གྱི་གདམ་ཁ་ཚུ་མངོན་འཆར Application of transformer-based architectures and proper sampling techniques significantly boosts performance for a range of e-commerce domains, allowing for production deployment.'}
