{'en': 'Bias in  AI-systems  : A multi-step approach AI -systems: A multi-step approach', 'ar': 'التحيز في أنظمة الذكاء الاصطناعي: نهج متعدد الخطوات', 'fr': "Biais dans les systèmes d'IA\xa0: une approche en plusieurs étapes", 'es': 'El sesgo en los sistemas de IA: un enfoque de varios pasos', 'pt': 'Viés em sistemas de IA: uma abordagem de várias etapas', 'zh': '人工智能统中偏见:多步骤法', 'ja': 'AIシステムにおけるバイアス：多段階アプローチ', 'hi': 'एआई-सिस्टम में पूर्वाग्रह: एक बहु-चरणीय दृष्टिकोण', 'ru': 'Смещение в системах искусственного интеллекта: многоступенчатый подход', 'ga': 'Laofacht i gcórais AI: Cur chuige ilchéime', 'ka': 'AI-სისტემებში ბიანები: მრავალური ნაწილი', 'hu': 'A mesterséges intelligencia-rendszerekben tapasztalható hiányosságok: többlépcsős megközelítés', 'el': 'Προσπάθειες στα συστήματα τεχνητής νοημοσύνης: μια προσέγγιση πολλαπλών βημάτων', 'kk': 'Көп қадам қатынасы', 'lt': 'Aplinkos AI sistemose: daugiapakopis metodas', 'it': 'Bias nei sistemi AI: un approccio multi-step', 'mk': 'Погрешки во системите на ИИ: Повеќечекорен пристап', 'ms': 'Bias dalam sistem-AI: pendekatan berbilang-langkah', 'ml': 'A multi- step approach', 'mt': 'Differenzi fis-sistemi tal-AI: Approċċ f’diversi stadji', 'mn': 'ХАБ-системийн хоорондоо олон алхам аргаар', 'no': 'Bias i AI-systemet: Ein fleirsteg tilnærming', 'pl': 'Uprzedzenia w systemach sztucznej inteligencji: podejście wieloetapowe', 'ro': 'Bias în sistemele AI: o abordare în mai multe etape', 'sr': 'Bias u AI-sistemima: višekoraèni pristup', 'si': 'AI-පද්ධතියේ බියාස්: ගොඩක් පද්ධතියක්', 'so': 'Bias in AI-systems: A step-step approach', 'sv': 'Bias i AI-system: En strategi i flera steg', 'ur': 'AI-سیستموں میں بیس: ایک بہت سی قدم تقریبا', 'ta': 'A multi- step approach', 'uz': 'A multi- step approach', 'vi': 'Suy nghĩ trong hệ thống AI: Cách tiếp cận đa bước', 'hr': 'Bias u AI-sustavima: višekoračni pristup', 'nl': 'Bias in AI-systemen: een meerstappenbenadering', 'da': 'Bias i AI-systemer: En multi-trins tilgang', 'bg': 'Предразсъдъци в системите за изкуствен интелект: многостепенен подход', 'de': 'Bias in KI-Systemen: Ein mehrstufiger Ansatz', 'id': 'Bias dalam sistem AI: pendekatan multi-langkah', 'sw': 'Bias katika mfumo wa AI: Mtakatifu wa hatua nyingi', 'fa': 'بین\u200cها در سیستم\u200cهای AI: یک روش چند قدم', 'tr': 'AI sistemlerinde birden fazla ilerleme yaklaşımı:', 'ko': '인공지능 시스템에서의 편차: 다단계 방법', 'sq': 'Ndryshime në sistemet AI: Një qasje shumëhapore', 'hy': 'ԱԲ-համակարգերում գոյություն ունի. բազմաքային մոտեցում', 'az': 'AI-sisteml톛rind톛 ikil톛r: 칞oxlu ad캼m t톛r톛find톛n', 'af': 'Name', 'am': 'በAI-ሲስተም ቢas', 'bn': 'AI-সিস্টেমের বিয়াস: একটি বহুধাপের প্রতিক্রিয়া', 'bs': 'Bias u AI-sistemima: multikoracijski pristup', 'ca': "Els obstáculos en els sistemes d'AI: Un enfocament multipas", 'cs': 'Předsudky v systémech AI: vícestupňový přístup', 'et': 'TehisintellektisĂ¼steemide kallakud: mitmeastmeline lĂ¤henemisviis', 'fi': 'Tekoälyjärjestelmien taipumus: monivaiheinen lähestymistapa', 'jv': 'Tanggal kanggo AI-sistem: Ndoleh sing akeh banter', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Prizadevanja v sistemih umetne inteligence: večstopenjski pristop', 'bo': 'AI-མ་ལག་གི་ནང་དུ་འགྲོ་བཞིན་པའི་གཟུགས་རིས། གྲལ་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་མང་ཙམ་ཞིག', 'he': 'Bias in AI-systems: A multi-step approach'}
{'en': 'Algorithmic-based decision making powered via AI and (big) data has already penetrated into almost all spheres of human life, from  content recommendation  and  healthcare  to  predictive policing  and  autonomous driving , deeply affecting everyone, anywhere, anytime. While  technology  allows previously unthinkable optimizations in the automation of expensive human decision making, the risks that the  technology  can pose are also high, leading to an ever increasing public concern about the impact of the  technology  in our lives. The area of responsible AI has recently emerged in an attempt to put humans at the center of AI-based systems by considering aspects, such as  fairness ,  reliability  and  privacy of decision-making systems . In this talk, we will focus on the fairness aspect. We will start with understanding the many sources of  bias  and how  biases  can enter at each step of the learning process and even get propagated / amplified from previous steps. We will continue with methods for mitigating  bias  which typically focus on some step of the pipeline (data, algorithms or results) and why it is important to target bias in each step and collectively, in the whole (machine) learning pipeline. We will conclude this talk by discussing accountability issues in connection to  bias  and in particular, proactive consideration via bias-aware data collection, processing and algorithmic selection and retroactive consideration via explanations.', 'ar': 'صنع القرار القائم على الخوارزميات المدعوم من الذكاء الاصطناعي والبيانات (الكبيرة) قد تغلغل بالفعل في جميع مجالات الحياة البشرية تقريبًا ، من توصية المحتوى والرعاية الصحية إلى الشرطة التنبؤية والقيادة الذاتية ، مما يؤثر بشدة على الجميع في أي مكان وفي أي وقت. بينما تتيح التكنولوجيا تحسينات لم يكن من الممكن تصورها سابقًا في أتمتة عملية صنع القرار البشري المكلفة ، فإن المخاطر التي يمكن أن تشكلها التكنولوجيا عالية أيضًا ، مما يؤدي إلى قلق عام متزايد باستمرار بشأن تأثير التكنولوجيا في حياتنا. ظهر مجال الذكاء الاصطناعي المسؤول مؤخرًا في محاولة لوضع البشر في مركز الأنظمة القائمة على الذكاء الاصطناعي من خلال النظر في جوانب مثل الإنصاف والموثوقية وخصوصية أنظمة اتخاذ القرار. في هذا الحديث سنركز على جانب الإنصاف. سنبدأ بفهم العديد من مصادر التحيز وكيف يمكن أن تدخل التحيزات في كل خطوة من عملية التعلم وحتى يتم نشرها / تضخيمها من الخطوات السابقة. سنستمر في طرق التخفيف من التحيز التي تركز عادةً على بعض خطوات خط الأنابيب (البيانات أو الخوارزميات أو النتائج) ولماذا من المهم استهداف التحيز في كل خطوة وبشكل جماعي ، في خط أنابيب التعلم (الآلي) بالكامل. سنختتم هذا الحديث من خلال مناقشة قضايا المساءلة فيما يتعلق بالتحيز وعلى وجه الخصوص ، الاعتبار الاستباقي من خلال جمع البيانات المدركة للتحيز والمعالجة والاختيار الحسابي والنظر بأثر رجعي من خلال التفسيرات.', 'fr': "La prise de décision basée sur des algorithmes alimentée par l'IA et les (big) data a déjà pénétré presque toutes les sphères de la vie humaine, de la recommandation de contenu aux soins de santé en passant par la police prédictive et la conduite autonome, affectant profondément tout le monde, partout et à tout moment. Alors que la technologie permet des optimisations jusque-là impensables dans l'automatisation de la prise de décision humaine coûteuse, les risques que la technologie peut présenter sont également élevés, ce qui entraîne une inquiétude croissante du public quant à l'impact de la technologie sur nos vies. Le domaine de l'IA responsable a récemment émergé dans le but de placer les humains au centre des systèmes basés sur l'IA en tenant compte d'aspects tels que l'équité, la fiabilité et la confidentialité des systèmes décisionnels. Dans cette présentation, nous allons nous concentrer sur l'aspect équité. Nous commencerons par comprendre les nombreuses sources de biais et comment les biais peuvent entrer à chaque étape du processus d'apprentissage et même être propagés/amplifiés par rapport aux étapes précédentes. Nous continuerons avec des méthodes d'atténuation des biais qui se concentrent généralement sur une étape du pipeline (données, algorithmes ou résultats) et sur la raison pour laquelle il est important de cibler les biais à chaque étape et collectivement, dans l'ensemble du pipeline d'apprentissage (machine). Nous conclurons cet exposé en discutant des questions de responsabilité liées aux biais et en particulier, de la prise en compte proactive via la collecte de données, le traitement et la sélection algorithmique tenant compte des biais et la prise en compte rétroactive via des explications.", 'pt': 'A tomada de decisão baseada em algoritmos, alimentada por IA e (big) data, já penetrou em quase todas as esferas da vida humana, desde recomendação de conteúdo e saúde até policiamento preditivo e direção autônoma, afetando profundamente a todos, em qualquer lugar, a qualquer hora. Embora a tecnologia permita otimizações anteriormente impensáveis na automação de dispendiosas tomadas de decisões humanas, os riscos que a tecnologia pode representar também são altos, levando a uma preocupação pública cada vez maior sobre o impacto da tecnologia em nossas vidas. A área de IA responsável surgiu recentemente na tentativa de colocar os humanos no centro dos sistemas baseados em IA, considerando aspectos como justiça, confiabilidade e privacidade dos sistemas de tomada de decisão. Nesta palestra, vamos nos concentrar no aspecto da justiça. Começaremos entendendo as muitas fontes de preconceito e como os preconceitos podem entrar em cada etapa do processo de aprendizado e até mesmo serem propagados/amplificados a partir das etapas anteriores. Continuaremos com os métodos para mitigar o viés que normalmente se concentram em alguma etapa do pipeline (dados, algoritmos ou resultados) e por que é importante direcionar o viés em cada etapa e coletivamente, em todo o pipeline de aprendizado (de máquina). Concluiremos esta palestra discutindo questões de responsabilidade em relação ao viés e, em particular, consideração proativa por meio de coleta de dados consciente de viés, processamento e seleção algorítmica e consideração retroativa por meio de explicações.', 'es': 'La toma de decisiones basada en algoritmos impulsada por IA y (big) data ya ha penetrado en casi todos los ámbitos de la vida humana, desde la recomendación de contenido y la atención médica hasta la vigilancia predictiva y la conducción autónoma, lo que afecta profundamente a todos, en cualquier lugar y en cualquier momento. Si bien la tecnología permite optimizaciones antes impensables en la automatización de la costosa toma de decisiones humanas, los riesgos que la tecnología puede plantear también son altos, lo que genera una preocupación pública cada vez mayor por el impacto de la tecnología en nuestras vidas. El área de la IA responsable ha surgido recientemente en un intento de poner a los humanos en el centro de los sistemas basados en IA al considerar aspectos como la equidad, la confiabilidad y la privacidad de los sistemas de toma de decisiones. En esta charla, nos centraremos en el aspecto de la equidad. Empezaremos por entender las muchas fuentes de sesgo y cómo los sesgos pueden entrar en cada paso del proceso de aprendizaje e incluso propagarse/amplificarse a partir de pasos anteriores. Continuaremos con los métodos para mitigar el sesgo que normalmente se centran en algún paso del proceso (datos, algoritmos o resultados) y por qué es importante apuntar al sesgo en cada paso y, de forma colectiva, en todo el proceso de aprendizaje (automático). Concluiremos esta charla discutiendo cuestiones de responsabilidad en relación con el sesgo y, en particular, la consideración proactiva a través de la recopilación de datos con conciencia de sesgos, el procesamiento y la selección algorítmica y la consideración retroactiva mediante explicaciones.', 'zh': '人工智能、(之大)算法渗透到生民之域,荐医疗保健预测性警务自驾,随宜深染。 虽在贵人决策之自动化,不可测之优化,而风险亦高,公私益注。 掌人工智能之域近出,试以决策系统之公平性,可靠性隐私之类,置人于人工智能之统中。 本次演说,我们将重点介平。 余将从知偏见多端,及偏见如何每步驿中入,甚至从前步骤中传播/放。 吾辈将续用轻差之法,常侧重于管道某步驿(数,算法或竟),及何故每步及全(机器)学管道中同定位偏差甚重。 终于本演讲时,将论偏见之问责制,特以偏见意识之数收处算法,及以解释追思自为虑。', 'ja': 'AIと（ビッグ）データを介したアルゴリズムベースの意思決定は、コンテンツの推奨やヘルスケアから予測的な治安維持や自動運転まで、人間の生活のほぼすべての分野にすでに浸透しており、いつでもどこでも誰にでも深く影響しています。 テクノロジーは、高価な人間の意思決定の自動化においてこれまで考えられなかった最適化を可能にしますが、テクノロジーがもたらすリスクも高く、テクノロジーが私たちの生活に与える影響についてますます世間の懸念を高めています。 責任あるAIの分野は、最近、意思決定システムの公平性、信頼性、プライバシーなどの側面を考慮して、人間をAIベースのシステムの中心に据えようとする試みで登場しました。 このトークでは、公平性の側面に焦点を当てます。 バイアスの多くのソースと、学習プロセスの各ステップでバイアスがどのように入り、前のステップから伝播/増幅されるかを理解することから始めます。 バイアスを軽減するための方法は、通常、パイプラインのいくつかのステップ（データ、アルゴリズム、または結果）に焦点を当て、各ステップでバイアスをターゲットにすることが重要である理由を、（機械）学習パイプライン全体でまとめて説明します。 バイアスに関連する説明責任の問題、特にバイアスを意識したデータ収集、処理、アルゴリズムの選択による積極的な検討と説明による遡及的な検討について話し合い、本トークを締めくくります。', 'hi': 'एआई और (बड़े) डेटा के माध्यम से संचालित एल्गोरिदमिक-आधारित निर्णय लेने ने पहले से ही मानव जीवन के लगभग सभी क्षेत्रों में प्रवेश किया है, सामग्री की सिफारिश और स्वास्थ्य देखभाल से लेकर भविष्य कहनेवाला पुलिसिंग और स्वायत्त ड्राइविंग तक, हर किसी को गहराई से प्रभावित करता है, कहीं भी, कभी भी। जबकि प्रौद्योगिकी महंगे मानव निर्णय लेने के स्वचालन में पहले से अकल्पनीय अनुकूलन की अनुमति देती है, प्रौद्योगिकी जो जोखिम पैदा कर सकती है, वे भी उच्च हैं, जिससे हमारे जीवन में प्रौद्योगिकी के प्रभाव के बारे में बढ़ती सार्वजनिक चिंता होती है। जिम्मेदार एआई का क्षेत्र हाल ही में मनुष्यों को एआई-आधारित प्रणालियों के केंद्र में रखने के प्रयास में उभरा है, जैसे कि निष्पक्षता, विश्वसनीयता और निर्णय लेने वाली प्रणालियों की गोपनीयता जैसे पहलुओं पर विचार करके। इस वार्ता में, हम निष्पक्षता के पहलू पर ध्यान केंद्रित करेंगे। हम पूर्वाग्रह के कई स्रोतों को समझने के साथ शुरू करेंगे और सीखने की प्रक्रिया के प्रत्येक चरण में पूर्वाग्रह कैसे प्रवेश कर सकते हैं और यहां तक कि पिछले चरणों से प्रचारित / प्रवर्धित भी हो सकते हैं। हम पूर्वाग्रह को कम करने के तरीकों के साथ जारी रखेंगे जो आमतौर पर पाइपलाइन (डेटा, एल्गोरिदम या परिणाम) के कुछ चरणों पर ध्यान केंद्रित करते हैं और प्रत्येक चरण में पूर्वाग्रह को लक्षित करना और सामूहिक रूप से, पूरे (मशीन) सीखने की पाइपलाइन में क्यों महत्वपूर्ण है। हम पूर्वाग्रह के संबंध में जवाबदेही के मुद्दों पर चर्चा करके इस बात को समाप्त करेंगे और विशेष रूप से, पूर्वाग्रह-जागरूक डेटा संग्रह, प्रसंस्करण और एल्गोरिदमिक चयन और स्पष्टीकरण के माध्यम से पूर्वव्यापी विचार के माध्यम से सक्रिय विचार।', 'ru': 'Алгоритмическое принятие решений, основанное на искусственном интеллекте и (больших) данных, уже проникло почти во все сферы человеческой жизни, от рекомендаций по контенту и здравоохранения до прогностического полицейского контроля и автономного вождения, глубоко затрагивая каждого, где бы и когда бы то ни было. В то время как технология позволяет ранее немыслимые оптимизации в автоматизации дорогостоящих человеческих решений, риски, которые технология может представлять, также высоки, что приводит к постоянно растущему беспокойству общественности о влиянии технологии в нашей жизни. Область ответственного ИИ недавно появилась в попытке поставить людей в центр систем на основе ИИ, учитывая такие аспекты, как справедливость, надежность и конфиденциальность систем принятия решений. В этом выступлении мы сосредоточимся на аспекте справедливости. Мы начнем с понимания многих источников предвзятости и того, как предвзятость может войти на каждом этапе процесса обучения и даже получить распространение/усиление от предыдущих шагов. Мы продолжим с методами для смягчения смещения, которые обычно фокусируются на некотором шаге конвейера (данные, алгоритмы или результаты) и почему важно нацеливаться на смещение на каждом шаге и коллективно, во всем (машинном) обучении конвейера. В заключение мы обсудим вопросы подотчетности в связи с предвзятостью и, в частности, упреждающее рассмотрение с помощью сбора, обработки и алгоритмического отбора данных с учетом предвзятости и ретроактивное рассмотрение с помощью объяснений.', 'ga': 'Tá cinnteoireacht bunaithe ar algartam atá á gcumhachtú trí AI agus sonraí (mór) isteach i mbeagnach gach réimse de shaol an duine, ó mholadh ábhair agus cúram sláinte go póilíneacht thuarthach agus tiomáint uathrialach, a théann i bhfeidhm go mór ar gach duine, áit ar bith, am ar bith. Cé go gceadaíonn an teicneolaíocht leas iomlán a bhaint nach bhféadfaí a shamhlú roimhe seo in uathoibriú cinnteoireacht daonna costasach, tá na rioscaí a d’fhéadfadh a bheith ag baint leis an teicneolaíocht an-ard freisin, rud a fhágann go mbíonn imní an phobail ag méadú i gcónaí faoi thionchar na teicneolaíochta ar ár saol. Tháinig réimse an AI freagrach chun cinn le déanaí in iarracht daoine a chur i gceartlár córais bunaithe ar AI trí ghnéithe a bhreithniú, mar shampla cothroime, iontaofacht agus príobháideacht na gcóras cinnteoireachta. Sa chaint seo, díreoimid ar ghné na cothroime. Tosóimid le tuiscint a fháil ar an iliomad foinsí claonta agus conas is féidir le laofachtaí dul isteach ag gach céim den phróiseas foghlama agus fiú iad a iomadú/méadú ó chéimeanna roimhe seo. Leanfaimid ar aghaidh le modhanna chun laofacht a mhaolú a dhíríonn go hiondúil ar chéim éigin den phíblíne (sonraí, algartaim nó torthaí) agus cén fáth a bhfuil sé tábhachtach díriú ar chlaonadh i ngach céim agus i dteannta a chéile, sa phíblíne foghlama (meaisín) iomlán. Críochnóimid an chaint seo trí cheisteanna cuntasachta a bhaineann le laofacht a phlé agus go háirithe, breithniú réamhghníomhach trí bhailiú sonraí atá feasach ar an gclaonadh, próiseáil agus roghnú algartamaíoch agus breithniú aisghníomhach trí mhíniú.', 'hu': 'A mesterséges intelligencián és (nagy) adatokon keresztül működő algoritmikus döntéshozatal már az emberi élet szinte minden területére hatolt, a tartalom ajánlásától és az egészségügyi ellátástól kezdve a prediktív rendőrségi és autonóm vezetésig, amely mélyen érint mindenkit, bárhol, bármikor. Míg a technológia korábban elképzelhetetlen optimalizálást tesz lehetővé a drága emberi döntéshozatal automatizálásában, a technológia által okozott kockázatok is magasak, ami egyre nagyobb aggodalomra vezet a közvélemény a technológia életünkre gyakorolt hatása miatt. A felelős mesterséges intelligencia területe a közelmúltban jelent meg azzal a kísérlettel, hogy az embereket a mesterséges intelligencia-alapú rendszerek középpontjába helyezze olyan szempontok figyelembevételével, mint például a méltányosság, a megbízhatóság és a döntéshozatali rendszerek magánélete. Ebben az előadásban a méltányosság szempontjára fogunk összpontosítani. Kezdjük azzal, hogy megértjük az elfogultság számos forrását, és hogyan léphetnek be az elfogultságok a tanulási folyamat minden egyes lépésében, és még a korábbi lépésekből is terjeszthetők/erősíthetők. Folytatjuk az elfogultság enyhítésére szolgáló módszereket, amelyek jellemzően a csővezeték egyes lépéseire (adatokra, algoritmusokra vagy eredményekre) összpontosítanak, és miért fontos az elfogultság célzása minden lépésben és közösen a teljes (gépi) tanulási csővezetékben. Ezt az előadást azzal zárjuk, hogy megvitatjuk az elfogultsággal kapcsolatos elszámoltathatósági kérdéseket, és különösen proaktív megfontolást az elfogultságtudatos adatgyűjtésen, feldolgozáson és algoritmikus kiválasztáson keresztül, valamint magyarázatokon keresztül visszamenőleges mérlegelésen keresztül.', 'ka': 'ალგორიტიმური განსაზღვრებით განსაზღვრება, რომელიც AI და (დიდი) მონაცემებით უკვე ადამიანის ცხოვრების ყველა სფერში გადატანა, შემდგომარებით და ჯანმრთელობით განსაზღვრებით პოლიტიკური და ავტონომიური თუმცა ტექნოლოგია უკვე უნდა დაფიქრობელი ოპტიმიზაციების ავტომატიკაციაში ადამიანის გადაწყვეტილების, რომლებიც ტექნოლოგია შეიძლება იყოს უფრო დიდი რისკები, რომლებიც ჩვენი ცხოვრებში ტექნო პასუხური AI-ის განმავლობაში აღმოჩნდა ადამიანებს AI-ის სისტემის ცენტრში გადატანა, როგორც აპექტირება, დარწმუნებელობა და პირველი სისტემის პირველი სისტემის ცენტრში. ამ პასუხში, ჩვენ დავყენებთ სწორედ აპექტიკაზე. ჩვენ დავიწყებთ ბევრი წარმოდგენების წარმოდგენებით და როგორ წარმოდგენები შეიძლება წარმოდგენოთ სწავლების პროცესის ყოველ წარმოდგენებით და უფრო წინ წარმოდგ ჩვენ გადავიწყებთ პროცემებით, რომლებიც ტიპოლურად ფუნქტირებას (მონაცემებით, ალგორიტიმებით ან შედეგი) და რატომ მნიშვნელოვანია, რომ ყოველ ნაწილში და კოლექტიურად, ყველა (მაქინის) სწ ჩვენ დავაკეთებთ ეს პასუხის გადასრულებას, განსაკუთრებით განსაკუთრებით გადასრულებული მონაცემების კოლექცია, პროცექცია და ალგორიტიმური არჩევა და retroactive consideration გამოსახულებით.', 'el': 'Η λήψη αποφάσεων βασισμένων σε αλγόριθμους μέσω τεχνητής νοημοσύνης και (μεγάλων) δεδομένων έχει ήδη διεισδύσει σε σχεδόν όλους τους τομείς της ανθρώπινης ζωής, από τη σύσταση περιεχομένου και την υγειονομική περίθαλψη μέχρι την προληπτική αστυνόμευση και την αυτόνομη οδήγηση, επηρεάζοντας βαθιά όλους, οπουδήποτε και οποτεδήποτε. Ενώ η τεχνολογία επιτρέπει προηγουμένως αδιανόητες βελτιστοποιήσεις στην αυτοματοποίηση της ακριβής λήψης αποφάσεων του ανθρώπου, οι κίνδυνοι που μπορεί να δημιουργήσει η τεχνολογία είναι επίσης υψηλοί, οδηγώντας σε μια ολοένα αυξανόμενη ανησυχία του κοινού για τον αντίκτυπο της τεχνολογίας στη ζωή μας. Ο τομέας της υπεύθυνης τεχνητής νοημοσύνης αναδύθηκε πρόσφατα σε μια προσπάθεια να τεθεί ο άνθρωπος στο επίκεντρο των συστημάτων που βασίζονται στην τεχνητή νοημοσύνη λαμβάνοντας υπόψη πτυχές, όπως η δικαιοσύνη, η αξιοπιστία και η ιδιωτικότητα των συστημάτων λήψης αποφάσεων. Σε αυτή την ομιλία, θα επικεντρωθούμε στην πτυχή της δικαιοσύνης. Θα ξεκινήσουμε με την κατανόηση των πολλών πηγών προκατάλειψης και του πώς οι προκατάληψη μπορούν να εισέλθουν σε κάθε βήμα της μαθησιακής διαδικασίας και ακόμη να προωθηθούν/ενισχυθούν από προηγούμενα βήματα. Θα συνεχίσουμε με μεθόδους μετριασμού της προκατάληψης που συνήθως εστιάζουν σε κάποιο βήμα του αγωγού (δεδομένα, αλγόριθμοι ή αποτελέσματα) και γιατί είναι σημαντικό να στοχεύουμε την προκατάληψη σε κάθε βήμα και συλλογικά, σε ολόκληρο τον αγωγό (μηχανική) μάθησης. Θα ολοκληρώσουμε αυτή την ομιλία συζητώντας θέματα λογοδοσίας σε σχέση με την προκατάληψη και ειδικότερα, προληπτική εξέταση μέσω συλλογής δεδομένων με επίγνωση προκατάληψης, επεξεργασίας και αλγόριθμης επιλογής και αναδρομικής εξέτασης μέσω επεξηγήσεων.', 'it': "Il processo decisionale basato su algoritmi basato su AI e (big) dati è già penetrato in quasi tutte le sfere della vita umana, dalla raccomandazione dei contenuti e assistenza sanitaria alla polizia predittiva e alla guida autonoma, toccando profondamente tutti, ovunque e in qualsiasi momento. Mentre la tecnologia consente ottimizzazioni precedentemente impensabili nell'automazione di costosi processi decisionali umani, i rischi che la tecnologia può presentare sono anche elevati, portando a una crescente preoccupazione pubblica circa l'impatto della tecnologia nella nostra vita. L'area dell'IA responsabile è emersa recentemente nel tentativo di mettere l'uomo al centro dei sistemi basati sull'IA prendendo in considerazione aspetti, come l'equità, l'affidabilità e la privacy dei sistemi decisionali. In questo discorso, ci concentreremo sull'aspetto dell'equità. Inizieremo con la comprensione delle molte fonti di bias e come i bias possono entrare in ogni fase del processo di apprendimento e persino essere propagati / amplificati dai passaggi precedenti. Continueremo con metodi per mitigare il bias che in genere si concentrano su alcune fasi della pipeline (dati, algoritmi o risultati) e sul motivo per cui è importante indirizzare il bias in ogni fase e collettivamente, nell'intera pipeline di apprendimento automatico. Concluderemo questo discorso discutendo questioni di responsabilità in relazione al bias e, in particolare, una considerazione proattiva tramite raccolta dati bias-aware, elaborazione e selezione algoritmica e considerazione retroattiva tramite spiegazioni.", 'kk': 'Алгоритмдік негізінде AI және (үлкен) деректер арқылы күшті шешімі адамдардың өмірінің барлық сферлеріне, мазмұның рекомендациясы және саулық көздерінен бақылау үшін политика және автонома шоғырлау үшін, барлық жерде Технология өткен уақытта адамдардың шешімін автоматты түрде ойламайтын оптимизацияларына мүмкіндік береді, бірақ технологияның өміріміздегі технологиялық нәрселері туралы көпшілікті көпшілікті көп Жауап беретін AI аумағы жаңа уақытта адамдарды AI-негіздеген жүйелердің ортасына қарау әрекеттерін, мысалы, шешім беру жүйелердің дұрыс, сенімділігі және жеке сақтау жүйелердің ортасына қарау әрекетіне Бұл сөйлесімде, біз дұрыс аспектіне көңіл береміз. Біз оқыту процесінің әрбір қадамына қанша көпшілігін түсініп, алдыңғы қадамынан қанша көпшілікті көпшілікті және қанша көпшіліктерді түсініп, біра Біз әдетте қалқымалы (деректер, алгоритмдер немесе нәтижелердің) бірнеше қадамына (деректер, алгоритмдер немесе нәтижелерді) көшірмелеу арқылы әрбір қадамда және жинақтағы (машина) оқыту жолындағы қалқымалы қалқымал Біз бұл сұхбатты жауапсыздық мәселелерді, осындай-ақ, өзгертілген деректерді жинақтау, процесс және алгоритмдік таңдау және түсініктемелер арқылы жауапсыздық түсініктемелерді түсініктеме', 'mk': 'Создавањето на одлуки врз основа на алгоритмија, поттикнато преку AI и (големи) податоци веќе проникна во речиси сите сфери на човечкиот живот, од препораките за содржина и здравствената заштита до предвидувањето на полицијата и автономното возење, длабоко влијаејќи на сите, било каде, бил Иако технологијата овозможува претходно незамисливи оптимизации во автоматизацијата на скапо човечко донесување одлуки, ризиците што технологијата може да ги претстави се, исто така, високи, што води до сé поголема загриженост на јавноста за влијанието на технологијата во нашите живот Областа на одговорната ВИ неодамна се појави во обид да ги стави луѓето во центарот на системите базирани на ВИ со разгледување на аспекти, како што се правдата, доверливоста и приватноста на системите за донесување одлуки. Во овој разговор, ќе се фокусираме на аспектот на правдата. Ќе почнеме со разбирање на многуте извори на предрасуди и како предрасудите можат да влезат во секој чекор од процесот на учење и дури и да бидат пропалирани/засилени од претходните чекори. Ќе продолжиме со методите за олеснување на предрасудите кои обично се фокусираат на некои чекори од гасоводот (податоци, алгоритми или резултати) и зошто е важно да се цели предрасудите во секој чекор и колективно, во целиот (машински) гасовод за учење. Ќе го завршиме овој разговор дискутирајќи за прашањата на одговорноста во врска со пристрасноста и особено проактивното разгледување преку собирање на податоци со пристрасност, обработување и алгоритмичка селекција и ретроактивно разгледување преку објаснувања.', 'ms': 'Pembuat keputusan berasaskan algoritma yang berkuasa melalui AI dan data (besar) telah menembus hampir semua sfera kehidupan manusia, dari rekomendasi kandungan dan rawatan kesehatan hingga perawatan meramalkan dan memandu secara autonom, mempengaruhi semua orang, di mana sahaja, kapanpun. Sementara teknologi memungkinkan optimizasi yang tidak dapat dipikirkan sebelumnya dalam automatisasi pembuat keputusan manusia yang mahal, risiko yang teknologi boleh menghasilkan juga tinggi, membawa kepada kebimbangan awam yang semakin meningkat mengenai kesan teknologi dalam kehidupan kita. Kawasan AI yang bertanggungjawab baru-baru ini muncul dalam cubaan untuk menempatkan manusia di pusat sistem berdasarkan AI dengan mempertimbangkan aspek, seperti keadilan, kepercayaan dan privasi sistem keputusan. Dalam perbualan ini, kita akan fokus pada aspek keadilan. Kita akan mula dengan memahami banyak sumber bias dan bagaimana bias boleh masuk pada setiap langkah proses pembelajaran dan bahkan mendapat disebar/amplifikasi dari langkah sebelumnya. Kita akan teruskan dengan kaedah untuk mengurangi bias yang biasanya fokus pada beberapa langkah saluran paip (data, algoritma atau hasil) dan mengapa penting untuk sasarkan bias dalam setiap langkah dan secara kolektif, dalam keseluruhan (mesin) saluran penelitian. Kami akan menyelesaikan perbualan ini dengan membincangkan isu kewajiban berkaitan dengan bias dan terutamanya, pertimbangan proaktif melalui koleksi data bias-aware, pemprosesan dan pemilihan algoritmi dan pertimbangan retroaktif melalui penjelasan.', 'ml': 'ആല്\u200dഗോരിത്മിക്ക് അടിസ്ഥാനമായ തീരുമാനമെടുക്കുന്നത് എല്ലാ മനുഷ്യരുടെയും ജീവിതത്തിലേക്കും, ഉള്ളിലുള്ള ആല്\u200dഗോരിത്തിമിക്ക് സ്വാതന്ത്ര്യമായ ഡ്രൈവിങ്ങളില സാങ്കേതികവിദ്യയില്\u200d മുമ്പ് സാങ്കേതികമായ മനുഷ്യരുടെ തീരുമാനത്തില്\u200d ആശ്വാസങ്ങള്\u200d സ്വീകരിക്കാന്\u200d സാധിക്കുമ്പോള്\u200d സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ അപകടം  ചുമതലപ്പെട്ട AI സിസ്റ്റത്തിന്റെ മദ്ധ്യത്തില്\u200d മനുഷ്യരെ വെക്കാന്\u200d ശ്രമിച്ചിരിക്കുന്നു. നീതിയും വിശ്വസ്തതയും സിസ്റ്റീമുകളുടെ സ്വകാര്യ ഈ സംസാരിക്കുമ്പോള്\u200d നമുക്ക് നീതിയുള്ള ഭാഗത്തേക്ക് ശ്രദ്ധിക്കാം. നമ്മള്\u200d വിചാരിച്ച് മനസ്സിലാക്കാന്\u200d തുടങ്ങും. കാര്യങ്ങളുടെ അധിക സ്രോതസ്സുകളും പഠിക്കുന്ന പ്രക്രിയയുടെ ഓരോ പടിയിലും എത്ര പ്രകട പൈപ്പിളൈനിന്റെ കുറച്ചു പടിയില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന വഴികള്\u200d മീറ്റിക്കൊണ്ട് നമുക്ക് തുടരാം (ഡേറ്റ, ആല്\u200dഗോരിത്മോ ഫലങ്ങള്\u200d) എന്തിനാണ് എല്ലാ പടിയിലും പൈപ്പെലിനിലും  വിശദീകരണങ്ങള്\u200d മുഖേന വിവരങ്ങള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ്മള്\u200d ഈ സംസാരം അവസാനിപ്പിക്കും. ബിയയുടെയും പ്രത്യേകിച്ച്, വിശദീകരണങ്ങള്\u200d മുഖേന വി', 'lt': 'Algoritminiu būdu pagrįstas sprendimų priėmimas, pagrįstas AI ir (dideliais) duomenimis, jau pateko į beveik visas žmogaus gyvenimo sritis, nuo turinio rekomendacijos ir sveikatos priežiūros iki prognozuojamos policijos ir savarankiško vairavimo, giliai veikiančios visus bet kada. Nors technologija leidžia anksčiau neįmanomai optimizuoti brangių žmogaus sprendimų priėmimo automatizaciją, rizika, kurią gali sukelti technologija, taip pat didelė, todėl visuomenė vis labiau susirūpino dėl technologijos poveikio mūsų gyvenime. The area of responsible AI has recently emerged in an attempt to put humans at the center of AI-based systems by considering aspects, such as fairness, reliability and privacy of decision-making systems.  Šiame pranešime daugiausia dėmesio skirsime teisingumo aspektui. Pradėsime suprasti daugelį pusiausvyros šaltinių ir kaip pusiausvyros gali patekti į kiekvieną mokymosi proceso etapą ir net būti išplitusios ir (arba) sustiprintos iš ankstesnių etapų. We will continue with methods for mitigating bias which typically focus on some step of the pipeline (data, algorithms or results) and why it is important to target bias in each step and collectively, in the whole (machine) learning pipeline.  Baigsime šią diskusiją aptariant atskaitomybės klausimus, susijusius su sąžiningais aspektais, visų pirma su proaktyviu svarstymu sąžiningais duomenimis renkant, tvarkant ir algoritminiu atrankos būdu ir atgaline data svarstant aiškinimus.', 'mt': "Algorithmic-based decision making powered via AI and (big) data has already penetrated into almost all spheres of human life, from content recommendation and healthcare to predictive policing and autonomous driving, deeply affecting everyone, anywhere, anytime.  Filwaqt li t-teknoloġija tippermetti ottimizzazzjonijiet li ma setgħux jitħassru qabel fl-awtomatizzazzjoni tat-teħid tad-deċiżjonijiet umani li jiswew ħafna flus, ir-riskji li t-teknoloġija tista’ to ħloq huma għoljin ukoll, li jwasslu għal tħassib pubbliku dejjem akbar dwar l-impatt tat-teknoloġija fil-ħajjiet tagħna. Il-qasam tal-AI responsabbli dan l-aħħar ħareġ fi tentattiv biex il-bnedmin jitqiegħdu fiċ-ċentru tas-sistemi bbażati fuq l-AI billi jitqiesu aspetti, bħall-ġustizzja, l-affidabbiltà u l-privatezza tas-sistemi tat-teħid tad-deċiżjonijiet. In this talk, we will focus on the fairness aspect.  Aħna se nibdew bil-fehim tal-bosta sorsi ta' preġudizzju u kif il-preġudizzji jistgħu jidħlu f'kull pass tal-proċess ta' tagħlim u saħansitra jiġu propagati/amplifikati minn passi preċedenti. Se nkomplu bil-metodi għall-mitigazzjoni tal-preġudizzju li tipikament jiffokaw fuq xi pass tal-pipeline (dejta, algoritmi jew riżultati) u għaliex huwa importanti li jiġu mmirati l-preġudizzju f’kull pass u kollettivament, fil-pipeline kollu tat-tagħlim (bil-magna). Aħna se nikkonkludu din it-taħlita billi niddiskutu kwistjonijiet ta' responsabbiltà b'rabta mal-preġudizzju u b'mod partikolari, kunsiderazzjoni proattiva permezz ta' ġbir ta' dejta li tkun konxja mill-preġudizzju, ipproċessar u għażla algoritmika u kunsiderazzjoni retroattiva permezz ta' spjegazzjonijiet.", 'pl': 'Algorytmiczne podejmowanie decyzji oparte na sztucznej inteligencji i (dużych) danych już przeniknęło w niemal wszystkie sfery życia ludzkiego, od rekomendacji treści i opieki zdrowotnej po predykcyjną policję i autonomiczną jazdę, głęboko wpływając na wszystkich, w dowolnym miejscu i w dowolnym czasie. Podczas gdy technologia pozwala na wcześniej niewyobrażalną optymalizację w automatyzacji kosztownych decyzji człowieka, ryzyko, jakie może stwarzać technologia, jest również wysokie, co prowadzi do coraz większego zaniepokojenia społeczeństwa o wpływ technologii na nasze życie. Obszar odpowiedzialnej sztucznej inteligencji pojawił się ostatnio w próbie umieszczenia człowieka w centrum systemów opartych na sztucznej inteligencji poprzez uwzględnienie aspektów takich jak sprawiedliwość, niezawodność i prywatność systemów decyzyjnych. W tym rozmowie skupimy się na aspekcie sprawiedliwości. Zaczniemy od zrozumienia wielu źródeł uprzedzeń i tego, jak uprzedzenia mogą wejść na każdym etapie procesu uczenia się, a nawet zostać propagowane/wzmocnione z poprzednich etapów. Będziemy kontynuować metody łagodzenia stronniczości, które zazwyczaj koncentrują się na pewnym etapie piątku (danych, algorytmach lub wynikach) i dlaczego ważne jest, aby ukierunkować stronniczość na każdym kroku i zbiorowo, w całym (maszynowym) potrubie uczenia się. Zakończymy tę rozmowę omówiąc kwestie odpowiedzialności w związku z uprzedzeniami, a w szczególności proaktywne rozważanie poprzez gromadzenie danych, przetwarzanie i selekcję algorytmiczną oraz wsteczne rozważenie poprzez wyjaśnienia.', 'mn': 'Алгоритмын үндсэн шийдвэр AI болон (том) өгөгдлийн хувьд хүн амьдралын бараг л бүх хэсэгт орж ирсэн бөгөөд бүтээгдэхүүний зөвлөлөөс, эрүүл мэндийн санаагаас урьдчилан зөвшөөрөл, автоматжуулалт, хүн бүрийг хаана ч, хаана ч, ха Хэдийгээр технологи өмнө нь үнэтэй хүний шийдвэр гаргах автоматжуулалтыг автоматжуулах боломж олгож чадахгүй, технологи нь мөн өндөр байдаг эрсдэл, бидний амьдралын технологийн нөлөөлөлийн тухай ихэвчлэн олон нийтийн сэтгэл санааг Хариултын AI-ын талбай саяхан хүмүүсийг AI-н төвшин суурилсан системийн төвшинд хүргэж, шийдвэр гаргах системийн шударга байдал, итгэлтэй байдал, хувийн амьдралын талаар ажиллаж байна. Энэ ярианд бид шударга байдал дээр анхаарлаа хандуулна. Бид суралцах үйл явцын алхам тутамд ямар олон эх үүсвэрийг ойлгоход эхэлнэ. Мөн өмнөх алхам тутамд хэрхэн өргөн байдал орж болох вэ гэдгийг ойлгож эхэлнэ. Бид хоолойн шугам (өгөгдлийн, алгоритм эсвэл үр дүний) зарим алхам дээр анхаарлаа төвлөрүүлэх арга замыг багасгах арга замыг үргэлжлүүлнэ. Яагаад хамтдаа (машин) суралцах хоолойн шугам бүрийн алхам бүрийн алхам болон нийтлэг ал Бид энэ яриаг ойлголтын тухай хариуцлага асуудлыг, ялангуяа, алгоритмын сонголт, шийдвэрлэлтийн тусламжтай холбоотой, хариуцлага асуудлын тухай ярилцуулах болно.', 'no': 'Algoritmisk basert beslutning som er styrket gjennom AI og (stor) data har allereie inn i nesten alle område av menneskelig liv, frå innhaldsanbefaling og helsefarg til foregåve politikk og autonomt driving, dypt påvirkar alle, uavhengig, uavhengig. Mens teknologien tillater tidlegare uttenkbare optimaliseringar i automatisering av dyppa menneskelige beslutningar, risikoen som teknologien kan posera er også høg, som fører til ein større offentlig bekymring om effekten av teknologien i livet våre. Området av ansvarleg AI har nyleg oppstått i eit forsøk å plassera menneske i sentrum av AI-baserte systemer ved å forstå aspektar, slik som rettighet, tiltruddelse og privat av beslutningssystemer. I denne snakken vil vi fokusere på den rette aspekten. Vi startar med forståelse av mange kjeldene for forståking og korleis forståking kan skrive inn i kvar steg av læringsprosessen og til og med å bli spredt/forstått frå førre steg. Vi vil halda fram med metodar for å redusera forsvinningar som vanlegvis fokuserer på nokre steg på rørslinja (data, algoritme eller resultat) og hvorfor er det viktig å måle forsvinningar i kvar steg og samfunn i heile (maskinen) læringsrørslinja. Vi vil avslutta denne snakken ved å diskutera responsabilitetsproblemer i tilkopling til forsiktighet og spesielt proaktivt forsiktighet ved å samla data med forsiktigheten, handsamla og algoritmisk utval og tilbakekalla gjennom forklaringar.', 'ro': 'Procesul decizional bazat pe algoritme bazat pe AI și date (mari) a pătruns deja în aproape toate sferele vieții umane, de la recomandarea conținutului și asistența medicală la poliția predictivă și conducerea autonomă, afectând profund pe toată lumea, oriunde și oricând. În timp ce tehnologia permite optimizări de neconceput anterior în automatizarea procesului decizional uman costisitor, riscurile pe care tehnologia le poate prezenta sunt, de asemenea, ridicate, conducând la o preocupare din ce în ce mai mare a publicului cu privire la impactul tehnologiei în viața noastră. Domeniul AI responsabil a apărut recent în încercarea de a pune oamenii în centrul sistemelor bazate pe AI, luând în considerare aspecte precum echitatea, fiabilitatea și confidențialitatea sistemelor de luare a deciziilor. În această discuție, ne vom concentra pe aspectul corectitudinii. Vom începe cu înțelegerea numeroaselor surse de părtinire și modul în care părtinirile pot intra la fiecare pas al procesului de învățare și chiar pot fi propagate/amplificate din pașii anteriori. Vom continua cu metode de atenuare a părtinirii care se concentrează în mod obișnuit asupra unei etape a conductei (date, algoritmi sau rezultate) și de ce este important să se țină părtinirea în fiecare etapă și colectiv, în întreaga conductă de învățare (mașină). Vom încheia această discuție discutând aspectele legate de responsabilitate în legătură cu părtinirea și, în special, luarea în considerare proactivă prin colectarea, prelucrarea și selecția algoritmică a datelor și analizarea retroactivă prin explicații.', 'so': "Go'aanka ku saabsan Algorithmic-based oo lagu isticmaalay AI iyo macluumaadka (waaweyn) waxay mar walba ku baabbe'een cimilada nolosha dadka oo dhan, waxaana laga helay talosiinta iyo daryeelka caafimaadka, si loo sii sheego booliska iyo wadista iskaa'aan ah, oo aad u saameyn ku yeelan karo qof kasta meel kastaba. Inta uu horay teknolojiyo horay u ogolaado tijaabooyinka aan la fali karin go'aanka qaaliga ah ee biniaadamka, khatarada teknolojigu ay leedahay way sarreeyaan, waxaana sababtay inay horumar u sii kordhaan welwelwel guud ku saabsan saamaynta teknolojiga nololeenna ku jirta. Dhulka AI-ka mas’uulka ah ayaa ugu dhowaan soo baxay in uu dadaalo in uu qof ka dhigo nidaamka AI-ku-hooseeya marka uu ka fikiro arrimaha, sida caddaaladda, aaminsanaanshaha iyo gaarka loo leeyahay nidaamka go’aanka. Hadalkan, waxaynu ku kalsoonaynaa dhinaca caddaaladda. Waxaannu bilaabi doonnaa garashada noocyada badan ee tababarada ah iyo siduu tababaro u geli karo koorasyada waxbarashada iyo xataa tallaabooyinkii hore. Waxaynu ku soconaynaa qaababka ku sawirida dabeecada, kaasoo sida caadiga ah ku kalsoonaan karta tallaabo baabuurta (data, algorithms ama resultiyada) iyo sababta ay muhiim u tahay in la hagaajiyo baabuurta hal koob kasta iyo si wada jir ah looga barto qoraalka (mashiinka). Hadalkan waxaan ku dhammaynaynaa baaritaanka ka sheekaysanaynaa arrimaha la xiriira mas’uuliyadda, gaar ahaan ka fiirsashada faa’iidada, baaraandegista iyo doorashada algorithiga iyo dib u baaraandegista.", 'sv': 'Algoritmiskt beslutsfattande som drivs via AI och (big) data har redan trängt in i nästan alla områden av mänskligt liv, från innehållsrekommendation och sjukvård till förutseende polis och autonom körning, vilket påverkar alla, var som helst, när som helst. Tekniken möjliggör tidigare otänkbara optimeringar i automatiseringen av dyra mänskliga beslutsfattande, men riskerna som tekniken kan innebära är också höga, vilket leder till en allt större oro för teknikens inverkan i våra liv. Området ansvarsfull AI har nyligen dykt upp i ett försök att sätta människan i centrum för AI-baserade system genom att överväga aspekter som rättvisa, tillförlitlighet och integritet i beslutsfattande system. I detta föredrag kommer vi att fokusera på rättviseaspekten. Vi kommer att börja med att förstå de många källorna till bias och hur bias kan komma in i varje steg av inlärningsprocessen och till och med bli förökade/förstärkta från tidigare steg. Vi kommer att fortsätta med metoder för att minska bias som vanligtvis fokuserar på något steg i pipeline (data, algoritmer eller resultat) och varför det är viktigt att rikta bias i varje steg och kollektivt, i hela pipeline (maskin)lärande. Vi avslutar föredraget med att diskutera ansvarsfrågor i samband med bias och i synnerhet proaktivt övervägande via bias-medveten datainsamling, bearbetning och algoritmiskt urval samt retroaktivt övervägande via förklaringar.', 'sr': 'Algoritska odluka koja je osnovana na osnovu odluke moćna putem AI-a i (velikih) podataka već su ušla u skoro sve sfere ljudskog života, od preporuke sadržaja i zdravstvene zaštite do predviđanja policijske i autonomne vožnje, duboko uticajući na sve, bilo gde, bilo kad. Iako tehnologija omogućava prethodno nepromišljive optimizacije u automatskoj donošenju skupih ljudskih odluka, rizici koje tehnologija može postaviti su takođe visoki, što vodi do veće veće javne zabrinutosti o utjecaju tehnologije u našim životima. Područje odgovornog AI nedavno se pojavilo u pokušaju da stavi ljude u središte sustava na AI-u razmatrajući aspekte, poput poštenosti, pouzdanosti i privatnosti sustava donošenja odluka. U ovom razgovoru, fokusiraćemo se na pošten aspekt. Počećemo sa razumevanjem mnogih izvora predrasude i kako predrasude mogu ući na svaki korak procesa učenja i čak se proširiti/pojačati iz prethodnih koraka. Nastavićemo sa metodama smanjenja pristrasnosti koje se obično fokusiraju na neki korak cijevi (podaci, algoritmi ili rezultati) i zašto je važno ciljati predrasude u svakom koraku i kolektivno, u cijeloj (mašinskoj) cijevi učenja. Završićemo ovaj razgovor razgovarajući o pitanjima odgovornosti u vezi s pristrasnošću i posebno, proaktivnim razmatranjem putem kolekcije podataka, obrade i algoritmskog izbora i retroaktivnog razmatranja sa objašnjavanjem.', 'si': 'ඇල්ගෝරිත්මික් අධික තීරණය කරනවා AI සහ (ලොකු ) දත්ත දැනටමත් මිනිස්සු ජීවිතයේ හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම ඇතුලට ඇතුලට ඇතුලට ඇතුලට ඇතුලට ඇතුලට, සාමාන්\u200d මිනිස්සු තීරණය ස්වයංක්\u200dරියාවක් කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් අවශ්\u200dය වෙන්න පුළුවන් විතරයි, තේක මිනිස්සුන්ව AI පද්ධතියේ මධ්\u200dයස්ථානයේ මධ්\u200dයස්ථානයෙන් මිනිස්සුන්ව AI පද්ධතියේ මධ්\u200dයස්ථානයේ තියාගන්න ප්\u200dරයෝජනයක්  මේ කතාවට, අපි සාධාරණ ප්\u200dරතිකාරයෙන් අවධානය කරන්නම්. අපි පටන් ගන්න පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් කියලා පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් ප්\u200dරක අපි පායිප්ලින් එක්ක (දත්ත, ඇල්ගෝරිතම් හෝ ප්\u200dරතිචාරය) වලින් සාමාන්\u200dයයෙන් පායිප්ලින් එක්ක සාමාන්\u200dයයෙන් ඉලක්ෂා කරන්න විදියට පටන් ගන්න අපි මේ කතාව අවස්ථාව කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වගේ', 'ta': 'AI மற்றும் (பெரிய) தகவல்கள் மூலம் தீர்மானித்த தீர்மானிப்பு ஏற்கனவே மனித வாழ்க்கையில் உள்ள அனைத்து காலங்களிலும், உள்ளடக்கத்தில் பரிந்துரைகள் மற்றும் பரிந்துரை While technology allows previously unthinkable optimizations in the automation of expensive human decision making, the risks that the technology can pose are also high, leading to an ever increasing public concern about the impact of the technology in our lives.  பொறுப்புள்ள AI பரப்பு சமீபத்தில் மனிதர்களை AI-அடிப்படையில் அமைப்புகளின் மையத்தில் வைக்க முயற்சிக்கிறது, போன்ற நீதியும், நம்பிக்கையும் மற்ற இந்த பேச்சில், நாம் நியாயத்தில் கவனம் செலுத்த வேண்டும். நாம் எத்தனை பியாஸின் மூலம் புரிந்து கொள்ள ஆரம்பிக்கிறோம் மற்றும் கற்றல் செயல்பாட்டின் ஒவ்வொரு படியிலும் எவ்வாறு பிரச்சன பைப்பேலின் சில படிகள் (தரவு, அல்குறிப்புகள் அல்லது முடிவுகள்) மீது கவனம் செலுத்தும் முறைகளுடன் நாம் தொடர்ந்து கொள்வோம். ஒவ்வொரு படியிலும் பியாப்லைனை கற்றுக்கொ நாம் இந்த பேச்சை முடிவு செய்வோம் பியாஸ் பற்றிய பிரச்சனைகளை பற்றி விளக்கம் மற்றும் விளக்கங்கள் மூலம் பியாஸ் அறிவுள்ள தகவல் தொகுப்பு, செயல்படு', 'ur': 'الگوریٹمیک بنیادی فیصلہ جو AI کے ذریعے طاقت کی جاتی ہے اور (بڑی) ڈاٹے پہلے ہی انسان کی زندگی کے تمام حصوں میں داخل ہوئے ہیں، منصفات کی توفیق اور سلامتی کی توفیق سے پولیسی اور خودکار چلنے کے لئے، ہر جگہ، ہر جگہ، ہر جگہ، عمیقاً اثر دیتا ہے۔ حالانکہ تکنولوژی پہلے بہت گران انسان کے فیصلہ کرنے کے ساتھ غیر سوچے ہوئے اپنا اپنا انتظام کرنا اجازت دیتی ہے، تکنولوژی کو بھی بہت اچھا ہے، اور ہماری زندگی میں تکنولوژی کے اثر کے بارے میں اضافہ ہونے کے لئے اضافہ ہونے کے لئے اضافہ ہوتا ہے مسئولی AI کے منطقه نے اچھے وقت لوگوں کو AI-based سیستموں کے مرکز میں رکھنے کی کوشش میں ظاہر ہوئی ہے، جیسے انصاف، امانت اور خصوصی فیصلہ کرنے کی سیستموں کی نظر سے۔ اس بات میں ہم انصاف کے منظور پر تمرکز کریں گے۔ ہم تعلیم کی بہت سی منبع کو سمجھنے سے شروع کریں گے اور تعلیم کی ہر قدم پر چلنے والی چلنے والی چلنے والی چلنے والی چلنے والی چلنے والی چلنے والی چلنے والی چلنے والی چلنے والی چلنے والی چلنے والی ہم چلنے کے مطابق طریقے سے ادامه دیں گے کہ پائیپ لین (ڈاٹ، الگوریتم یا نتیجے) کے کچھ قدم پر متمرکز ہوتے ہیں اور کیوں اس طرح ہر قدم اور جمع طریقے میں، تمام (ماشین) پائیپ لین کی تعلیم لینے کے لئے اہم ہے۔ ہم اس بات کا فیصلہ کر دیں گے اس طرح مسئولیت کے مسئولوں میں مشورہ کریں گے اور مخصوصاً مشورہ کے ذریعہ، بغیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر', 'uz': "AI va (katta) maʼlumotlar orqali algorithik asosida o'zgarishga ega so'zlari hamma qo'l hayotiga qaramadi, mavzu hayotidagi hamma darajaga ega bo'lgan, taʼminot talabatlarni va tibbiy tibbiy qoidaga oldingan qoidalar va avtomatik drayveriga qo'shishga, har qachon qachon holat Teknoloqning qiymati inson xabarlarini avtomatik o'zgartirib chiqarish imkoniyatini beradi. Teknoloqning hayotimizda texnologiya qo'llanmagan hayotimizdagi ijodkorlik effektlari haqida ko'proq foydalanadi. The area of responsible AI has recently emerged in an attempt to put humans at the center of AI-based systems by considering aspects, such as fairness, reliability and privacy of decision-making systems.  Bu suhbatda, biz haqida qaragan fikrlarni foydalanamiz. Biz bir qanchalik bias manbalarini tushunamiz va har bir ta'lim jarayonini o'rganish jarayonini qanday qanday qanday taʼminlov qilishi mumkin va xato oldingi qadamlardan qayta ko'paytirishga ega bo'ladi. Biz odatda pipelining bir qadamlariga (маълумот, algorithm yoki natijalariga) qiziqarish usullarini davom etamiz va nima uchun bir qadam va bir qanday bir qanday o'rganishga muhim bo'ladi. Biz bu suhbatni boshlab, bizning taqdimotlar bilan taqdimot muammolari haqida va hozir bilan taʼminlovchi maʼlumotlar to ʻplami, boshqarish va algorithik tanlash va qayta taʼriflar orqali aniqlash orqali harakat qilish orqali talab qilamiz.", 'vi': 'Những quyết định do Algoritic được cấp qua AI và (lớn) dữ liệu đã thâm nhập vào hầu hết các lĩnh vực của cuộc sống con người, từ kiến nghị nội dung và chăm sóc sức khỏe đến dự đoán thanh tra và động cơ tự động, ảnh hưởng sâu sắc đến mọi người, bất cứ đâu, bất cứ lúc nào. Trong khi công nghệ cho phép khả năng đạt đến tối đa trong việc tự động hóa những quyết định đắt tiền của con người, những rủi ro mà công nghệ có thể gây ra cũng rất cao, dẫn đến nỗi người dân ngày càng quan tâm đến tác động của công nghệ trong cuộc sống của chúng ta. Một khu vực của AI có trách nhiệm gần đây xuất hiện trong nỗ lực đưa con người vào trung tâm của hệ thống AI bằng cách xem xét các khía cạnh như công bằng, đáng tin cậy và riêng tư của hệ thống quyết định. Trong cuộc nói chuyện này, chúng ta sẽ tập trung vào khía cạnh công bằng. Chúng ta sẽ bắt đầu bằng việc hiểu được nhiều nguồn gốc của khuynh hướng và cách giả vờ vào mỗi bước của quá trình học và thậm chí có thể bị lây lan/tán từ những bước trước. Chúng ta sẽ tiếp tục với các phương pháp giảm bớt khuynh hướng mà thường tập trung vào một số bước của đường ống (dữ liệu, thuật to án hay kết quả) và tại sao quan trọng là nhắm mục tiêu thiên vị ở mỗi bước và chung, trong toàn bộ đường ống học (máy). Chúng ta sẽ kết thúc cuộc nói chuyện này bằng cách thảo luận vấn đề trách nhiệm liên quan đến khuynh hướng và đặc biệt là xử lý tích cực qua việc thu thập dữ liệu, xử lý và chọn thuật to án và kiểm tra thẩm quyền.', 'hr': 'Algoritmska odluka koja se osnovana na temelju AI-a i (velikih) podataka već ulazi u skoro sve sfere ljudskog života, od preporuke sadržaja i zdravstvene zaštite do predviđanja policijske i autonomne vožnje, duboko utječu na sve, bilo gdje, bilo kad. Iako tehnologija omogućava prethodno nepromišljive optimizacije u automatskoj donošenju skupe ljudske odluke, rizici koje tehnologija može postaviti su također visoki, što dovodi do veće veće javne zabrinutosti o utjecaju tehnologije u našim životima. Područje odgovornog AI nedavno se pojavilo u pokušaju staviti ljude u središte sustava koji se temelji na AI-u razmatrajući aspekte, poput poštenosti, pouzdanosti i privatnosti sustava donošenja odluka. U ovom razgovoru, usredotočit ćemo se na pošten aspekt. Počet ćemo s razumijevanjem mnogih izvora predrasude i kako predrasude mogu ući na svaki korak procesa učenja i čak se proširiti/pojačati iz prethodnih koraka. Nastavit ćemo s metodama smanjenja pristrasnosti koje se obično fokusiraju na neki korak cijevi (podaci, algoritmi ili rezultati) i zašto je važno ciljati pristrasnost u svakom koraku i kolektivno, u cijelom (mašinskom) cijevi učenja. Završit ćemo ovaj razgovor razgovarajući o pitanjima odgovornosti u vezi s pristrasnošću i posebno, proaktivnim razmatranjem putem prikupljanja podataka, obrade i algoritmskog izbora i retroaktivnog razmatranja s objašnjenjima.', 'de': 'Die algorithmische Entscheidungsfindung auf Basis von KI und (Big) Data ist bereits in fast alle Bereiche des menschlichen Lebens eingedrungen, von der Inhaltsempfehlung über das Gesundheitswesen bis hin zu prädiktivem Polizeiwesen und autonomem Fahren und betrifft jeden, überall und jederzeit. Während Technologie bisher undenkbare Optimierungen bei der Automatisierung teurer menschlicher Entscheidungen ermöglicht, sind die Risiken, die die Technologie mit sich bringen kann, ebenfalls hoch, was zu einer immer größeren Besorgnis der Öffentlichkeit über die Auswirkungen der Technologie auf unser Leben führt. Der Bereich der verantwortungsvollen KI ist in jüngster Zeit entstanden, um den Menschen in den Mittelpunkt KI-basierter Systeme zu stellen, indem Aspekte wie Fairness, Zuverlässigkeit und Datenschutz von Entscheidungssystemen berücksichtigt werden. In diesem Vortrag werden wir uns auf den Fairness-Aspekt konzentrieren. Wir beginnen damit, die vielen Quellen von Bias zu verstehen und wie Bias in jedem Schritt des Lernprozesses eintreten und sogar von früheren Schritten propagiert/verstärkt werden können. Wir werden mit Methoden zur Minderung von Bias fortfahren, die sich typischerweise auf einen bestimmten Schritt der Pipeline (Daten, Algorithmen oder Ergebnisse) konzentrieren und warum es wichtig ist, Bias in jedem Schritt und kollektiv in der gesamten (maschinellen) Lernpipeline anzugehen. Wir schließen diesen Vortrag mit der Diskussion von Rechenschaftsfragen im Zusammenhang mit Bias und insbesondere der proaktiven Betrachtung durch bias-bewusste Datenerhebung, -verarbeitung und algorithmische Auswahl und rückwirkende Betrachtung durch Erklärungen ab.', 'nl': "Algoritmische besluitvorming op basis van AI en (big) data is al in bijna alle sferen van het menselijk leven doorgedrongen, van inhoudelijke aanbevelingen en gezondheidszorg tot voorspellend politiewerk en autonoom rijden, en heeft een diepe impact op iedereen, overal en altijd. Hoewel technologie voorheen ondenkbare optimalisaties mogelijk maakt in de automatisering van dure menselijke besluitvorming, zijn de risico's die de technologie kan inhouden ook hoog, wat leidt tot een steeds grotere publieke bezorgdheid over de impact van de technologie in ons leven. Het gebied van verantwoordelijke AI is onlangs ontstaan in een poging om de mens centraal te stellen in AI-gebaseerde systemen door aspecten als eerlijkheid, betrouwbaarheid en privacy van besluitvormingssystemen te overwegen. In dit gesprek richten we ons op het eerlijke aspect. We zullen beginnen met het begrijpen van de vele bronnen van bias en hoe biases kunnen binnendringen in elke stap van het leerproces en zelfs worden gepropageerd/versterkt uit eerdere stappen. We gaan verder met methoden voor het beperken van bias die zich meestal richten op een bepaalde stap van de pipeline (data, algoritmes of resultaten) en waarom het belangrijk is om bias te targeten in elke stap en collectief, in de hele (machine)learning pipeline. We sluiten deze lezing af met het bespreken van verantwoordelijkheidskwesties in verband met bias en in het bijzonder, proactieve overweging via bias-bewuste gegevensverzameling, verwerking en algoritmische selectie en retroactieve overweging via uitleg.", 'da': 'Algoritmisk baseret beslutningstagning drevet via AI og (big) data er allerede trængt ind i næsten alle områder af menneskelivet, fra indholdsanbefaling og sundhedspleje til forudsigende politistyring og autonom kørsel, der påvirker alle, hvor som helst og når som helst. Mens teknologien muliggør tidligere utænkelige optimeringer i automatiseringen af dyre menneskelige beslutningstagninger, er de risici, som teknologien kan udgøre, også høje, hvilket fører til en stadig stigende offentligheds bekymring over teknologiens indvirkning i vores liv. Området ansvarlig AI er for nylig dukket op i et forsøg på at sætte mennesker i centrum for AI-baserede systemer ved at overveje aspekter som retfærdighed, pålidelighed og privatliv i beslutningssystemer. I denne samtale vil vi fokusere på retfærdighedsaspektet. Vi vil starte med at forstå de mange kilder til bias og hvordan bias kan komme ind i hvert trin af læringsprocessen og endda blive udbredt/forstærket fra tidligere trin. Vi vil fortsætte med metoder til afbødning af bias, som typisk fokuserer på et eller andet trin af pipeline (data, algoritmer eller resultater), og hvorfor det er vigtigt at målrette bias i hvert trin og kollektivt i hele pipeline (machine)learning. Vi afslutter denne samtale med at diskutere ansvarlighedsspørgsmål i forbindelse med bias og især proaktiv overvejelse via bias-bevidst dataindsamling, behandling og algoritmisk valg og tilbagevirkende overvejelse via forklaringer.', 'bg': 'Алгоритмично базирано вземане на решения чрез изкуствен интелект и (големи) данни вече проникна в почти всички сфери на човешкия живот, от препоръката за съдържание и здравеопазването до прогнозната полиция и автономното шофиране, което дълбоко засяга всеки, навсякъде и по всяко време. Докато технологията позволява досега немислими оптимизации в автоматизацията на скъпите човешки решения, рисковете, които технологията може да създаде, също са високи, което води до все по-нарастваща обществена загриженост за въздействието на технологията в нашия живот. Областта на отговорен изкуствен интелект наскоро се появи в опит да постави хората в центъра на системите, базирани на изкуствен интелект, като се вземат предвид аспекти като справедливост, надеждност и поверителност на системите за вземане на решения. В този разговор ще се съсредоточим върху аспекта на справедливостта. Ще започнем с разбирането на многото източници на пристрастия и как пристрастията могат да влязат във всяка стъпка от учебния процес и дори да се разпространяват / усилват от предишни стъпки. Ще продължим с методите за смекчаване на пристрастията, които обикновено се фокусират върху някоя стъпка от тръбопровода (данни, алгоритми или резултати) и защо е важно да се насочват пристрастията във всяка стъпка и колективно, в целия тръбопровод (машинно) обучение. Ще приключим разговора, като обсъдим въпроси на отчетността във връзка с пристрастията и по-специално проактивно разглеждане чрез събиране на данни, обработка и алгоритмичен подбор и ретроактивно разглеждане чрез обяснения.', 'fa': 'تصمیم\u200cگیری بر اساس الگوریتمی که از طریق AI و (داده\u200cهای بزرگ) قدرت می\u200cگیرد، از پیشنهاد محتویات و مراقبت سلامتی تا پیش\u200cبینی پلیسی و رانندگی خودکار، عمیقاً به همه، هر جا، تاثیر می\u200cدهد. در حالی که تکنولوژی پیش از این اجازه می دهد بهترین ترجیح\u200cهای غیر قابل توجه در اتوماتیک تصمیم گرفتن تصمیم\u200cگیری انسان گران باشد، ریسک\u200cهایی که تکنولوژی می\u200cتواند استفاده کند همچنین بالا هستند، که به وسیله نگرانی عمومی در مورد تاثیر منطقه AI مسئولیت اخیرا در تلاش انسان را در مرکز سیستم های AI با توجه به منطقه های عدالت، اعتماد و خصوصی از سیستم تصمیم گرفتن، به وجود آورده است. در این صحبت، ما روی نقطه عدالت تمرکز می کنیم. ما با درک منابع بسیاری از پیشرفت و چگونه پیشرفت می تواند در هر قدم از فرایند یادگیری وارد شود و حتی از قدم های قبلی گسترش/گسترش یافته شود. ما با روش\u200cهای کاهش کردن طبیعی ادامه خواهیم داد که معمولاً روی برخی از مرحله\u200cهای لوله (داده\u200cها، الگوریتم\u200cها یا نتیجه\u200cها) تمرکز می\u200cکنند و چرا برای هدف طبیعی در هر مرحله و جمع، در تمام لوله\u200cهای یادگیری (ماشین) مهم است. ما این صحبت را با توجه به مسائل مسئله مسئله مسئله مسئله مسئله مسئله مسئولیت در ارتباط با قطعیت و مخصوصا با توضیح\u200cها، از طریق جمع کردن داده\u200cهای غیرقابل آگاهی، پرداخت و انتخاب الگوریتمی و توضیح\u200cهای پشت\u200c', 'sw': 'Uamuzi wenye msingi wa Algorithi uliotumiwa kupitia AI na takwimu kubwa tayari umeingia kwenye maeneo yote ya maisha ya binadamu, kutokana na mapendekezo ya maudhui na huduma ya afya ya kutabiri polisi na kuendesha ubadilishaji wa kujitegemea, yanaathiri kwa kiasi kikubwa kila mmoja, popote wakati wowote. Wakati teknolojia inaruhusu mabadiliko yasiyo na uwezekano katika automation ya uamuzi wa ghali wa binadamu, hatari ambazo teknolojia inaweza kuwezeshwa pia ni kubwa, na zinasababisha kuongezeka na wasiwasi wa umma kuhusu athari ya teknolojia katika maisha yetu. Sehemu ya AI inayowajibika hivi karibuni imejitokeza katika jaribio la kuwaweka binadamu katikati ya mifumo ya UKIMWI kwa kuzingatia mambo kama vile haki, uaminifu na faragha ya mifumo ya uamuzi. Katika mazungumzo haya, tutajikita kwenye upande wa haki. Tutaanza kwa kuelewa vyanzo vingi vya upendeleo na jinsi gani upendeleo unavyoweza kuingia katika kila hatua ya mchakato wa kujifunza na hata kutangazwa/kupanuka kwa hatua zilizopita. Tutaendelea na njia za kupunguza upendeleo ambao kwa kawaida tunajikita kwenye hatua fulani ya pipeline (data, algorithi au matokeo) na kwa nini ni muhimu kuhalalisha upendeleo katika kila hatua na kwa pamoja, katika pipeline yote (mashine) ya kujifunza. Tutahitimisha mazungumzo haya kwa kujadili masuala ya uwajibikaji yanayohusiana na upendeleo na hususani utafiti wa haraka kupitia mkusanyiko wa data, upasuaji na uchaguzi wa kialgorithi na kuchukuliwa kwa upya kwa njia ya maelezo.', 'id': 'Pembuat keputusan berdasarkan algoritma yang berkuasa melalui AI dan data (besar) telah menembus hampir semua sfera kehidupan manusia, dari rekomendasi isi dan perawatan kesehatan hingga prediksi polisi dan mengemudi otonom, yang sangat mempengaruhi semua orang, dimanapun, kapanpun. While technology allows previously unthinkable optimizations in the automation of expensive human decision making, the risks that the technology can pose are also high, leading to an ever increasing public concern about the impact of the technology in our lives.  Area AI yang bertanggung jawab baru-baru ini muncul dalam percobaan untuk menempatkan manusia di pusat sistem berbasis AI dengan mempertimbangkan aspek, seperti keadilan, kepercayaan dan privasi sistem keputusan. Dalam pembicaraan ini, kita akan fokus pada aspek keadilan. Kita akan memulai dengan memahami banyak sumber bias dan bagaimana bias bisa masuk pada setiap langkah dari proses belajar dan bahkan mendapatkan propagasi/amplifikasi dari langkah sebelumnya. Kita akan melanjutkan dengan metode untuk mengurangi bias yang biasanya fokus pada beberapa langkah dari pipa (data, algoritma atau hasil) dan mengapa penting untuk menargetkan bias dalam setiap langkah dan kolektif, di seluruh pipa belajar (mesin). Kita akan menyelesaikan pembicaraan ini dengan mendiskusikan masalah tanggung jawab berkaitan dengan bias dan terutama, pertimbangan proaktif melalui koleksi data bias-aware, proses dan seleksi algoritmi dan pertimbangan retroaktif melalui penjelasan.', 'ko': '인공지능과 (대) 데이터로 지원되는 알고리즘 기반 의사결정은 인간 생활의 거의 모든 분야에 침투해 있다. 콘텐츠 추천과 의료 보건부터 예측성 경무와 자율주행까지 어느 시간, 어느 장소에서든 모든 사람에게 깊은 영향을 미친다.비록 기술은 비싼 인류 의사결정 자동화에 있어서 이전에 상상할 수 없었던 최적화를 허용하지만, 이 기술은 가져올 위험도 매우 높아서 대중들이 이 기술이 우리 생활에 미치는 영향을 갈수록 걱정하게 된다.책임 있는 인공지능 분야가 최근 등장하면서 의사결정 시스템의 형평성, 신뢰성, 프라이버시 등을 고려해 인간을 인공지능 기반 시스템의 중심에 두려는 시도가 나오고 있다.이번 강연에서 우리는 공평한 방면에 관심을 가질 것이다.우리는 먼저 편견의 많은 출처와 편견이 어떻게 학습 과정에 들어가는지, 심지어 이전의 단계에서 전파/확대되는지 이해할 것이다.우리는 계속해서 편차를 완화하는 방법을 소개할 것이다. 이런 방법은 통상적으로 파이프의 어떤 절차 (데이터, 알고리즘 또는 결과) 에 중심을 두고, 왜 모든 단계와 전체 (기계) 학습 파이프에서 편차를 겨냥하는 것이 중요한지.마지막으로 우리는 편견과 관련된 책임 문제, 특히 편견 감지 데이터 수집, 처리와 알고리즘 선택을 통해 주동적으로 고려하고 해석을 통해 거슬러 올라가는 고려를 논의할 것이다.', 'tr': "Algoritmik tabanly AI bilen güýçli karar bermek we (uly) maglumatlar eýýäm adam durmuşynyň ähli sahypalaryna, maksadyň maslahatlaryndan we saglygynyň soragyndan polisiýa we awtomatik sürüjilerine täsirleýär, hemme adamlary, her ýerde, her wagtda örän täsirleýär. Tehnologiýa öňki wagt uly adam kararynyň awtomatikinde pikir etmeýän optimizasyna mümkin edýän bolsa, tehnologiýanyň we ýene-de ýokary edip biljek riskleri, biziň durmuşymyzyň teknolojiýanyň täsiri barada alyp barýar. Son zamanlarda sorumlu AI'nin alanı, AI tabanlı sistemlerinin merkezinde insanları, çözüm sistemlerinin adaletliğini, güveniliğini ve gizliliğini düşünerek ortaya koymaya çalışıyor. Bu gürrüňde biz adalat aspekte üns berjek. Biz öwrenmeniň her adımda näçe çeşmelerini düşünmek bilen başlarys we hatda öňki adımlardan hem üýtgeýäris. Biz biaslary azaltmak üçin ýüregimize dowam ederis. Bu sistemiň pipeliniň (maglumatlar, algoritmalar ýa netijeleriniň) birnäçe adım we toplumda biaslaryň hedeflerini (maşynyň) öwrenmek pipeliniň birnäçe adımyna üns bermek üçin möhüm. Biz bu gürrüňi bias bilen jogapkärläk meselelerini, özellikle-de, geýilişki maglumatlar koleksiýasy, işleýän we algoritmik saýlamak we çykyş düşünmeleri bilen çözerek çözerip tukurys.", 'sq': 'Vendimi me bazë algoritmike i fuqizuar nëpërmjet AI dhe të dhënave (të mëdha) ka hyrë tashmë në pothuajse të gjitha sferat e jetës njerëzore, nga rekomandimi i përmbajtjes dhe kujdesi shëndetësor deri në policinë parashikuese dhe udhëtimin autonom, duke prekur thellësisht të gjithë, kudo, në çdo kohë. Ndërsa teknologjia lejon optimizime të pamundura më parë në automatizimin e vendimeve të shtrenjta njerëzore, rreziqet që teknologjia mund të përbëjë janë gjithashtu të larta, duke çuar në një shqetësim publik në rritje rreth ndikimit të teknologjisë në jetën tonë. Zona e AI përgjegjëse ka dalë kohët e fundit në një përpjekje për të vënë njerëzit në qendër të sistemeve bazuar në AI duke konsideruar aspekte të tilla si drejtësia, besueshmëria dhe privatësia e sistemeve vendimtare. Në këtë bisedë, ne do të përqëndrohemi në aspektin e drejtësisë. Ne do të fillojmë me kuptimin e shumë burimeve të paragjykimit dhe se si paragjykimet mund të hyjnë në çdo hap të procesit të mësimit dhe madje të përhapen/amplifikohen nga hapat e mëparshëm. We will continue with methods for mitigating bias which typically focus on some step of the pipeline (data, algorithms or results) and why it is important to target bias in each step and collectively, in the whole (machine) learning pipeline.  Ne do të përfundojmë këtë bisedë duke diskutuar çështjet e përgjegjësisë lidhur me paragjykimin dhe veçanërisht, konsideratën proaktive nëpërmjet mbledhjes së të dhënave të ndërgjegjshme për paragjykimin, përpunimit dhe zgjedhjes algoritmike dhe konsideratës retroaktive nëpërmjet shpjegimeve.', 'am': 'በAI እና (ትልቁ) ዳታ የተቻለውን የአልጎሪካዊ የውይይት ውይይት በማንኛውም ቦታ፣ የፖሊስ እና የራሱ መኪና፣ በማንኛውም ቦታ ሁሉን በሚያስጨንቁበት በአካባቢው የህይወት ሁሉ እየጎተተ ገኘ ነው፡፡ ቴክሎጂ አስቀድሞ የከበረ የሰው ውሳኔ መፍትወት ማነሳቀስ በተፈቀደ ጊዜ፣ የቴክሎጂ ጉዳይ ደግሞ ከፍ ከፍ ሲል፣ የሕይወታችንን የቴክኖክና ጉዳይ የሕይወታችንን ጉዳይ በማድረግ የህዝብ አካባቢ ሲያድጋል፡፡ የአሜሪካ ክልል አካባቢነት፣ የፍርድ፣ የታመነ እና የሥርዓት ሥርዓት የስርዓት ስርዓት ግንኙነትን በመከላከል ሰውን በAI ማዕከላዊ ስርዓቶች ማዕከላዊ ማዕከል በመጥለፍ አግኝቷል፡፡ በዚህ ንግግር እውነተኛውን ነገር እናስማራለን፡፡ ብዙዎቹ የብያሽን ምንጮች እና ትምህርት ፕሮጀክት እንዴት እንደሚገባ እና ከቀድሞው ደረጃዎች ደግሞ እንዴት እንደደረሱ እናስታውቃለን፡፡ በተጨማሪው የኮፕሌን (ዳታ፣ አልጎሪትም ወይም ፍሬዎችን) በሚያሳፍርበት የብሔራዊ ደረጃዎች እና በመሰብሰብ፣ በተማሩ (መሣሪያዎች) ሚሊፕሌን በመጠቀም የሚጠቅመውን ጥያቄዎችን ለማግኘት ያስፈልጋል፡፡ ይህንን ንግግር በአብያዊ እና በተለየው የዳታ ማሰብሰብ፣ በሥርዓት እና በአልጎሪካዊ ምርጫ እና በተቃውሞው አካባቢነት እና በተጨማሪው አካሄድ እናሳውቃለን፡፡', 'az': 'Algoritimik tabanlı karar verilməsi AI vasitəsilə və (böyük) məlumatlar artıq insan həyatının neredeyse bütün sfērlərinə daxil edilmişdir, məlumatların tövsiyəsindən və sağlamlıq təsirindən tədbir edən polis və autonomo sürücüyə qədər təsir edir, hər hansı bir yerdə, hər yerdə, hər Texnologiya əvvəllər düşünməyəcək insanların hökmünün avtomatik edilməsini sağlayaraq, teknolojinin də yüksək təhlükələri olaraq, bizim həyatımızdakı teknolojinin etkisi haqqında daha da artırmaq məqsədilə halkı endirməyə məcbur edir. Mühafizəqi AI məlumatı yenidən insanları AI sistemlərin merkezinə yerləşdirmək üçün ortaya çıxdı. Bəlkə, ədalətli, təvəkküllük və hökm verən sistemlərin təhlükəsizliklərini düşünürək. Bu danışmaqda ədalətli hissələrə odaklanacağıq. Biz öyrənmək prosesinin hər adımda növbənöv mənbələrini anlamaqdan başlayacağıq və hətta əvvəlki adımlardan uzaqlaşdırılacağıq. Biz hər adımda və birlikdə, bütün (maşın) öyrənmə borusunun bəzi adımlarına (məlumatların, algorimlərin və ya sonuçlarının) təsirlərini düzəltmək üçün təsirlərini azaltmaq üçün yollarla devam edəcəyik. Biz bu danışmağı, həqiqətən də, bias-aware veri koleksiyonu, işləmə və algoritmi seçmə və retroaktiv düşüncə vasitəsilə mübahisə edərək, təsirlərlə proaktif düşüncə olaraq çəkəcəyik.', 'af': "Algoritme-gebaseerde besluit wat gedoen word deur AI en (groot) data alreeds in amper alle sfere van menslike lewe, van inhoud aanbeveling en gesondheid tot voorskou polisie en autonome driving, diep afvloek van almal, enige waar, enige tyd. Alhoewel teknologie voorheen ondinklike optimalisasies laat toe in die outomatiese opstelling van kosbare menslike besluit, die riske wat die teknologie kan poseer is ook hoog, wat tot 'n altyd vergroter publieke bekommerding aangaande die effekt van die teknologie in ons lewe verhoog word. Die gebied van verantwoordelik AI het onlangs opgekom in 'n probeer om mense in die sentrum van AI-gebaseerde stelsels te sit deur te onderwerp van aspekte, soos regverdigheid, vertroubaarheid en privateit van besluit stelsels. In hierdie praat sal ons fokus op die regverdige aspekt. Ons sal begin met verstaan van die baie bronne van bias en hoe voorspoedies kan by elke stap van die leerproses ingaan en selfs versprei/versterk van vorige stappe. Ons sal voortgaan met metodes vir die vermindering van voorspoedige wat tipies fokus op sommige stap van die pyplyn (data, algoritme of resultate) en waarom dit belangrik is om voorspoedige in elke stap en kolektief te doen, in die hele (masjien) leer pyplyn. Ons sal hierdie praat uitsluit deur betrekking van verantwoordelikheid-probleme in verbinding tot voorspoedigheid en spesifieke, proaktiewe aandag deur bias-awarene data versameling, verwerking en algoritmiske keuse en terugaktiewe aandag deur uitduidelings.", 'hy': 'Ալգորիթմային հիմնված որոշումներ կայացնելը AI-ի միջոցով և (մեծ) տվյալների միջոցով արդեն ներխուժվել է մարդկային կյանքի գրեթե բոլոր ոլորտներում, սկսած պարունակության խորհուրդից և առողջապահությամբ մինչև կանխատեսող ոստիկանություն և ինքնավարժություն, խորը ազ Մինչդեռ տեխնոլոգիան հնարավորություն է տալիս նախկինում անմտածելի օպտիմացիաներ մարդկային թանկ որոշումների կայացման մեջ, տեխնոլոգիան կարող է առաջացնել նաև բարձր ռիսկեր, որոնք հանրության անհանգստացնում են տեխնոլոգիայի ազդեցության մասին մեր կյանքում: Հատասխանատու ԱԲ-ի ոլորտը վերջերս հայտնվել է փորձելով մարդկանց ԱԲ-ի հիմնված համակարգերի կենտրոնում հաշվի առնելով այնպիսի ասպեկտներ, ինչպիսիք են որոշումներ կայացնելու համակարգերի արդարությունը, վստահությունը և մասնավոր In this talk, we will focus on the fairness aspect.  Մենք կսկսենք պատկերացնելով կողմնականության բազմաթիվ աղբյուրները և թե ինչպես են կողմնականությունները կարող մտնել ուսուցման գործընթացի յուրաքանչյուր քայլում և նույնիսկ տարածվել և աճել նախորդ քայլներից: Մենք կշարունակենք նվազեցնել կողմնականության նվազեցման մեթոդները, որոնք սովորաբար կենտրոնանում են խողովակաշարի որոշ քայլերի վրա (տվյալներ, ալգորիթմներ կամ արդյունքներ) և ինչու է կարևոր նշանակել կողմնականությունը յուրաքանչյուր քայլի և հավաքական միջ Մենք կավարտենք այս ելույթը քննարկելով պատասխանատվության խնդիրները, որոնք կապված են կողմնականության և հատկապես նախաակտիվ հաշվի առնելու միջոցով կողմնականում գիտակցած տվյալների հավաքածու, վերամշակման և ալգորիթմական ընտրության միջ', 'bn': 'আল্গোরিদমিক ভিত্তিক সিদ্ধান্ত নিয়েছে AI এবং (বড়) তথ্য ইতোমধ্যে প্রায় সব মানুষের জীবনের দ্বারা, বিষয়বস্তুর পরামর্শ এবং স্বাস্থ্যসেবা থেকে পুলিশ এবং স্বাস্থ যদিও প্রযুক্তির পূর্বে মূল্যবান মানব সিদ্ধান্ত নিয়ে স্বয়ংক্রিয়ভাবে অসম্ভব সম্ভাবনার সুযোগ প্রদান করে, তবে প্রযুক্তির মাধ্যমে প্রযুক্তির বিপদ বে সিদ্ধান্ত নির্ধারণ ব্যবস্থার বিষয়গুলোকে বিবেচনা করার জন্য এইআই-এর দায়িত্বের এলাকা সম্প্রতি মানুষকে AI-ভিত্তিক সিস্টেমের কেন্দ্রে রাখা এই কথায় আমরা ন্যায়পরায়ণতার দিকে মনোযোগ দেব। আমরা বুঝতে শুরু করবো বিভ্রান্তির অনেক উৎস এবং শিক্ষা প্রক্রিয়ার প্রতি পদক্ষেপে কিভাবে বিভ্রান্তি প্রবেশ করতে পারে এবং এমনকি আগের আমরা পাইপেলেনের কিছু ধাপ (তথ্য, অ্যালগরিদম বা ফলাফল) নিয়ে মনোযোগ দিচ্ছি এবং প্রত্যেকটি ধাপে বিয়াদের লক্ষ্য করা গুরুত্বপূর্ণ কেন (মেশিন) শিক্ষা পাইপেলাইনে ব ব্যাখ্যার মাধ্যমে বিভিন্ন তথ্য সংগ্রহ, প্রক্রিয়া এবং অ্যালগরিদমিক নির্বাচন এবং পুনরায় বিবেচনার মাধ্যমে আমরা এই আলোচনার মাধ্যমে দায়িত্বের বিষয় নি', 'cs': 'Algoritmické rozhodování založené na rozhodování pomocí umělé inteligence a (velkých) dat již proniklo do téměř všech oblastí lidského života, od doporučení obsahu a zdravotní péče až po prediktivní policii a autonomní řízení, což hluboce ovlivňuje každého, kdekoliv a kdykoliv. Zatímco technologie umožňuje dříve nemyslitelné optimalizace v automatizaci nákladného lidského rozhodování, rizika, která tato technologie může představovat, jsou také vysoká, což vede k stále rostoucím obavám veřejnosti o dopad této technologie na naše životy. Oblast zodpovědné umělé inteligence se nedávno objevila ve snaze postavit člověka do centra systémů založených na umělé inteligenci tím, že zváží aspekty, jako je spravedlivost, spolehlivost a soukromí rozhodovacích systémů. V tomto přednášce se zaměříme na aspekt spravedlnosti. Začneme s porozuměním mnoha zdrojům zaujatosti a způsobem, jak zaujatosti mohou vstoupit do každého kroku procesu učení a dokonce se šířit/zesílit z předchozích kroků. Budeme pokračovat v metodách pro zmírnění předsudků, které se obvykle zaměřují na určitý krok potrubí (data, algoritmy nebo výsledky) a proč je důležité cílit předsudky v každém kroku a kolektivně, v celém (strojovém) učení potrubí. Tento přednášek zakončíme diskutováním otázek odpovědnosti v souvislosti s zaujatostí a zejména proaktivním zvažováním prostřednictvím sběru dat, zpracování a algoritmického výběru a zpětného zvažování prostřednictvím vysvětlení.', 'et': 'Algoritmipõhine otsuste tegemine, mida kasutatakse AI ja (suur)andmete abil, on juba tunginud peaaegu kõikidesse inimelu valdkondadesse, alates sisusoovitusest ja tervishoiust kuni prognoosiva politseikontrolli ja autonoomse juhtimiseni, mõjutades sügavalt kõiki, igal ajal ja igal pool. Kuigi tehnoloogia võimaldab eelnevalt mõeldamatuid optimeerimisi kallite inimotsuste automatiseerimisel, on tehnoloogia võimalikud kaasa tuua ka suured riskid, mis põhjustavad üha kasvavat üldsuse muret tehnoloogia mõju pärast meie elus. Vastutustundliku tehisintellekti valdkond on hiljuti tekkinud katses panna inimesed tehisintellektipõhiste süsteemide keskmesse, arvestades selliseid aspekte nagu otsustussüsteemide õiglus, usaldusväärsus ja privaatsus. Selles kõnes keskendume õigluse aspektile. Alustame mõistmisega paljudest eelarvamuste allikatest ja sellest, kuidas eelarvamused võivad siseneda õppeprotsessi igasse etappi ja isegi eelmistest etappidest levida/võimendada. Jätkame eelarvamuste leevendamise meetoditega, mis tavaliselt keskenduvad mõnele juhtme etapile (andmed, algoritmid või tulemused) ja miks on oluline suunata eelarvamused igas etapis ja ühiselt kogu (masinõppe) juhtmes. Lõpetame selle kõne arutlemisega seotud vastutusküsimuste üle seoses eelarvamustega ning eelkõige ennetava kaalutluse kaudu eelarvamusteadliku andmete kogumise, töötlemise ja algoritmilise valiku kaudu ning selgituste kaudu tagasiulatuva kaalutluse kaudu.', 'fi': 'Tekoälyn ja (big)datan avulla toimiva algoritmipohjainen päätöksenteko on jo tunkeutunut lähes kaikille elämän osa-alueille sisällönsuosituksesta ja terveydenhuollosta ennakoivaan poliisitoimintaan ja autonomiseen ajoon. Vaikka teknologia mahdollistaa aiemmin mahdottomia optimointeja kalliiden ihmisten päätöksenteon automatisoinnissa, teknologian aiheuttamat riskit ovat myös suuria, mikä johtaa yhä suurempaan yleisön huoleen teknologian vaikutuksista elämäämme. Vastuullisen tekoälyn alue on hiljattain noussut esiin pyrkiessään asettamaan ihmiset tekoälypohjaisten järjestelmien keskiöön pohtimalla päätöksentekojärjestelmien oikeudenmukaisuutta, luotettavuutta ja yksityisyyttä. Tässä keskustelussa keskitymme oikeudenmukaisuuteen. Aloitamme ymmärtämällä, miten harhat voivat tulla oppimisprosessin jokaiseen vaiheeseen ja miten niitä voidaan jopa levittää/vahvistaa aikaisemmista vaiheista. Jatkamme harhan lieventämismenetelmillä, jotka tyypillisesti keskittyvät johonkin putken vaiheeseen (data, algoritmit tai tulokset) ja miksi on tärkeää kohdistaa harha jokaisessa vaiheessa ja yhdessä koko (kone)oppimisputkessa. Keskustelun päätteeksi keskustelemme ennakkoluuloihin liittyvistä vastuuvelvollisuuskysymyksistä ja erityisesti ennakkoaktiivisesta harkinnasta ennakkoluulottoman tiedonkeruun, käsittelyn ja algoritmivalinnan kautta sekä takautuvan harkinnan selitysten kautta.', 'bs': 'Algoritmska odluka koja je osnovana na temelju AI-a i (velikih) podataka već su ušla u skoro sve sfere ljudskog života, od preporuke sadržaja i zdravstvene zaštite do predviđanja policijske i autonomne vožnje, duboko utječu na sve, bilo gdje, bilo kad. Iako tehnologija omogućava prethodno nepromišljive optimizacije u automatskoj automatskoj skupom donošenju ljudskih odluka, rizici koje tehnologija može postaviti su također visoki, što vodi do veće veće javne zabrinutosti o utjecaju tehnologije u našim životima. Područje odgovornog AI nedavno se pojavilo u pokušaju staviti ljude u središte sustava koji se temelji na AI razmatrajući aspekte, poput poštenosti, pouzdanosti i privatnosti sustava donošenja odluka. U ovom razgovoru, usredotočit ćemo se na pošten aspekt. Počet ćemo s razumijevanjem mnogih izvora predrasude i kako predrasude mogu ući na svaki korak procesa učenja i čak se proširiti/pojačati iz prethodnih koraka. Nastavićemo sa metodama smanjenja pristrasnosti koje se obično fokusiraju na neki korak cijevi (podaci, algoritmi ili rezultati) i zašto je važno ciljati predrasude u svakom koraku i kolektivno, u cijeloj (mašinskoj) cijevi učenja. Završićemo ovaj razgovor razgovarajući o pitanjima odgovornosti u vezi s pristrasnošću, a posebno, proaktivnim razmatranjem putem kolekcije podataka, obrade i algoritmskog izbora i retroaktivnog razmatranja s objašnjavanjem.', 'ca': "La presa de decisions basada en algorítmics alimentada per AI i (grans) dades ja ha penetrat en gairebé totes les esferes de la vida humana, des de la recomanació del contingut i la assistència sanitària fins a la policia preditiva i la conducció autònoma, afectant profundament a tothom, a qualsevol lloc, a qualsevol moment. Mentre que la tecnologia permet optimitzacions previament impensables en l'automatització de la presa de decisions humana cara, els riscs que la tecnologia pot representar també són alts, portant a una preocupació pública cada vegada més gran sobre l'impacte de la tecnologia en les nostres vides. L'àrea de l'AI responsable ha aparegut recentment en un intent de posar als humans al centre de sistemes basats en AI considerant aspectes, com la justesa, la fiabilitat i la privacitat dels sistemes de prendre decisions. En aquesta xerrada ens centrarem en l'aspecte de la justesa. Començarem amb entendre les moltes fonts de bias i com les bias poden entrar a cada pas del procés d'aprenentatge i fins i tot ser propagades/amplificades des de pas anteriors. Seguirem amb mètodes de mitigació del bias que normalment es centren en algun pas del pipeline (dades, algoritmes o resultats) i per què és important mirar el bias en cada pas i col·lectivament, en tot el pipeline d'aprenentatge (màquina). Finarem aquesta xerrada discutind qüestions de responsabilitat en relació al bias i, en particular, la consideració proactiva a través de la col·lecció de dades conscients del bias, el processament i la selecció algorítmica i la consideració retroactiva a través d'explicacions.", 'ha': "Gari-da-bincike na Algoritmic-based zaɓallin da aka yi ƙarfin a kan AI da (babban) data sun riga ta shiga kowaci duk bakin fili na rãyuwar mutum, daga shawarar kayan ciki da kyauta da kalma zuwa ta yi bayani ga lissafi da tafiyar da hanyarsa farat ɗaya, yana yin amfani da dukkan inda duk inda. Wakati da technical yana yarda da fara-faransa na fara a gabãni, ta fara faratarwa ga masu zartar da masu nau'i ga mutane, hatari da technical ke iya wurãre, na saba'an da za'a ƙara bayani ga matsayin technical a cikin rãyuwanmu. Filin AI wanda ya wajaba a yanzu ta zo da jarrabi ya sanya mutum a tsakiyar na'urar-AI, ko kuma ka yi bincike masu kashẽwa kamar masu daidaita, da tabbatarwa da fara na tsarin masu yin hukunci. Ga wannan da ke faɗa, za mu yi makini a kan dukkan kõme na gaskiya. Za fara da fahimta masu yawa na manyan haske da jinsi gafala za'a shiga cikin kõwace wurãre na aikin elimi kuma za'a yi bayani/bayana daga hanyõyin da aka riga. Za goyi daidai da hanyoyin wa mitandawa ga haske da aka yi makini a kan sãshen wuri na pilin (data, algoritmu ko matsalar) kuma don me na da muhimu ya yi amfani da kibiyoyi cikin kowane wurãre kuma a tãrayya, cikin cikakken (mashine) da za'a sanar pilin. Za yarda da mu ƙara wannan magana da za Mu yi jayayya masu husũma da abinci masu husũma na bice, da kuma haske, masu haraka a bayan samun data masu sani, da kuma masu aiki da akarari da algoritmic, da kuma ana canza kafara bayani a bayan bayani.", 'sk': 'Algoritmično sprejemanje odločitev, ki temelji na umetni inteligenci in (velikih) podatkih, je že prodrelo v skoraj vsa področja človeškega življenja, od priporočanja vsebin in zdravstvenega varstva do napovedovalnega policijskega nadzora in avtonomne vožnje, kar globoko vpliva na vsakogar, kjerkoli in kadarkoli. Medtem ko tehnologija omogoča prej nepredstavljive optimizacije pri avtomatizaciji dragega človeškega odločanja, so tudi tveganja, ki jih lahko ta tehnologija predstavlja, visoka, kar vodi do vedno večje zaskrbljenosti javnosti glede vpliva tehnologije na naše življenje. Področje odgovorne umetne inteligence se je nedavno pojavilo v poskusu postaviti ljudi v središče sistemov, ki temeljijo na umetni inteligenci, z upoštevanjem vidikov, kot so pravičnost, zanesljivost in zasebnost sistemov odločanja. V tem pogovoru se bomo osredotočili na vidik pravičnosti. Začeli bomo z razumevanjem številnih virov pristranskosti in kako lahko pristranskosti vstopijo v vsak korak učnega procesa in se celo razmnožijo/ojačajo iz prejšnjih korakov. Nadaljevali bomo z metodami za ublažitev pristranskosti, ki se običajno osredotočajo na nek korak cevovoda (podatki, algoritmi ali rezultati) in zakaj je pomembno ciljati pristranskost v vsakem koraku in skupaj, v celotnem (strojnem) učnem cevovodu. Pogovor bomo zaključili z razpravo o vprašanjih odgovornosti v zvezi s pristranskostjo in zlasti proaktivnim obravnavanjem prek zbiranja podatkov, obdelave in algoritmske izbire ter retroaktivnega obravnavanja prek pojasnil.', 'he': 'קיבלת החלטות מבוססת על אלגוריתמיה שנפעילה באמצעות מידע אלגוריטי (AI) ומידע (גדול) כבר חדרה לכל ספרטים של חיי האדם, ממלצת התוכן וטיפול בריאות עד משטרה צפויה ונהיגה אוטונומית, משפיעה עמוקה על כולם, בכל מקום, בכל זמן. בעוד הטכנולוגיה מאפשרת אופטימציה בלתי ניתן לחשוב קודם באוטומטיזציה של קיבלת החלטות אנושית יקרה, הסיכונים שהטכנולוגיה יכולה להציג גם גבוהים האזור של AI אחראי הופיע לאחרונה בניסיון לשים בני אדם במרכז מערכות מבוססות AI על ידי לשקול היבטים, כמו הוגנות, אמינות ופרטיות של מערכות החלטות. בשיחה הזאת, נתמקד באינטרנט ההגינות. אנו נתחיל בהבנה של מקורות רבים של היחידות ואיך היחידות יכולות להיכנס בכל צעד של תהליך הלימודים ואפילו להתרחב/להתגבר מהצעדים הקודמים. אנו נמשיך עם שיטות להקל את ההתמחות שבדרך כלל מתמקדים בצעד מסוים של צינור (נתונים, אלגוריתמים או תוצאות) ולמה חשוב למטרה את ההתמחות בכל צעד וקולקטיבית, בכל צינור הלימוד (מכונת). אנחנו נסיים את השיחה הזאת על ידי דיון בנושאים של אחריות בקשר לציון ובמיוחד, השקול פרואקטיבי באמצעות אסוף נתונים מודעים לציון, עיבוד ובחירה אלגוריתמית ובחירה אחורה באמצעות הסברים.', 'bo': 'ས Algorithmic-based decision making powered by AI and (big)data have already penetrated in almost all spheres of human life, from content recommendation and health care to predictive policing and autonomous driving, deeply affecting everyone, anywhere, anytime. རང་བཞིན་གྱིས་མི་དང་འབྲེལ་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་སྔོན་མ་ཡོད་ཚད་འཛིན་པའི་འཇུག་རྒྱུ་དང་། རྒྱུ་མཚན་གྱི་AI་གི་གནས་སྟངས་དེ་ཉེ་ཆར་བརླན་པ་ནིའི་ཆེན་དུ་AI་ལ་གཞི་བརྟེན་པའི་མ་ལག་གི་གནས་སྟངས་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་འདུག། དཔེར་ན་བདེ་འཇལ་རིམ སྐད་ཆ་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་ཉེན་པ་དང་མཉམ་དུ་ཐད་ཚོར་བྱེད་དགོས། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གདོང་རིས་འདྲ་བ་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་གང་ཐག་ཡིན་པའི་གོ་སྐབས་མ་ཤེས་པའི་སྔོན་གྱི་གོ་སྐབས་ནང་ལ་གོ་སློ We will continue with methods for mitigating bias which typically focus on some step of the pipeline (data, algorithms or results) and why it is important to target bias in each step and collectively, in the whole (machine) learning pipeline. ང་ཚོས་བྱ་ཚུལ་འདི་དག་གནད་དོན་དང་ཁྱད་པར་སྦྲེལ་བའི་རྩིས་ཐོག་གི་དཀའ་བ་དེ་བསྟུན་ནས་གནད་དོན་དག་སྐྱེས་པའི་གནས་སྡུད་རྣམ་པ་དང་སྒྲིག་སྟངས', 'jv': 'Algorithm Awak dhéwé teknôlogi sing perusahaan akeh luwih apik gak nguasar tentang kanggo mbaar winih, sing uwis kuwi nggawe teknôlogi iso nguasah luwih apik, dadi sakjane tualah kbar bakal terus tambah kuwi nggawe gerakan sampek luwih dumadhi kaé nggawe aturan tambah kuwi nggawe atur Arep sing dipun AI responsibèn yakuwis neng jewis nguasai kanggo ngideri perbudhakan ing sistem sing basa AI nang titimbang alat, nganggep kuwi cah-cah, nglangayakno karo sistem sing dadi nggawe gerakan. Nanging barang iki, kita langkung banjur kang adalah Awak dhéwé bakal mulai pirsak ing sakjane kanggo biasa lan padha sekang ngilangno ning sampeyan ingkang sampek kanggo ngilangno sistêm nggawe lan tambah bantêm nggawe barang kelas. Awak dhéwé iso mulai karo perusahaan kanggo nggawe bias sing koyok ngetoke karo perusahaan kanggo awak dhéwé (data, Algorithms karo perusahaan) lan kaya sistem sing dikarepaké kanggo kowé nggawe bias kanggo sabên langkung sampek lan tambah sak lan sak sampek, ning sak sistem kuwi nggawe Awak dhéwé bakal segala macem kuwi nggawe barang akeh pisan karo perusahaan karo ingkang bias karo ingkang bias-Awak dhéwé, perusahaan karo Algorithm karo réaksiyon sing berarti'}
{'en': 'Content Selection for Explanation Requests in Customer-Care Domain', 'ar': 'اختيار المحتوى لطلبات التفسير في مجال خدمة العملاء', 'fr': "Sélection de contenu pour les demandes d'explication dans le domaine du service client", 'es': 'Selección de contenido para solicitudes de explicación en el dominio de atención al cliente', 'pt': 'Seleção de conteúdo para solicitações de explicação no domínio de atendimento ao cliente', 'ja': 'Customer - Careドメインでの説明要求のコンテンツ選択', 'zh': '客户服务域中言所求', 'hi': 'ग्राहक-सेवा डोमेन में स्पष्टीकरण अनुरोधों के लिए सामग्री चयन', 'ru': 'Выбор контента для запросов на объяснение в домене обслуживания клиентов', 'ga': 'Roghnú Ábhar le haghaidh Iarratais Mhínithe san Fhearann Cúraim Chustaiméirí', 'ka': 'მომხმარებელი დახმარების დიომენში შესაძლებელი გამოყენება', 'hu': 'Tartalom kiválasztása a magyarázatkérésekhez az ügyfélszolgálati területen', 'el': 'Επιλογή περιεχομένου για αιτήματα επεξήγησης στον τομέα εξυπηρέτησης πελατών', 'it': 'Selezione dei contenuti per richieste di spiegazione nel dominio Customer Care', 'mk': 'Избор на содржина за барања за објаснување во доменот за клиентска грижа', 'kk': 'Таңдау сұрауларының мазмұнын таңдау', 'lt': 'Klientų priežiūros srities paaiškinimo prašymų turinio atranka', 'ms': 'Pemilihan Kandungan untuk Permintaan Penjelasan dalam Domain Pelanggan', 'mt': 'Għażla tal-Kontenut għat-Talbiet ta’ Spjegazzjoni fid-Dominju tal-Kura tal-Klijenti', 'ml': 'എക്സ്പ്ലാനേഷന്\u200d ആവശ്യങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഉള്ളടക്കം തെരഞ്ഞെടുക്കുക', 'mn': 'Хэрэглэгч-Care доторх Тодорхойлолтын шаардлагатай байдлыг сонгох', 'no': 'Innhaldsval for utklaringsførespurnader i tilpasssardomene', 'ro': 'Selectarea conținutului pentru solicitări de explicații în domeniul Customer-Care', 'pl': 'Wybór treści dla wniosków o wyjaśnienia w dziedzinie obsługi klienta', 'sr': 'Izaber sadržaja zahteva za objašnjenje u domenu klijenta', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dය විස්තර ක්\u200dරීයාකාරිය ඩෝමේන් වල සාමාන්\u200dය තෝරණය', 'so': 'Dalbashada dalbashada macaamiisha', 'ta': 'தனிப்பயன்- பராமரிப்பு களத்தில் உள்ளடக்கம் தேர்ந்தெடுப்பு கோரிக்கைகள்', 'sv': 'InnehĂ¥llsval fĂ¶r fĂ¶rklaringsfĂ¶rfrĂ¥gningar i KundtjĂ¤nstdomĂ¤nen', 'ur': 'Customer-Care Domain', 'uz': 'Tarkibini tanlash', 'vi': 'Chọn chất lượng yêu cầu giải thích trong lĩnh vực Chăm sóc khách hàng', 'bg': 'Избор на съдържание за заявки за обяснение в домейна за обслужване на клиенти', 'da': 'Valg af indhold til anmodninger om forklaring i kundeservice domæne', 'nl': 'Content Selectie voor toelichtingsverzoeken in Customer Care Domein', 'hr': 'Izaber sadržaja za zahtjeve za objašnjenje u domenu klijenta', 'de': 'Inhaltsauswahl für Erklärungsanfragen im Customer Care Bereich', 'id': 'Pemilihan isi untuk Permintaan Penjelasan dalam Domain Pelindungan Klien', 'fa': 'انتخاب محتوای برای درخواست توضیح در دامنۀ مراقبت مشتری', 'ko': '고객 서비스 영역에서 요청한 내용 선택을 설명하다', 'tr': 'Saýlaw Karýerasynda Aňlamak islemekler üçin Mazmunlar Saýlaw', 'af': 'Inhoud Keuse vir Verduidelingsversoeke in Customer- Care Domein', 'sw': 'Uchaguzi wa Content for Expression in Custom-Care Domain', 'sq': 'Zgjidhja e përmbajtjes për kërkesat e shpjegimit në domenin e kujdesit të klientëve', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Պարտահայտությունների պարունակման պահանջների ընտրությունը հաճախորդ խնամքի ոլորտում', 'bn': 'স্বনির্বাচিত- কেয়ার ডোমেইনে বিষয়বস্তু নির্বাচনের অনুরোধ', 'az': '캻stifad톛칞i-Care Domenind톛 A칞캼rma 캻stem톛l톛ri 칲칞칲n M톛zmun Se칞imi', 'bs': 'Izaber sadržaja zahtjeva za objašnjenje u domenu klijenta', 'ca': "Selecció de continguts per a Solicits d'explicació en el domini de cura dels clients", 'cs': 'Výběr obsahu pro žádosti o vysvětlení v oblasti péče o zákazníky', 'et': 'Selgitustaotluste sisuvalik klienditeeninduse domeenis', 'fi': 'Sisällönvalinta Selityspyyntöihin Customer-Care Domainissa', 'jv': 'Content Resolution', 'ha': '@ action', 'sk': 'Izbira vsebine za zahteve za pojasnjevanje v domeni za pomoč strankam', 'bo': 'རང་བཟོས་པ་-Care་དུ་ཡོད་པའི་གསལ་བཤད་དགོས་པར་ནང་དོན་འདེམས་པ', 'he': 'בחירת תוכן לבקשות הסבר בתחום טיפול לקוחות'}
{'en': 'This paper describes a content selection module for the generation of explanations in a  dialogue system  designed for customer care domain. First we describe the construction of a corpus of a dialogues containing explanation requests from customers to a virtual agent of a telco, and second we study and formalize the importance of a specific information content for the generated message. In particular, we adapt the notions of  importance  and  relevance  in the case of schematic knowledge bases.', 'ar': 'تصف هذه الورقة وحدة اختيار المحتوى لتوليد التفسيرات في نظام حوار مصمم لمجال رعاية العملاء. أولاً ، نصف إنشاء مجموعة من الحوارات التي تحتوي على طلبات الشرح من العملاء إلى وكيل افتراضي لشركة اتصالات ، وثانيًا نقوم بدراسة وإضفاء الطابع الرسمي على أهمية محتوى معلومات معين للرسالة التي تم إنشاؤها. على وجه الخصوص ، نقوم بتكييف مفاهيم الأهمية والملاءمة في حالة قواعد المعرفة التخطيطية.', 'fr': "Cet article décrit un module de sélection de contenu pour la génération d'explications dans un système de dialogue conçu pour le domaine du service client. Tout d'abord, nous décrivons la construction d'un corpus de dialogues contenant des demandes d'explication de clients à un agent virtuel d'une entreprise de télécommunications, puis nous étudions et formalisons l'importance d'un contenu d'information spécifique pour le message généré. En particulier, nous adaptons les notions d'importance et de pertinence dans le cas de bases de connaissances schématiques.", 'es': 'Este artículo describe un módulo de selección de contenido para la generación de explicaciones en un sistema de diálogo diseñado para el dominio de la atención al cliente. Primero describimos la construcción de un corpus de diálogos que contienen solicitudes de explicación de los clientes a un agente virtual de una empresa de telecomunicaciones, y segundo estudiamos y formalizamos la importancia de un contenido de información específico para el mensaje generado. En particular, adaptamos las nociones de importancia y relevancia en el caso de las bases de conocimiento esquemáticas.', 'pt': 'Este artigo descreve um módulo de seleção de conteúdo para geração de explicações em um sistema de diálogo projetado para o domínio de atendimento ao cliente. Primeiramente descrevemos a construção de um corpus de diálogos contendo solicitações de esclarecimentos de clientes a um agente virtual de uma telco, e depois estudamos e formalizamos a importância de um conteúdo informativo específico para a mensagem gerada. Em particular, adaptamos as noções de importância e relevância no caso de bases de conhecimento esquemáticas.', 'zh': '本文引模块,施于客户服务域之计。 先述包客户电信公司虚拟代请语料库构,次定特定信息内容生消息之要。 曰:原理图知识库调其大相关性。', 'ja': '本稿では、カスタマーケア領域向けに設計されたダイアログシステムで説明を生成するためのコンテンツ選択モジュールについて説明する。まず、顧客から電気通信会社のバーチャルエージェントへの説明要求を含むダイアログのコーパスの構築について説明し、次に、生成されたメッセージに対する特定の情報コンテンツの重要性を研究し、形式化します。特に、概略的な知識ベースの場合の重要性と関連性の概念を適応させます。', 'hi': 'यह पेपर ग्राहक सेवा डोमेन के लिए डिज़ाइन किए गए संवाद प्रणाली में स्पष्टीकरण की पीढ़ी के लिए एक सामग्री चयन मॉड्यूल का वर्णन करता है। सबसे पहले हम एक टेल्को के आभासी एजेंट के लिए ग्राहकों से स्पष्टीकरण अनुरोधों वाले संवादों के एक कॉर्पस के निर्माण का वर्णन करते हैं, और दूसरा हम उत्पन्न संदेश के लिए एक विशिष्ट जानकारी सामग्री के महत्व का अध्ययन और औपचारिकीकरण करते हैं। विशेष रूप से, हम योजनाबद्ध ज्ञान आधारों के मामले में महत्व और प्रासंगिकता की धारणाओं को अनुकूलित करते हैं।', 'ru': 'В данной статье описан модуль выбора контента для генерации объяснений в диалоговой системе, предназначенной для домена обслуживания клиентов. Во-первых, мы описываем построение корпуса диалогов, содержащих запросы объяснений от клиентов к виртуальному агенту телекоммуникационной компании, а во-вторых, мы изучаем и формализуем важность конкретного информационного содержания для сгенерированного сообщения. В частности, мы адаптируем понятия важности и актуальности в случае схематических баз знаний.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar mhodúl roghnúcháin ábhair chun míniúcháin a ghiniúint i gcóras idirphlé atá deartha don fhearann cúram custaiméirí. Ar dtús déanaimid cur síos ar thógáil corpas de chomhphlé ina bhfuil iarratais mhínithe ó chustaiméirí chuig gníomhaire fíorúil telco, agus sa dara háit déanaimid staidéar agus foirmeálta ar an tábhacht a bhaineann le hábhar sonrach faisnéise don teachtaireacht a ghintear. Go háirithe, déanaimid oiriúnú ar na coincheapa a bhaineann le tábhacht agus ábharthacht i gcás bunachair shonraí scéimre.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის შესახებ მონიშნული მოდულის შესახებ კლიენტების დახმარებისთვის დიალოგის სისტემის განაზღვრების შესახებ. პირველად ჩვენ დავწერეთ დიალოგების კორპუსის შექმნა, რომელიც კოლენტებიდან განახსნა მოთხოვრებას ტელკოს ვირუტუალური ადვნენტისთვის, და მეორე ჩვენ ვისწავლოთ და ტორმალიზეთ განახსენებ განსაკუთრებით, ჩვენ აეპორტირებთ გასანიშვნელოვანი და გასანიშვნელოვანი სქემეტური ცნობილების ბაზების შესახებ.', 'hu': 'Ez a tanulmány egy tartalomkiválasztó modult ír le, amely magyarázatokat generál egy ügyfélszolgálati területre tervezett párbeszédrendszerben. Először egy párbeszéd corpus felépítését írjuk le, amely magyarázatkéréseket tartalmaz ügyfelektől egy telco virtuális ügynökéhez, másodszor pedig tanulmányozzuk és formalizáljuk egy adott információs tartalom fontosságát a generált üzenet számára. Különösen átalakítjuk a jelentőség és relevancia fogalmait a vázlatos tudásbázisok esetében.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει μια ενότητα επιλογής περιεχομένου για τη δημιουργία επεξηγήσεων σε ένα σύστημα διαλόγου σχεδιασμένο για τον τομέα εξυπηρέτησης πελατών. Αρχικά περιγράφουμε την κατασκευή ενός σώματος διαλόγων που περιέχουν αιτήματα επεξήγησης από πελάτες σε έναν εικονικό πράκτορα ενός τηλεπικοινωνιακού δικτύου και δεύτερον μελετούμε και επισημοποιούμε τη σημασία ενός συγκεκριμένου περιεχομένου πληροφοριών για το παραγόμενο μήνυμα. Ειδικότερα, προσαρμόζουμε τις έννοιες της σημασίας και της συνάφειας στην περίπτωση σχηματικών βάσεων γνώσης.', 'kk': 'Бұл қағаз клиенттердің доменге құрылған диалог жүйесінде түсініктемелерді құру үшін мазмұнды таңдау модулін анықтайды. Біріншіден біз клиенттерден телко виртуалды агентіне түсініктеме сұраулары бар диалогтардың корпус құрылуын түсініп, екіншіден біз зерттеп, жасалған хабарлама үшін ерекше мәлімет мазмұның маңыздысын о Мысалы, біз схематикалық білім негізінде маңызды және маңызды ойларды өзгертеміз.', 'it': "Questo articolo descrive un modulo di selezione dei contenuti per la generazione di spiegazioni in un sistema di dialogo progettato per il settore customer care. In primo luogo descriviamo la costruzione di un corpus di dialoghi contenenti richieste di spiegazione da parte dei clienti ad un agente virtuale di un telco, e in secondo luogo studiamo e formalizziamo l'importanza di un contenuto informativo specifico per il messaggio generato. In particolare, adattiamo le nozioni di importanza e rilevanza nel caso di basi di conoscenza schematiche.", 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas turinio atrankos modulis, skirtas paaiškinimų kūrimui dialogo sistemoje, sukurtoje klientų priežiūros srityje. Pirma, apibūdiname dialogų, kuriuose pateikiami klientų prašymai paaiškinti virtualiam telko agentui, struktūrą, antra, tiriame ir formalizuojame konkrečio informacijos turinio svarbą gaunamoms žinioms. Visų pirma pritaikome sąvokas apie svarbą ir svarbą schematinių žinių bazių atveju.', 'mk': 'Оваа хартија опишува модул за селекција на содржина за генерација на објаснувања во дијалог систем дизајниран за домен на клиентска грижа. Прво ја опишуваме изградбата на корпус на дијалози кои содржат барања за објаснување од клиентите на виртуелен агент на телко, и второ ја проучуваме и формализираме важноста на специфичната информациска содржина за генерираната порака. Особено, ги адаптираме понимањата за важност и релевантност во случајот на шематски бази на знаење.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d കസ്റ്ററര്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിനുള്ള ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തില്\u200d വിശദീകരിക്കുന്ന വിശദീകരണങ്ങളുടെ തലമ ആദ്യം നമ്മള്\u200d ഒരു സംസാരത്തിന്\u200dറെ കോര്\u200dപ്പുസ് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് കസ്റ്ററുകളില്\u200d നിന്നും ഒരു ടെല്\u200dക്കോയിലേക്ക് വിശദീകരിക്കുന്ന ആവശ്യങ്ങള്\u200d ഉള്\u200dപെടുന് പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ടതും പരിജ്ഞാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ആശയങ്ങള്\u200d പ്രാ', 'mt': "Dan id-dokument jiddeskrivi modulu tal-għa żla tal-kontenut għall-ġenerazzjoni ta’ spjegazzjonijiet f’sistema ta’ djalogu ddisinjata għall-qasam tal-kura tal-klijenti. First we describe the construction of a corpus of a dialogues containing explanation requests from customers to a virtual agent of a telco, and second we study and formalize the importance of a specific information content for the generated message.  B'mod partikolari, aħna nadattaw il-kunċetti ta' importanza u rilevanza fil-każ ta' bażijiet ta' għarfien skematiċi.", 'ms': 'Kertas ini menggambarkan modul pemilihan kandungan untuk generasi penjelasan dalam sistem dialog yang direka untuk domain rawatan pelanggan. First we describe the construction of a corpus of a dialogues containing explanation requests from customers to a virtual agent of a telco, and second we study and formalize the importance of a specific information content for the generated message.  Secara khususnya, kita menyesuaikan idea penting dan relevan dalam kes pangkalan pengetahuan skematik.', 'mn': 'Энэ цаас хэрэглэгчдийн тусламжтайгаар зохион байгуулагдсан диалог системийн тодорхойлолтын тодорхойлолтын сонголтын модульыг тайлбарладаг. Эхлээд бид хэрэглэгчдийн тухай тайлбарлах шаардлагатай ярианы корпус бүтээхийг тодорхойлдог. Хоёрдугаар бид үйлдвэрлэгдсэн санааны тодорхойлолтын чухал ач холбогдолтыг судлаж, оюутнуудыг тодорхойлж өгдөг. Ялангуяа, бид схематикийн мэдлэг суурь дээр чухал болон чухал зүйлсийг зөвшөөрүүлнэ.', 'pl': 'W artykule opisano moduł selekcji treści służący do generowania wyjaśnień w systemie dialogu przeznaczonym dla obsługi klienta. Najpierw opisujemy budowę korpusu dialogów zawierających żądania wyjaśnień klientów do wirtualnego agenta telekomunikacji, a po drugie badamy i sformalizujemy znaczenie konkretnej treści informacyjnej dla generowanej wiadomości. W szczególności dostosowujemy pojęcia znaczenia i znaczenia w przypadku schematycznych baz wiedzy.', 'ro': 'Această lucrare descrie un modul de selecție a conținutului pentru generarea de explicații într-un sistem de dialog conceput pentru domeniul customer care. În primul rând descriem construcția unui corpus de dialoguri conținând solicitări de explicații din partea clienților către un agent virtual al unei telecomunicații, iar în al doilea rând studiem și formalizăm importanța unui conținut informativ specific pentru mesajul generat. În special, adaptăm noțiunile de importanță și relevanță în cazul bazelor de cunoștințe schematice.', 'no': 'Denne papiret beskriver ein modul for innhaldsutvalet for å laga forklaringar i eit dialogsystemet som er utforma for klienthjelp-domene. Først beskriver vi bygging av ein korpus av dialogvindauge som inneheld forklaringsførespurnader frå klienter til ein virtuell agent av ein telko, og andre studerer vi og formaliserer viktigheten for ei spesifikke informasjonsinnhald for den genererte meldinga. I særskilt tilpassar vi oppmerkingane om viktigheit og relevant i tilfelle for skjematiske kunnskapsbaser.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje modul selekcije sadržaja za generaciju objašnjenja u dijalogskom sistemu dizajniranom za domenu zaštite klijenata. Prvo opišemo izgradnju korpusa dijaloga koji sadrži zahteve za objašnjenje klijenata virtualnom agentu telka, a drugo proučavamo i formaliziramo važnost određenog sadržaja informacija za proizvedenu poruku. Posebno, prilagodimo pojme važnosti i relevantnosti u slučaju shematskih baza znanja.', 'so': 'This paper describes a content selection module for the generation of explanations in a dialogue system designed for customer care domain.  Marka ugu horraysa waxaynu qoraynaa dhismaha dhaqanka dialog, kaas oo ku jira codsiga faaruqsan ee macaamiisha ka soo diraya ama dhaqaale ka tirsan telco, labaadna waxaynu baranaynaa oo horumarinaynaa muhiimka macluumaadka gaarka ah ee macluumaadka la soo saaray. Si gaar ah, waxaynu ku habboonaynaa fikrada muhiimka iyo muhiimka marka lagu sameeyo aasaaska aqoonta qoraalka ah.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver en innehållsvalsmodul för generering av förklaringar i ett dialogsystem utformat för kundtjänstområdet. Först beskriver vi konstruktionen av en korpus av dialoger som innehåller förklaringsförfrågningar från kunder till en virtuell agent för en telco, och sedan studerar vi och formaliserar vikten av ett specifikt informationsinnehåll för det genererade meddelandet. I synnerhet anpassar vi begreppen betydelse och relevans vid schematiska kunskapsbaser.', 'si': 'මේ පැත්තේ සාමාන්\u200dය තෝරණ මොඩියුලක් විස්තර කරනවා සංවාද පද්ධතියේ සංවාද පද්ධතියේ ප්\u200dරවේශනය සඳහ මුලින්ම අපි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන සංවාදයක් ගැන සංවාදයක් ගැන සංවාදයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ටෙල විශේෂයෙන්, අපි වැදගත්ත අදහසක් සහ අවශ්\u200dයතාවක් සඳහා පරීක්ෂණ දන්න අධාරණ පද්ධතියේ සැකසුම් සඳ', 'ta': 'இந்த தாள் தனிப்பயன் பராமரி தளத்திற்கான உரையாடல் முறைமை First we describe the construction of a corpus of a dialogues containing explanation requests from customers to a virtual agent of a telco, and second we study and formalize the importance of a specific information content for the generated message.  குறிப்பிட்டு, நாம் முக்கியமான மற்றும் முக்கியமான கருத்துக்களை ஒப்புக்கொள்கிறோம் திட்டமான அறிவு அடி', 'ur': 'This paper describes a content selection module for the generation of explanations in a dialog system designed for customer care domain. پہلی بار ہم ایک ڈالگوں کی کورپوس کی بنائی کی توضیح دیتے ہیں جو مشتریوں سے تفصیل کے خواہشات ہیں ایک ٹیلکوں کی ویروسی اگنٹ تک، اور دوسری بار ہم پڑھتے ہیں اور مطالعہ دیتے ہیں اور مطالعہ پیغام کے لئے ایک خاص معلومات منصوبات مخصوصا، ہم نقشه علم کی بنیاد میں اہم اور اہم باتوں کی نظریں اٹھاتے ہیں.', 'uz': "This paper describes a content selection module for the generation of explanations in a dialogue system designed for customer care domain.  Birinchi so'zda, tuzuvchilardan tashqi so'zlarni telkodagi virtual agentga ega bo'lgan muloqat oynalarni yaratishimiz mumkin, keyin biz o'rganamiz va yaratilgan xabar uchun maxsus maʼlumot mavzusining muhimligini formatlash mumkin. Hullas, biz diqqat maʼlumot asosida muhim va muhimlik g'oyalarini moslash mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả một mô- đun chọn nội dung cho việc giải thích trong một hệ thống đối thoại được thiết kế cho lĩnh vực phục vụ khách hàng. Trước tiên, chúng tôi mô tả việc xây dựng một tập kết của một bộ thoại chứa các yêu cầu giải thích từ khách hàng cho một điệp viên ảo của một tấm màn màn hình, và sau đó chúng tôi nghiên cứu và bắt đầu hoá tầm quan trọng của một nội dung thông tin cụ thể cho thông điệp đã tạo ra. Đặc biệt, chúng ta thích nghi về tầm quan trọng và liên quan trong trường hợp có sơ đồ kiến thức.', 'bg': 'Настоящата статия описва модул за избор на съдържание за генериране на обяснения в диалогова система, предназначена за домейн обслужване на клиенти. Първо описваме изграждането на корпус от диалози, съдържащи искания за обяснение от клиенти до виртуален агент на телеком, а второ изучаваме и формализираме значението на конкретно информационно съдържание за генерираното съобщение. По-специално адаптираме понятията за значение и уместност в случая на схематични бази знания.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft een inhoudselectiemodule voor het genereren van uitleg in een dialoogsysteem ontworpen voor klantenservicedomein. Eerst beschrijven we de opbouw van een corpus van dialogen met toelichtingsverzoeken van klanten aan een virtuele agent van een telco, en ten tweede bestuderen en formaliseren we het belang van een specifieke informatieinhoud voor het gegenereerde bericht. In het bijzonder passen we de begrippen van belang en relevantie aan bij schematische kennisbases.', 'da': 'Denne artikel beskriver et indholdsvalgsmodul til generering af forklaringer i et dialogsystem designet til kundeservice domæne. For det første beskriver vi opbygningen af et korpus af dialoger, der indeholder forklaringsanmodninger fra kunder til en virtuel agent for en telco, og for det andet undersøger vi og formaliserer vigtigheden af et specifikt informationsindhold for den genererede besked. Især tilpasser vi begreberne betydning og relevans i tilfælde af skematiske vidensbaser.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje modul selekcije sadržaja za generaciju objašnjenja u dijalogskom sustavu dizajniranom za domenu zaštite klijenata. Prvo opišemo izgradnju korpusa dijaloga koja sadrži zahtjeve za objašnjenje klijenata virtualnom agentu telka, a drugo proučavamo i formaliziramo važnost određenog sadržaja informacija za proizvedenu poruku. Posebno, prilagodimo pojme važnosti i relevantnosti u slučaju schematskih baza znanja.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt ein Inhaltsauswahlmodul zur Generierung von Erklärungen in einem Dialogsystem, das für die Kundenbetreuung entwickelt wurde. Zunächst beschreiben wir den Aufbau eines Dialogkorpus, der Erklärungsanfragen von Kunden an einen virtuellen Agenten eines Telekommunikationsnetzes enthält, und zweitens untersuchen und formalisieren wir die Bedeutung eines spezifischen Informationsinhalts für die generierte Nachricht. Insbesondere passen wir die Begriffe Wichtigkeit und Relevanz bei schematischen Wissensbasen an.', 'id': 'Kertas ini menggambarkan modul pemilihan isi untuk generasi penjelasan dalam sistem dialog yang dirancang untuk domain perawatan pelanggan. Pertama kita menggambarkan konstruksi sebuah korpus dialog yang mengandung permintaan penjelasan dari pelanggan kepada agen virtual telco, dan kedua kita mempelajari dan formalisasi penting konten informasi khusus untuk pesan yang dibuat. Terutama, kita menyesuaikan gagasan penting dan relevan dalam kasus skematik pengetahuan.', 'ko': '본고는 고객 서비스 분야를 위한 대화 시스템에서 해석을 생성하는 내용 선택 모듈을 묘사한다.먼저, 우리는 대화 자료 라이브러리의 구축을 묘사했는데 그 중에서 고객이 전신회사의 가상 대리에게 제기한 해석 요청을 포함한다. 그 다음에 우리는 특정한 정보 내용이 생성된 메시지에 대한 중요성을 연구하고 형식화했다.특히 우리는 도식지식고에서 중요성과 관련성 개념을 채택했다.', 'fa': 'این کاغذ یک مدول انتخاب محتویات برای نسل توضیح در سیستم محاورۀ محاورۀ طراحی برای حفاظت مشتریان را توصیف می\u200cکند. اول ما ساختن یک کورپوس از یک گفتگو را توصیف می\u200cکنیم که درخواست توضیح از مشتریان به یک مامور مجازی تلکو را دارد، و دوم ما درس می\u200cکنیم و ارزش یک محتوای اطلاعات خاص برای پیام تولید می\u200cکنیم. مخصوصا، ما توضیح اهمیت و اثبات در مورد پایگاه\u200cهای علم برنامه را تغییر می\u200cدهیم.', 'sw': 'Papa hii inaelezea kifaa cha uchaguzi wa maudhui kwa ajili ya kizazi cha maelezo katika mfumo wa mazungumzo uliojengwa kwa ajili ya huduma za wateja. Kwanza tunaelezea ujenzi wa kikosi cha mazungumzo yenye maelezo yanayohusu maombi ya wateja kutoka kwa mfanyakazi wa teleko, na pili tunasoma na kutengeneza umuhimu wa maudhui maalum kwa ujumbe uliotengenezwa. Kwa hakika, tunabadilisha dhana za umuhimu na umuhimu katika kesi ya mipango ya maarifa.', 'tr': 'Bu kagyz müşteriler gözlemek domeny üçin tasarlanýan dialog sisteminde düşündirimler üçin bir maksady saýlaw modini tassyýar. Ilkinji gezek, müşterilerden wirtual ajaýyna telkoň soraglaryny barýan bir dialogyň korpusyny tassykladyrys we ikinjisi we üretilen mesaj üçin belli maglumatyň wajyplygyny okaýarys. Şeýleki görä, biz şematik bilgi tabanlarynyň wajyplygyny we nähili möhüm düşünjelerini üýtgederis.', 'af': "Hierdie papier beskryf 'n inhoud keuse module vir die generasie van uitduidelings in' n dialoog stelsel ontwerp vir kliënt keuse domein. Eerste beskryf ons die konstruksie van 'n korpus van 'n dialoog wat uitduidelike versoeke bevat van kliënte na 'n virtuele agent van 'n telko, en tweede studeer ons en formaliseer die belangrikheid van 'n spesifieke inligting inhoud vir die genereerde boodskap. Spesifieke, ons adapteer die noties van belangrikheid en relevansie in die geval van skematiese kennisbasis.", 'sq': 'Kjo letër përshkruan një modul zgjedhjeje përmbajtjesh për gjenerimin e shpjegimeve në një sistem dialog të dizajnuar për domenin e kujdesit të klientëve. Së pari ne përshkruajmë ndërtimin e një korpusi të një dialogu që përmban kërkesa shpjegimi nga klientët tek një agjent virtual i një telco, dhe së dyti ne studiojmë dhe formalizojmë rëndësinë e një përmbajtjeje të veçantë informacioni për mesazhin e gjeneruar. Në veçanti, ne përshtatemi konceptet e rëndësisë dhe rëndësisë në rastin e bazave skematike të njohurive.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የመረጃ ምርጫ module ለመትውልድ አካባቢ ተጠቃሚ ሆኖ በሚዘጋጀው በጥያቄ ሲስተም ይግለጻል፡፡ በመጀመሪያ እና የአጋሪዎቹ የሚጠይቁትን ለመግለጫ ከቴሌኮ ወደምትገልጽ አካባቢ እናስታውቃለን እናስተምርማለን እና በተወለደው መልዕክት የተለየ መረጃ ማኅበረሰብ ግንኙነት አካባቢ እናስተምርማለን፡፡ በተለይም፣ የስፖራቲካ እውቀት መቀመጫውን እና ግንኙነት እናሳድጋለን፡፡', 'az': 'Bu kağıt müştəri gözləmə domeini üçün müəyyən edilmiş dijalog sistemində müəyyən edilən müəyyən seçim modülünü təsbir edir. İlk dəfə müşterilərdən təfsilat istəkləri ilə telkonun virtual ajanına bənzəyən bir dialogun korpusu inşa etdiyini təsdiqləyirik, ikinci dəfə də təhsil edilmiş mesajın məlumatının vacibətini təsdiqləyirik. Özellikle, schematic bilgi baselərində möhümlülülük və məqsədilik fikirlərini uygulayıq.', 'hy': 'Այս թղթին նկարագրում է պարունակության ընտրության մոդուլը բացատրությունների ստեղծման համար հաճախորդների խնամքի ոլորտում ստեղծված երկխոսային համակարգում: Առաջին հերթին մենք նկարագրում ենք հաճախորդներից բացատրելու խնդրանքներ պարունակող մի հաղորդախոսությունների կառուցվածքը, և երկրորդը մենք ուսումնասիրում ենք և կազմակերպում ենք ստեղծված հաղորդագրության համար որոշակի տեղեկատվական պարունակության կարևորությունը: Մենք հատկապես հարմարեցնում ենք կարևորության և կարևորության գաղափարները սխեմատիկ գիտելիքների հիմքերի դեպքում:', 'bn': 'এই পত্রিকাটি ক্যাস্টমারের সেবা ডোমেইনের জন্য ব্যাখ্যা করার জন্য একটি বিষয়বস্তু নির্বাচন মডিউল বর্ণনা করেছে। প্রথমে আমরা একটি ডায়ালগের একটি কোর্পাস নির্মাণের বর্ণনা করি যার মধ্যে ক্রেতাদের কাছ থেকে টেল্কোর একটি ভার্চুয়াল এজেন্টের অনুরোধ রয়েছে, আর দ্বিতীয় আমরা গবেষণা কর বিশেষ করে, আমরা স্কীমিক জ্ঞানের বেসের ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ এবং প্রভাবের ধারণা মেনে নেই।', 'bs': 'Ovaj papir opisuje modul selekcije sadržaja za generaciju objašnjenja u dijalogskom sistemu dizajniranom za domenu zaštite klijenata. Prvo opišemo izgradnju korpusa dijaloga koji sadrži zahtjeve za objašnjenje klijenata virtualnom agentu telka, a drugo proučavamo i formaliziramo važnost određenog sadržaja informacija za proizvedenu poruku. Posebno, prilagođavamo pojme važnosti i relevantnosti u slučaju shematskih baza znanja.', 'ca': "Aquest article descriu un módul de selecció de continguts per a generar explicacions en un sistema de diàleg dissenyat per al domini de atenció al client. First we describe the construction of a corpus of a dialogues containing explanation requests from customers to a virtual agent of a telco, and second we study and formalize the importance of a specific information content for the generated message.  En particular, adaptem les nocions d'importància i relevància en el cas de bases de coneixements esquemàtiques.", 'cs': 'Tento článek popisuje modul výběru obsahu pro generování vysvětlení v dialogovém systému určeném pro oblast péče o zákazníky. Nejprve popisujeme konstrukci korpusu dialogů obsahujících vysvětlení od zákazníků virtuálnímu agentovi telekomunikace a za druhé studujeme a formalizujeme význam konkrétního informačního obsahu pro generovanou zprávu. Přizpůsobujeme zejména pojmy důležitosti a relevance v případě schématických znalostních bází.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse sisuvaliku moodulit selgituste genereerimiseks dialoogisüsteemis, mis on mõeldud klienditeeninduse valdkonnas. Esiteks kirjeldame dialoogide korpuse ehitamist, mis sisaldab klientide selgitusnõudeid telekommunikatsiooni virtuaalsele agendile, ning teiseks uurime ja vormistame konkreetse infosisu tähtsust genereeritud sõnumi jaoks. Eelkõige kohandame tähtsuse ja asjakohasuse mõisteid skemaatiliste teadmistebaaside puhul.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan sisällönvalintamoduuli selvitysten tuottamiseen asiakaspalveluun tarkoitetussa dialogijärjestelmässä. Ensin kuvaamme dialogikorpuksen rakentamista, joka sisältää asiakkaiden selityspyyntöjä puhelinpalvelun virtuaaliselle agentille, ja toiseksi tutkimme ja formalisoimme tietyn tietosisällön merkitystä luodulle viestille. Erityisesti mukautamme merkityksen ja relevanssin käsitteitä kaavioiden tietokantojen osalta.', 'jv': 'This paper description a Content select module for the Generation of Versions in a dialog System design for Client Care domain. Awak dhéwé éntukno nggawe barang karbot kanggo ngilangno karo dialog sing berarti Pangan barang kanggo Kemerdekaan kang alat sanes Manual sing telco , lan segondé awak dhéwé etikno lan basa dhéwé nggawe barang nggawe informasi sing berarti barêng berarti Awak dhéwé, kéné ngerasakno nggawe barang nggawe lan ijol-ijolan kanggo kelas kuwi tindang awak dhéwé.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana wani module na zaɓen cikin shirin ayukan akwatin bayani na zauren akwatin tsarin masu tsari. Kayyan da, muna bayyana bakin wani sarari na zauren zauren akwatin bayani wanda ke ƙunsa da tambayar su daga mai amfani da zuwa wani mataimaki na teleco, kuma a ƙarami, za'a karatun kuma Mu motsar muhimu da muhimmin maɓallin bayani na da aka ƙãga shi. Kayyai, Munã adayya fikãfin masu muhimu da muhimu a cikin masu cikin bakin sano na ƙayyade.", 'sk': 'V prispevku je opisan modul za izbiro vsebin za generiranje pojasnil v dialognem sistemu, ki je zasnovan za področje oskrbe strank. Najprej opisujemo konstrukcijo korpusa dialogov z zahtevami za pojasnjevanje strank virtualnemu agentu telekomunikacije, nato pa preučimo in formaliziramo pomen specifične informacijske vsebine za ustvarjeno sporočilo. Predvsem prilagodimo pojme pomembnosti in relevantnosti v primeru shematskih baz znanja.', 'he': 'הנייר הזה מתאר מודול בחירת תוכן לדור ההסברים במערכת דיאלוג שנועדת לתחום טיפול לקוחות. ראשית אנחנו מתארים את בניית גוף של דיאלוגים שמכיל בקשות הסבר מלקוחות לסוכן וירטואלי של טלקו, ושנייה אנחנו לומדים ומרשמים את חשיבות תוכן מידע ספציפי למסר המיוצר. במיוחד, אנחנו מתאימים את הרעיונות של חשיבות ורלוונטיות במקרה של בסיסי ידע סגמטיים.', 'bo': 'This paper describes a content selection module for the generation of explanations in a dialog system designed for customer care domain. First we describe the construction of a corpus of a dialogues containing explanation requests from customers to a virtual agent of a telco, and second we study and formalize the importance of a specific information content for the generated message. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གལ་ཆེན་དང་གལ་ཆེན་དག་གི་བསམ་བློ་གཏོང་ཐབས་ཤེས་གཞི་རྟེན་ཏུ་གྲོས་མཐུན་བཟོ་བྱེད།'}
{'en': 'The Natural Language Pipeline, Neural Text Generation and Explainability', 'ar': 'خط أنابيب اللغة الطبيعية وتوليد النص العصبي وإمكانية التفسير', 'fr': "Le pipeline du langage naturel, la génération de texte neuronal et l'explicabilité", 'es': 'La canalización del lenguaje natural, la generación de textos neuronales y la explicabilidad', 'pt': 'O pipeline de linguagem natural, geração de texto neural e explicabilidade', 'ja': '自然言語パイプライン、ニューラルテキスト生成と説明可能性', 'zh': '自然语言管道、神经文本生和可解释性', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा पाइपलाइन, तंत्रिका पाठ पीढ़ी और व्याख्या', 'ru': 'Конвейер естественного языка, генерация нейронного текста и объяснимость', 'ga': 'An Phíblíne Teanga Nádúrtha, Giniúint Téacs Néarach agus Inmhínithe', 'ka': 'Natural Language Pipeline, Neural Text Generation and Explainability', 'el': 'Ο αγωγός φυσικής γλώσσας, η δημιουργία νευρωνικού κειμένου και η επεξήγηση', 'hu': 'A természetes nyelvi csővezeték, idegi szöveggenerálás és magyarázat', 'it': 'Pipeline del linguaggio naturale, generazione di testo neurale e spiegazione', 'lt': 'Gamtinės kalbos vamzdynas, nervinių tekstų generavimas ir paaiškinimas', 'kk': 'Табиғи тіл пипелин, нейрондық мәтін құру және түсініктемесі', 'mk': 'Природен јазик, генерација на нервен текст и објаснливост', 'ms': 'Pipeline Bahasa Alami, Jenerasi Teks Neural dan Penjelasan', 'mt': 'Il-Pipeline tal-Lingwa Naturali, il-Ġenerazzjoni u l-Spjegabbiltà tat-Test Newrali', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷ പൈപ്പെലൈന്\u200d, ന്യൂറല്\u200d പദാവലി ജനിപ്പിക്കുന്നതും വിശദീകരണം', 'mn': 'Байгалийн хэл хэлбэр, мэдрэлийн текст төрөл, тодорхойлолт', 'no': 'Naturelle språkpiplinja, generering og utforskingsbehandlinga', 'pl': 'Pipeline języka naturalnego, generowanie tekstu neuronowego i wyjaśnienie', 'ro': 'Conducta de limbaj natural, generarea de text neural și explicabilitatea', 'sr': 'Prirodni jezik, generacija neuronskog teksta i objašnjivost', 'si': 'ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව පිපෙලින්, න්\u200dයූරල් පාළුව සිද්ධානය සහ ප්\u200dරවේශනය', 'sv': 'Det naturliga språket pipeline, neural text generering och förklaring', 'so': 'Qoraalka afka asalka ah', 'ta': 'இயல்பான மொழி பைப்லைன், புதிய உரை உருவாக்கம் மற்றும் விளக்கம்', 'ur': 'طبیعی زبان پیپیلین، نئورل ٹکسٹ نسل اور واضح', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đường ống ngôn ngữ tự nhiên, tạo văn bản thần kinh và giải thích', 'bg': 'Естественият езиков тръбопровод, генериране на неврален текст и обяснимост', 'da': 'Den naturlige sprogrørledning, generering af neural tekst og forklaring', 'nl': 'De Natural Language Pipeline, Neural Tekst Genereren en Uitleggen', 'de': 'Die Natural Language Pipeline, neuronale Textgenerierung und Erklärbarkeit', 'id': 'Pipeline Bahasa Alami, Generasi Teks Neural dan Penjelasan', 'ko': '자연 언어 파이프라인, 신경 텍스트 생성과 해석 가능성', 'sw': 'Makala ya lugha ya asili, Uzalishaji na Uelelezi', 'fa': 'پیپلین زبان طبیعی، تولید متن عصبی و توضیح', 'hr': 'Prirodna jezička govornica, generacija neuronskog teksta i objašnjivost', 'tr': 'Tibiýal Dil Pipelini, Näyral Metin Döredişi we Saýlaw', 'sq': 'Rrjedha e gjuhës natyrore, Gjenerimi i Tekstit Neural dhe Shpjekueshmëria', 'af': 'Die Natuurlike Taal Pipeline, Neurale Teks Genereer en Verduidelikheid', 'am': 'የተለመደው ቋንቋ', 'hy': 'Բնական լեզվի խողովակաշար, նյարդային տեքստի ստեղծում և բացատրելիություն', 'az': 'T톛bi톛tli Dil Pipelini, N칬ral Metin M톛xluqat캼 v톛 Explainbility', 'bn': 'The Natural Language Pipeline, Neural Text Generation and Explainability', 'bs': 'Prirodna jezička pipelina, generacija neuronskog teksta i objašnjivost', 'ca': "El tub de llenguatge natural, la generació de text neuronal i l'explicabilitat", 'cs': 'Přirozený jazyk Pipeline, generování nervového textu a vysvětlitelnost', 'et': 'Loomuliku keele torustik, neuroalse teksti genereerimine ja selgitamatus', 'fi': 'Luonnollisen kielen putki, hermotekstin luominen ja selittäminen', 'jv': 'PipePine Perusahaan iwak, Generasi Teks Neral lan Paksi', 'sk': 'Naravni jezikovni cevovod, ustvarjanje nevralnega besedila in pojasnjevanje', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ཁྱབ་པར་ཞིག་དང་Neural Text Generation and Explainment', 'he': 'צינור השפה הטבעית, יצירת טקסט נוירולי והסבר'}
{'en': 'End-to-end encoder-decoder approaches to data-to-text generation are often black boxes whose predictions are difficult to explain. Breaking up the end-to-end model into sub-modules is a natural way to address this problem. The traditional pre-neural Natural Language Generation (NLG) pipeline provides a framework for breaking up the end-to-end encoder-decoder. We survey recent papers that integrate traditional NLG submodules in neural approaches and analyse their explainability. Our survey is a first step towards building explainable neural NLG models.', 'ar': 'غالبًا ما تكون طرق فك التشفير من طرف إلى طرف لتوليد البيانات إلى نص عبارة عن مربعات سوداء يصعب تفسير تنبؤاتها. يعد تقسيم النموذج الشامل إلى وحدات فرعية طريقة طبيعية لمعالجة هذه المشكلة. يوفر خط أنابيب توليد اللغة الطبيعية (NLG) التقليدي قبل العصب إطارًا لتفكيك وحدة فك التشفير من طرف إلى طرف. نقوم بمسح الأوراق البحثية الحديثة التي تدمج الوحدات الفرعية NLG التقليدية في الأساليب العصبية ونحلل قابلية تفسيرها. المسح الذي أجريناه هو الخطوة الأولى نحو بناء نماذج NLG العصبية القابلة للتفسير.', 'fr': 'Les approches encodeur-décodeur de bout en bout pour la génération de données en texte sont souvent des boîtes noires dont les prévisions sont difficiles à expliquer. La division du modèle de bout en bout en sous-modules est une façon naturelle de résoudre ce problème. Le pipeline traditionnel de génération de langage naturel (NLG) pré-neuronal fournit un cadre pour décomposer le codeur-décodeur de bout en bout. Nous étudions des articles récents qui intègrent des sous-modules de GNL traditionnels dans des approches neuronales et analysons leur explicabilité. Notre enquête est une première étape vers la création de modèles NLG neuronaux explicables.', 'pt': 'As abordagens de codificador-decodificador de ponta a ponta para geração de dados para texto são geralmente caixas pretas cujas previsões são difíceis de explicar. Dividir o modelo de ponta a ponta em submódulos é uma maneira natural de resolver esse problema. O pipeline tradicional pré-neural Natural Language Generation (NLG) fornece uma estrutura para dividir o codificador-decodificador de ponta a ponta. Pesquisamos artigos recentes que integram submódulos NLG tradicionais em abordagens neurais e analisamos sua explicabilidade. Nossa pesquisa é um primeiro passo para a construção de modelos NLG neurais explicáveis.', 'es': 'Los enfoques de codificador-decodificador de extremo a extremo para la generación de datos a texto suelen ser cajas negras cuyas predicciones son difíciles de explicar. Dividir el modelo de principio a fin en submódulos es una forma natural de abordar este problema. El canal tradicional de generación de lenguaje natural (NLG) preneural proporciona un marco para dividir el codificador-decodificador de extremo a extremo. Encuestamos artículos recientes que integran submódulos de NLG tradicionales en enfoques neuronales y analizamos su explicabilidad. Nuestra encuesta es un primer paso hacia la creación de modelos de NLG neuronales explicables.', 'ja': 'データからテキストへの生成に対するエンドツーエンドのエンコーダデコーダアプローチは、予測が説明しにくいブラックボックスであることが多い。エンドツーエンドのモデルをサブモジュールに分割することは、この問題に対処するための自然な方法です。従来の神経前自然言語生成（ NLG ）パイプラインは、エンドツーエンドのエンコーダデコーダを分解するためのフレームワークを提供します。私たちは、従来のNLGサブモジュールをニューラルアプローチに統合し、その説明可能性を分析する最近の論文を調査しました。私たちの調査は、説明可能な神経NLGモデルを構築するための最初のステップです。', 'hi': 'डेटा-टू-टेक्स्ट पीढ़ी के लिए एंड-टू-एंड एन्कोडर-डिकोडर दृष्टिकोण अक्सर ब्लैक बॉक्स होते हैं जिनकी भविष्यवाणियों को समझाना मुश्किल होता है। उप-मॉड्यूल में एंड-टू-एंड मॉडल को तोड़ना इस समस्या को हल करने का एक प्राकृतिक तरीका है। पारंपरिक पूर्व-तंत्रिका प्राकृतिक भाषा पीढ़ी (एनएलजी) पाइपलाइन एंड-टू-एंड एनकोडर-डिकोडर को तोड़ने के लिए एक रूपरेखा प्रदान करती है। हम हाल के कागजात का सर्वेक्षण करते हैं जो तंत्रिका दृष्टिकोण में पारंपरिक एनएलजी उप-मॉड्यूल को एकीकृत करते हैं और उनकी व्याख्या का विश्लेषण करते हैं। हमारा सर्वेक्षण स्पष्ट तंत्रिका एनएलजी मॉडल के निर्माण की दिशा में पहला कदम है।', 'ru': 'Сквозные подходы кодировщика-декодера к генерации данных в текст часто являются черными ящиками, предсказания которых трудно объяснить. Разбивка сквозной модели на подмодули является естественным способом решения этой проблемы. Традиционный донейтральный конвейер генерации естественного языка (NLG) обеспечивает основу для разрыва сквозного кодера-декодера. Мы изучаем недавние работы, которые интегрируют традиционные подмодули NLG в нейронные подходы и анализируем их объяснимость. Наше исследование является первым шагом к построению объяснимых нейронных моделей NLG.', 'zh': '以数至端编码器-解码器常黑匣子,其占难解。 分端为子模块自然之道也。 前神经自然语言成 (NLG) 管道为分解端到端编码器-解码器供一框架。 考其近法NLG模块集神经论文,析其可解释性。 按构可解神经NLG模形之首也。', 'ga': 'Is minic gur boscaí dubha iad na cineálacha cur chuige ionchódóra-díchódóra ceann go ceann maidir le giniúint sonraí-go-téacs ar deacair a dtuar a mhíniú. Bealach nádúrtha chun aghaidh a thabhairt ar an bhfadhb seo is ea an tsamhail cheann go ceann a bhriseadh suas ina fo-mhodúil. Soláthraíonn an phíblíne traidisiúnta réamh-néarachais Ghiniúint Teanga Nádúrtha (NLG) creat chun an t-ionchódóir-deireadh-go-deireadh a bhriseadh suas. Déanaimid suirbhé ar pháipéir le déanaí a chomhtháthaíonn fomhodúil thraidisiúnta NLG i gcur chuige néaracha agus déanann muid anailís ar a n-inmhínithe. Is é ár suirbhé an chéad chéim i dtreo samhlacha néaracha NLG a fhorbairt.', 'el': 'Οι ολοκληρωμένες προσεγγίσεις κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή για την παραγωγή δεδομένων-σε-κείμενο είναι συχνά μαύρα πλαίσια των οποίων οι προβλέψεις είναι δύσκολο να εξηγηθούν. Η διάσπαση του ολοκληρωμένου μοντέλου σε υποενότητες είναι ένας φυσικός τρόπος αντιμετώπισης αυτού του προβλήματος. Ο παραδοσιακός προ-νευρωνικός αγωγός δημιουργίας φυσικής γλώσσας (NLG) παρέχει ένα πλαίσιο για τη διάσπαση του πλήρους αποκωδικοποιητή κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή. Ερευνούμε πρόσφατες εργασίες που ενσωματώνουν παραδοσιακά υποσυστήματα σε νευρωνικές προσεγγίσεις και αναλύουμε την εξήγησή τους. Η έρευνά μας είναι ένα πρώτο βήμα προς την οικοδόμηση επεξηγηματικών μοντέλων νευρωνικών ΝΓΚ.', 'hu': 'Az adatok-szöveg generálásának végponttól-végpontig terjedő kódoló-dekódoló megközelítései gyakran fekete dobozok, amelyek előrejelzései nehezen magyarázhatók. E probléma kezelésének természetes módja, hogy a végpontok közötti modellt részmodulokra bontsuk. A hagyományos pre-neurális Natural Language Generation (NLG) csővezeték keretet biztosít az end-to-end kódoló-dekóder felbontására. Megvizsgáljuk a hagyományos NLG szubmodulokat a neurális megközelítésekbe integráló új dolgozatokat, és elemezzük azok magyarázhatóságát. A felmérésünk az első lépés a megmagyarázható neurális NLG modellek kiépítéséhez.', 'ka': 'ბოლოდან დასრულებული კოდირები ტექსტის დასრულებაში მოდის შავი ბოქსები, რომლებიც წარმოდგენები ძალიან გაახსნა. ბოლოდან დასრულებული მოდელის გადასრულება ჩემი მოდულებში არის ჩემი პრობლემას გადასრულება. ტრადიციონალური პრენეიროლური ნაირთოლური ენერგიის განვითარება (NLG) პრობლემა იყოს ფრამეტრი, რომელიც კოდირების დასრულება. ჩვენ შევხედავთ ახალი დოკუმენტები, რომლებიც სატრაციონალური NLG სუბმოდულების ინტეგრაციას ნეიროლური დახმარებით და განახსნა მათი განახსნა ჩვენი მონაცემები არის პირველი ნაწილის შესახებ განახსნა ნეიროლური NLG მოდელების შესახებ.', 'it': "Gli approcci end-to-end encoder-decoder alla generazione data-to-text sono spesso caselle nere le cui previsioni sono difficili da spiegare. La suddivisione del modello end-to-end in sottomoduli è un modo naturale per affrontare questo problema. La tradizionale pipeline pre-neurale Natural Language Generation (NLG) fornisce un framework per rompere l'encoder-decoder end-to-end. Rileviamo recenti articoli che integrano submoduli tradizionali NLG negli approcci neurali e ne analizzano la spiegabilità. Il nostro sondaggio è un primo passo verso la costruzione di modelli NLG neurali spiegabili.", 'lt': 'Nuo galo į galo kodavimo kodavimo metodai duomenų ir teksto kūrimui dažnai yra juodos dėžutės, kurių prognozes sunku paaiškinti. Šią problem ą galima spręsti natūraliai atskiriant model į nuo pabaigos į pogrupius. Tradicinis priešnervinis gamtinės kalbos generacijos (NLG) vamzdynas sudaro pagrindą atskirti nuo vieno prie kito koduotojo dekoderį. Atliekame pastaruosius dokumentus, kuriuose įtraukiami tradiciniai NLG submodulai į nervinius metodus, ir analizuojame jų paaiškinimą. Mūsų tyrimas yra pirmasis žingsnis kuriant aiškius NLG modelius.', 'mk': 'Кодерот на кодерот од крај до крај пристапи до генерацијата на податоци од текст честопати се црни кутии чии предвидувања се тешки да се објасни. Раскинувањето на моделот од крај до крај во подмодули е природен начин да се реши овој проблем. The traditional pre-neural Natural Language Generation (NLG) pipeline provides a framework for breaking up the end-to-end encoder-decoder.  Истражуваме неодамнешни документи кои ги интегрираат традиционалните НЛГ подмодули во нервните пристапи и ги анализираме нивните објаснувања. Нашето истражување е прв чекор кон изградба на објаснливи нервни НЛГ модели.', 'kk': 'Аяқтау- аяқтау кодер- декодері мәтінді құру үшін көпшілікті мәтінді құру үшін қара терезелерді түсіндіру қиын болады. Аяқтау үлгісін төменгі модульдерге бөлу - бұл мәселеді шешу үшін табиғи жолы. Дәстүрлі невралдық түсті тіл құрылғысы (NLG) концепциясының соңғы- соңғы кодерді бөлу үшін қоршауын береді. Біз жаңа қағаздарды зерттеп, кәдімгі NLG субмодульдерді невралдық жағдайда біріктіру және олардың түсініктемесін анализ етеді. Біздің зерттеулеріміз - NLG үлгілерін түсініктіру үшін бірінші қадам.', 'ms': 'pendekatan pengekod-dekoder akhir-akhir kepada generasi data-ke-teks sering kotak hitam yang ramalan sulit dijelaskan. Mempecahkan model akhir-akhir ke sub-modul adalah cara biasa untuk mengatasi masalah ini. Saluran paip Pre-Neural Natural Language Generation (NLG) tradisional menyediakan kerangka untuk pecahkan pengekod-dekoder akhir-akhir. Kami memeriksa kertas-kertas baru-baru ini yang mengintegrasikan submodul NLG tradisional dalam pendekatan saraf dan menganalisis penjelasan mereka. Survei kami adalah langkah pertama untuk membina model NLG saraf yang boleh dijelaskan.', 'ml': 'End-to-end encoder-decoder approaches to data-to-text generation are often black boxes whose predictions are difficult to explain.  ഈ പ്രശ്നം വിശദീകരിക്കാനുള്ള സ്വാഭാവികമായ വഴി പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രെയൂറല്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷ ജനിപ്പിക്കുന്നത് (NLG) പൈപ്പെലൈന്\u200d അവസാനത്തില്\u200d നിന്നും അവസാനത്തെ കോഡെര്\u200d ഡെക്കോ അടുത്ത പേപ്പറുകള്\u200d നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. പാരമ്പര്യമായ NLG സബ്മോഡ്യൂളുകള്\u200d ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്ന പ്രധാനപ്പെട്ട നമ്മുടെ പരിശോധന ആദ്യ പടിയാണ്, വിശദീകരിക്കാവുന്ന പുരുഷനായ NLG മോഡലുകള്\u200d പണിയാന്\u200d.', 'mt': 'L-approċċi tal-kodifikatur minn tarf għal tarf għall-ġenerazzjoni tad-dejta għat-test spiss huma kaxxi sewda li t-tbassir tagħhom huwa diffiċli li jiġi spjegat. It-tqassim tal-mudell minn tarf għal tarf f’sottomoduli huwa mod naturali biex tiġi indirizzata din il-problem a. Il-pipeline tradizzjonali pre-newrali tal-Ġenerazzjoni tal-Lingwi Naturali (NLG) jipprovdi qafas għat-tkissir tal-kodifikatur minn tarf sa tarf. Aħna nistħarrġu d-dokumenti reċenti li jintegraw is-sottomoduli tradizzjonali tal-NLG fl-approċċi newrali u tanalizzaw l-ispjegabbiltà tagħhom. L-istħarriġ tagħna huwa l-ewwel pass lejn il-bini ta’ mudelli newrali NLG li jistgħu jiġu spjegati.', 'pl': 'Kompleksowe podejście kodera-dekodera do generowania danych do tekstu to często czarne pola, których przewidywania są trudne do wyjaśnienia. Podział modelu end-to-end na podmoduły jest naturalnym sposobem rozwiązania tego problemu. Tradycyjny preneuronowy system generowania języka naturalnego (NLG) zapewnia ramy do rozbicia kompleksowego kodera-dekodera. Badamy najnowsze prace, które integrują tradycyjne podmoduły NLG w podejściach neuronowych i analizują ich wytłumaczalność. Nasze badanie jest pierwszym krokiem w kierunku budowy wytłumaczalnych neuronowych modeli NLG.', 'mn': 'Эцэст нь эцэст нь эцэст нь хэцүү хэмжээний таамаглах хэцүү хар хайрцагнууд нь өгөгдлийн болон текст бүтээгдэхүүний тусламжтай байдаг. Эцэст нь төгсгөл загварыг суб-модульд хуваалцах нь энэ асуудлыг олох байгалийн арга юм. Уламжлалт мэдрэлийн өмнөх байгалийн хэл төрөлхтөн (NLG) хоолойн шугам нь төгсгөл-төгсгөл кодчуудыг хуваалцах системийг хангадаг. Бид саяхан NLG уламжлалтын субмодулейг мэдрэлийн ойлголтын тулд нэгтгэдэг, түүний тайлбарлалыг шинжилгээ хийдэг. Бидний судалгаа бол мэдрэлийн NLG загваруудыг тайлбарлах анхны алхам юм.', 'ro': 'Abordările end-to-end encoder-decoder pentru generarea de date-to-text sunt adesea cutii negre ale căror predicții sunt dificil de explicat. Împărțirea modelului end-to-end în submodule este o modalitate naturală de a aborda această problemă. Conducta tradițională pre-neurală Natural Language Generation (NLG) oferă un cadru pentru ruperea codorului end-to-end. Studiem lucrări recente care integrează submodulele tradiționale NLG în abordările neuronale și analizăm explicabilitatea acestora. Sondajul nostru este un prim pas spre construirea unor modele neurale NLG explicabile.', 'no': 'Dette er ofte svarte bokser som har vanskeleg å forklare forhåndsvisningar for sluttdekoder og avsluttdekoder. Avbryting av sluttmodulen til undermodular er ein naturleg måte å handsama dette problemet. Den tradisjonelle føreneurale naturleg språk- genereringa (NLG) gir eit rammeverk for å avbryta kodinga til slutt- til- slutt. Vi undersøker nyleg papir som integrerer tradisjonelle NLG-undermodular i neiraltilnærmingar og analyserer deres forklarability. Undersøket vårt er første steg mot bygging av forklarbare neurale NLG-modeller.', 'sr': 'Koder-dekoder-konačni pristup generaciji podataka do teksta često su crne kutije čije predviđanja je teško objasniti. Prekidanje model a na kraj do kraja u podmodule je prirodan način da riješimo ovaj problem. Tradicionalna pre-neuralna generacija prirodnog jezika (NLG) cijevina pruža okvir za prekidanje kodera do kraja. Mi istražujemo nedavne papire koje integriraju tradicionalne NLG podmodule u neurološkim pristupima i analiziraju njihovu objašnjivost. Naše istraživanje je prvi korak prema izgradnji objašnjivih neuralnih NLG modela.', 'si': 'End- to- end coder- decoder approach to data- to- text generation are often black boxes that are forecast diffuse to clarify. අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් නිර්භාවිත විදිහක්. පාරමාන්\u200dය ප්\u200dරීන්යූරාලි භාෂාව නිර්මාණය (NLG) පායිප්ලින් අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානයෙන් ඉවරයි කෝඩාර්  අපි පරීක්ෂා කරනවා අලුත් පත්තුරු අනුපාරික NLG සබ් මොඩියුල් එක්කරනවා න්\u200dයුරාල් වගේ ප්\u200dරවේශනය සහ විශ්ල අපේ පරීක්ෂණය තමයි පලවෙනි පැත්තක් විස්තර කරන්න පුළුවන් න්\u200dයූරාල් නිල්ජ් මොඩේල් එකක්.', 'so': "Qodeynta dhammaadka ugu dambaysta ayaa u soo dhowaadaa farshaxanta macluumaadka iyo qoraalka inta badan waa madow madow, warqadahooduna waa ku adag tahay si ay u caddayso. Isku jebinta qaababka ugu dambaysta ee ugu dambaysta ah waa qaab dabiicadda ah oo la macaamiloodo dhibaatadan. Taariikhda horumarinta dhalashada afka asalka ah (NLG) wuxuu ka bixiyaa firaaqada burburka dhammaadka ugu dambeeya codcoder-decoder. Waxaannu baaritaan warqadaha ugu dambeeyey oo u wada qabsanaya hoos-noocyada NLG, qaababka neurada ah iyo baaritaanka faa'iidadooda. Baaritaankeenu waa koob ugu horeeya dhismaha modelalka NLG oo aan caqli lahayn.", 'sv': 'End-to-end encoder-avkodare tillvägagångssätt för data-to-text generering är ofta svarta rutor vars förutsägelser är svåra att förklara. Att dela upp helhetsmodellen i delmoduler är ett naturligt sätt att hantera detta problem. Den traditionella pre-neurala Natural Language Generation (NLG) pipeline ger ett ramverk för att bryta upp end-to-end encoder-avkodaren. Vi undersöker nyligen publicerade artiklar som integrerar traditionella NLG-submoduler i neurala tillvägagångssätt och analyserar deras förklaringsbarhet. Vår undersökning är ett första steg mot att bygga förklaringbara neurala NLG-modeller.', 'ta': 'முடிவிலிருந்து முடிவிலிருந்து குறியீட்டாளர் தகவல்- to- text தலைமுறைக்கு நெருங்குகிறது பெட்டிகள் பெரும்பாலாக கர துணை கூறுகளுக்கு முடிவு மாதிரி முறைமையை முறித்து இந்த பிரச்சனையை நிர்வகிக்க ஒரு இயல்பான வழி. பாரம்பரிய முன்பார்வை இயல்பான மொழி உருவாக்கம் (NLG) பைப்பெல்லின் முடிவில் இருந்து முடிவு குறியீட்டு குறியீட்டை முறித் நாம் சமீபத்திய தாள்களை ஆய்வு செய்கிறோம் பாரம்பரிய NLG துணை கூறுகளை ஒருங்கிணைக்கும் மற்றும் அவர்களுடைய விளக்கம் Our survey is a first step towards building explainable neural NLG models.', 'ur': 'End-to-end encoder-decoder-approaches to data-to-text generation are often black boxes whose predictions are difficult to explain. اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے ایک طبیعی طریقہ ہے۔ The traditional pre-neural Natural Language Generation (NLG) pipeline provides a framework for breaking up the end-to-end encoder-decoder. ہم اچھی روزنامہ کاغذوں کی تحقیق کرتے ہیں جو نئورل کے مطابق سنتی NLG سوب موڈولوں کو جمع کرتے ہیں اور ان کی توضیح کا تحقیق کرتے ہیں. ہماری تحقیقات ایک پہلی قدم ہے جو مفصل کے قابل توضیح کے NLG موڈل بنانے کی طرف ہے.', 'uz': "@ info: whatsthis Ushbu muammolani boshqarish uchun tugmalar birikmasi. Name We survey recent papers that integrate traditional NLG submodules in neural approaches and analyse their explainability.  Bizning qiziqaruvchimiz esa bizga ma'lum neural NLG modellarini yaratishga birinchi qadam.", 'vi': 'Các phương pháp giải mã giữa đoạn và dữ liệu thường là những hộp đen, những lời tiên đoán rất khó giải thích. Phá vỡ mô-đun cuối thành mô-đun là cách giải quyết tự nhiên của vấn đề này. Nguồn cung cấp ngôn ngữ tự nhiên truyền thống trước-thần kinh (NLG) cung cấp một cơ sở để phá vỡ bộ mã hóa tới cuối. Chúng tôi kiểm tra thức nhiều giấy gần đây, chúng ta chấp nhận một mô- đun đã nhạo của nó Cuộc khảo sát của chúng tôi là bước đầu tiên tiến tới việc xây dựng các mô hình thần kinh NLI.', 'bg': 'Подходите от край до край за генериране на данни към текст често са черни кутии, чиито прогнози са трудни за обяснение. Разделянето на модела от край до край на подмодули е естествен начин за решаване на този проблем. Традиционният преневрален тръбопровод за генериране на естествен език (НЛГ) осигурява рамка за разбиване на кодер-декодер от край до край. Изследваме последните статии, които интегрират традиционните субмодули в невронните подходи и анализираме тяхната обяснимост. Нашето проучване е първата стъпка към изграждането на обясними невронни НЛГ модели.', 'da': 'End-to-end encoder-dekoder tilgange til data-til-tekst generering er ofte sorte bokse, hvis forudsigelser er vanskelige at forklare. Opdeling af end-to-end-modellen i undermoduler er en naturlig måde at løse dette problem på. Den traditionelle præneurale Natural Language Generation (NLG) pipeline giver en ramme til at bryde op end-to-end encoder-dekoder. Vi undersøger nylige artikler, der integrerer traditionelle NLG submoduler i neurale tilgange og analyserer deres forklarelighed. Vores undersøgelse er et første skridt mod at opbygge forklarelige neurale NLG modeller.', 'nl': 'End-to-end encoder-decoder benaderingen voor het genereren van gegevens naar tekst zijn vaak zwarte vakken waarvan de voorspellingen moeilijk uit te leggen zijn. Het opdelen van het end-to-end model in submodules is een natuurlijke manier om dit probleem aan te pakken. De traditionele pre-neurale Natural Language Generation (NLG) pijplijn biedt een raamwerk voor het verbreken van de end-to-end encoder-decoder. We onderzoeken recente artikelen die traditionele NLG submodules integreren in neurale benaderingen en analyseren hun verklarbaarheid. Ons onderzoek is een eerste stap naar het bouwen van verklarbare neurale NLG modellen.', 'hr': 'Koder-dekoder-konačni pristup generaciji podataka do teksta često su crne kutije čije je predviđanje teško objašnjavati. Prekidanje model a na kraj do kraja u podmodule je prirodan način da riješimo ovaj problem. Tradicionalna preneuralna prirodna jezika generacija (NLG) cijevi pruža okvir za raskidanje kodera do kraja. Mi istražujemo nedavne papire koje integriraju tradicionalne NLG podmodule u neuronskim pristupima i analiziraju njihovu objašnjivost. Naše istraživanje je prvi korak prema izgradnji objašnjivih neuronskih NLG modela.', 'id': 'End-to-end encoder-decoder approaches to data-to-text generation are often black boxes whose predictions are difficult to explain.  Membagi model akhir-akhir ke sub-modul adalah cara alami untuk mengatasi masalah ini. The traditional pre-neural Natural Language Generation (NLG) pipeline provides a framework for breaking up the end-to-end encoder-decoder.  Kami menganalisis kertas-kertas baru-baru ini yang mengintegrasikan submodul NLG tradisional dalam pendekatan saraf dan menganalisis penjelasan mereka. Survei kami adalah langkah pertama untuk membangun model NLG saraf yang dapat dijelaskan.', 'de': 'End-to-End Encoder-Decoder-Ansätze zur Daten-zu-Text-Generierung sind oft Blackboxen, deren Vorhersagen schwer zu erklären sind. Die Aufteilung des End-to-End-Modells in Submodule ist eine natürliche Möglichkeit, dieses Problem anzugehen. Die traditionelle präneuronale Natural Language Generation (NLG) Pipeline bietet ein Framework, um den End-to-End Encoder-Decoder aufzubrechen. Wir untersuchen aktuelle Arbeiten, die traditionelle NLG-Submodule in neuronale Ansätze integrieren und deren Erklärbarkeit analysieren. Unsere Umfrage ist ein erster Schritt zur Entwicklung erklärbarer neuronaler NLG-Modelle.', 'ko': '데이터가 텍스트에 생성되는 단말기부터 단말기까지의 인코더 - 인코더 방법은 보통 블랙박스이기 때문에 그 예측은 해석하기 어렵다.끝에서 끝까지 모형을 서브 모듈로 분해하는 것이 이 문제를 해결하는 자연스러운 방법이다.전통적인 전신경자연언어생성(NLG) 파이프는 분해단에서 단까지의 인코더-디코더의 구조를 제공한다.최근 신경 접근법에 기존 NLG 서브모듈을 통합한 논문을 조사해 해석 가능성을 분석했다.우리의 조사는 해석 가능한 신경 NLG 모델을 구축하는 첫걸음이다.', 'fa': 'آینده\u200cدهنده\u200cدهنده\u200cهای آخر و پایان به نسل داده\u200cها و متن نزدیک می\u200cشوند، اغلب جعبه\u200cهای سیاه است که پیش\u200cبینی\u200cهایشان برای توضیح سخت است. شکستن مدل پایان و پایان به مدول زیر طبیعی برای حل این مشکل است. لوله\u200cهای پیش\u200cنورسی زبان طبیعی طبیعی (NLG) یک چهارچوب برای شکستن کودهای آخر و پایان را پیشنهاد می\u200cدهد. ما روزنامه های اخیرا را تحقیق می کنیم که زیر مدول های NLG سنتی را در دسترسی های عصبی متصل می کنند و قابلیت توضیح آنها را تحلیل می کنند. تحقيقات ما اولين قدم به سمت ساختن مدل هاي عصبي NLG است.', 'tr': 'Ahyrsoň kodçysy metin döredilmesine ýakyn ýerleşýär. Ahyrky üçin soňky nusgyny submodulara a ýyrmak bu meseleni çözmek üçin tebigat bir ýol. Däpli täsirli ön-näural Natal Dil Jeniýeti (NLG) pipeline iň soňra-soňra kodlemek üçin bir çerçew saýlaýar. Biz ýakynda wagtlary NLG alt modüllerini näral ýakynlaşdyrýan we olaryň düşündirilebiligini analýýarys. Biziň araşdyrymyz nuýral NLG nuýatlaryny bejermek üçin ilkinji adım.', 'sw': 'Kukodi kwa taarifa hadi mwisho unakaribia vizazi vya ujumbe-hadi ujumbe mara nyingi ni boksi nyeusi ambazo utabiri wao ni vigumu kuelezea. Kuvunja mifano ya mwisho ya mwisho katika vifaa vya chini ni njia ya asili ya kutatua tatizo hili. Kipipeline cha Tamaduni cha Uzalishaji wa Lugha ya Kiasili (NLG) kinatoa mfumo wa kuvunja kodi ya mwisho wa mwisho. Tunapitia karatasi za hivi karibuni ambazo zinaunganisha vifaa vya asili vya NLG kwa njia za uraia na kuchambua ufafanuzi wao. Utafiti wetu ni hatua ya kwanza kwa kujenga mifano ya NLG yenye ufafanuzi.', 'af': "Einde- na- einde enkoder- dekoder toegang tot data- na- teks generasie is dikwels swart bokse wie se voorskoude moeilik is om te verduidelik. Opbreek die einde- na- einde model in sub- modules is 'n natuurlike manier om hierdie probleem te adres. Name Ons ondersoek onlangse papiere wat tradisionele NLG submodules in neurale toegang integreer en hulle verduidelikheid analiseer. Ons ondersoek is 'n eerste stap na die bou van beskikbaar neurale NLG-modele.", 'sq': 'Përqasjet nga fundi në fund të kodifikuesit-dekoderit për gjenerimin e të dhënave në tekst janë shpesh kuti të zeza parashikimet e të cilave janë të vështira për të shpjeguar. Shpallja e modelit nga fundi në fund në nënmodule është një mënyrë natyrore për të trajtuar këtë problem. Tubacioni tradicional para-neural Natural Language Generation (NLG) ofron një kuadër për çarjen e koduesit nga fundi në fund. Ne vëzhgojmë dokumentet e fundit që integrojnë nënmodulet tradicionalë të NLG në qasjet nervore dhe analizojmë shpjeguesinë e tyre. Sondazhi ynë është një hap i parë drejt ndërtimit të modeleve të shpjeguara nervore NLG.', 'am': 'የመጨረሻ-to-end encoder-code-decoder ወደ ዳታ-to-text ትውልድ ብዙ ጊዜ ጥቁር ቦስቶች ናቸው ትንቢት ለማብራራታቸው ከባድ ነው። አዲስ ዶሴ ፍጠር የባሕላዊው የባሕላዊ ቋንቋ አቀማመጥ (NLG) ፕሮፕላን የመጨረሻው የፊደል የencoder-decoder መፍረስ የሚያደርገውን ፍሬማር ሰጥቷል። የቀድሞው የNLG ደብዳቤዎችን በናውሮል ልማድ እንዲያስተካክሉ እናሳውቃለን፡፡ ምርመራችን የጠቃሚ የNLG model ለመሥራት የመጀመሪያ ደረጃ ነው፡፡', 'hy': 'Վերջ-վերջ կոդեր-կոդեր մոտեցումները տվյալների-տեքստի ստեղծման համար հաճախ սևամորթ արկղեր են, որոնց կանխատեսումները դժվար է բացատրել: Այս խնդիրը լուծելու բնական միջոց է վերջ-վերջ մոդելի բաժանելը ենթամոդելների: ավանդական նախանեյրոնային բնական լեզուների գեներացման խողովակաշարը պարունակում է համակարգ վերջ-վերջ կոդերի բաժանելու համար: Մենք հետազոտում ենք վերջին թղթերը, որոնք ինտեգրում են ավանդական ՆԼԳ ենթակառույցները նյարդային մոտեցումների մեջ և վերլուծում են դրանց բացատրելիությունը: Our survey is a first step towards building explainable neural NLG models.', 'az': 'Sona-sona kodlayıcı-kodlayıcı məktub nəzəriyyətinə yaxınlaşır ki, tədbirləri açıqlamaq çətin olan qara qutulardır. Bu problemi çəkmək üçün təbiətli bir yoldur. Dəstəliyi təbiətli təbiətli Dil Məxluqatı (NLG) pipeline end-to-end kodlayıcını bölüşdürmək üçün bir çerçive sağlar. Biz yeni xəbərləri təşkil edirik ki, NLG altmodullarını nöral yaxınlıqlarına integral edir və onların açıq-aydınlıqlarını analiz edir. Bizim araştırmalarımız a çıq-aydın NLG modellərini inşa etmək üçün ilk adımdır.', 'bn': 'ডাটা থেকে টেক্সট প্রজন্মের কাছে শেষ-পর্যন্ত এনকোডার প্রায় কালো বাক্স যাদের ভবিষ্যৎবাণী ব্যাখ্যা কঠিন। Breaking up the end-to-end model into sub-modules is a natural way to address this problem.  ঐতিহ্যবাহী প্রাকৃতিক ভাষা প্রজন্ম (এনএলজি) পাইপেলাইন শেষ-পর্যন্ত এনকোডার-ডেকোডার ভেঙ্গে ফেলার জন্য একটি ফ্রেম্কার্ক দিয় আমরা সাম্প্রতিক কাগজগুলোকে জরুরি করি যারা ঐতিহ্যবাহী এনএলজি সাবমডুলের সাথে একত্রিত করে নিউরেলের ক্ষেত্রে তাদ আমাদের জরিপ হচ্ছে প্রথম পদক্ষেপ এনএলজি মডেল ব্যাখ্যা করার জন্য।', 'bs': 'Koder-dekoder-konačni pristup generaciji podataka na tekst često su crne kutije čije je predviđanje teško objašnjavati. Prekidanje model a do kraja u podmodule je prirodan način da riješimo ovaj problem. Tradicionalna predneuralna generacija prirodnog jezika (NLG) cijev pruža okvir za raskidanje kodera do kraja. Mi istražujemo nedavne papire koje integriraju tradicionalne NLG podmodule u neuronskim pristupima i analiziraju njihovu objašnjivost. Naše istraživanje je prvi korak prema izgradnji objašnjivih neuronskih NLG modela.', 'ca': "End-to-end encoder-decoder approaches to data-to-text generation are often black boxes whose predictions are difficult to explain.  Dividir el model de final a final en sub-móduls és una manera natural d'abordar aquest problema. El tub tradicional pre-neural de generació de llenguatges naturals (NLG) proporciona un marc per trencar el codificador final a final. Estem estudiant publicacions recents que integren els submoduis tradicionals del NLG en els enfocaments neuronals i analitzem la seva explicabilitat. El nostre estudi és un primer pas cap a la construcció de models neurals explicables de NLG.", 'cs': 'Koncové přístupy k generování dat na text jsou často černé rámečky, jejichž předpovědi jsou obtížně vysvětlitelné. Rozdělení koncového modelu do podmodulů je přirozeným způsobem, jak tento problém řešit. Tradiční pre-neurální generace přirozeného jazyka (NLG) potrubí poskytuje rámec pro rozbíjení end-to-end kodér-dekodér. Zjišťujeme nedávné články, které integrují tradiční NLG submoduly do neuronových přístupů a analyzujeme jejich vysvětlitelnost. Náš průzkum je prvním krokem k vytvoření vysvětlitelných neuronových NLG modelů.', 'et': 'Lõpp-lõpuni kodeerija-dekooder lähenemisviisid andmete-teksti genereerimisele on sageli mustad kastid, mille prognoose on raske selgitada. Põhjast otsani mudeli jagamine alammooduliteks on loomulik viis selle probleemi lahendamiseks. Traditsiooniline neuraalse looduskeele generatsiooni (NLG) torujuhe pakub raamistikku otsast otsani kodeerija-dekooderi lõpetamiseks. Uurime hiljutisi artikleid, mis integreerivad traditsioonilised NLG alamtoodulid närvilähenemistesse ja analüüsime nende seletatavust. Meie uuring on esimene samm selgitatavate neuraalsete NLG mudelite loomisel.', 'fi': 'End-to-end kooder-decoder lähestymistavat data-to-text generointiin ovat usein mustia laatikoita, joiden ennusteita on vaikea selittää. Kokonaismallin jakaminen alamoduuleihin on luonnollinen tapa ratkaista tämä ongelma. Perinteinen esianeuraalinen Natural Language Generation (NLG) -putki tarjoaa puitteet päästä päähän -koodaaja-dekooderin hajottamiselle. Tutkimme viimeaikaisia tutkimuksia, joissa perinteiset NLG-alamoduulit integroidaan neurolähestymistapoihin, ja analysoimme niiden selittävyyttä. Kyselymme on ensimmäinen askel kohti selitettävien neuraalisten NLG-mallien rakentamista.', 'ha': "End-to-end encoder-decoder approaches to data-to-text generation are often black boxes whose predictions are difficult to explain.  Idan an buɗe shirin ayuka ta ƙari zuwa ƙarami zuwa ƙanshin-module, shirin kawaici ne da za'a yi amfani da wannan mataimaki. @ info: whatsthis Tuna karatun takardar a yanzu waɗanda ke haɗa submodulen NLG na traditional cikin hanyõyin neural kuma ke anarara fassararsu. Kirinanmu ne na farkon hani zuwa a samun misãlai na NLG da bã za'a bayyana ba.", 'sk': 'Pristopi od konca do konca k generiranju podatkov v besedilo so pogosto črna polja, katerih napovedi je težko razložiti. Razdelitev modela od konca do konca na podmodule je naraven način reševanja tega problema. Tradicionalni prednevronski cevovod za generiranje naravnega jezika (NLG) zagotavlja okvir za razgradnjo kodirnika-dekoderja od konca do konca. Raziskujemo nedavne prispevke, ki vključujejo tradicionalne NLG submodule v nevronske pristope in analiziramo njihovo pojasnljivost. Naša raziskava je prvi korak k izdelavi pojasnljivih nevronskih modelov NLG.', 'jv': 'End-to-end decoder FindOK Awak dhéwé Tradisyon liyane tanggal Pri-Neral Normal Language Generation (NLG) nggawe sistem kanggo ngilangno koder-decoder end-to-end. Awak dhéwé éntuk perusahaan sing dibutuhke karo hal-perusahaan NLG sing dikarepaké karo hal-hal dadi nyong kejahake karo perusahaan Awakdhéwé éntuk sing perusahaan kanggo nggawe model NLG kuwi bisa ngejaraké.', 'bo': 'end-to-end encoder-decoder approaches to data-to-text generation are often black boxes whose predictions are difficult to explain. དབྱེ་རིམ་མཐའ་མཇུག་ལ་མཇུག་གི་མ་དབྱིབས་ཆད་པ་དེ་མ་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན། སྔོན་སྲོལ་གྱི་སྔོན་དང་འཛམ་གླིང་ལུགས་ཀྱི་སྐྱེས་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་བཟོ་བཅོས་ལ(NLG)རྒྱུད་དུ་བྱིས་framework for breaking up the end-to-end encoding-decoder. ང་ཚོས་གཞུང་གི་ཤོག་བུ་དེ་དག་གི་སྔོན་ལྗས་ཡིག་ཆའི་དཔེ་དབུས་གཞུང་གི་གནད་སྡུད་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་དང་ཁོ་ཚོའ ང་ཚོའི་བརྗོད་ཞིག་ནི་གསར་གཏོད་རུང་བའི་དཔེ་དབྱིབས་དཔེ་གཏོང་མཁན་ལ་ཐོག་དང་པོ་ཞིག་རེད།', 'he': 'הגישות של קודד-פיקוד סוף-סוף לדור נתונים-לטקסט הן לעתים קרובות קופסאות שחורות שקשה להסביר את החזויות שלהן. Breaking up the end-to-end model into sub-modules is a natural way to address this problem.  צינור שפת טבעית המסורתי (NLG) מספק מסגרת לשבור את הקודר הסוף לסוף. אנו סוקרים מסמכים לאחרונה שמשלפים את חלקי הנייד המסורתיים של NLG באמצעות גישות עצביות ונבחן את הסבר שלהם. Our survey is a first step towards building explainable neural NLG models.'}
{'en': 'Toward Natural Language Mitigation Strategies for Cognitive Biases in Recommender Systems', 'es': 'Hacia estrategias de mitigación del lenguaje natural para los sesgos cognitivos en los sistemas de recomendación', 'ar': 'نحو استراتيجيات تخفيف اللغة الطبيعية للتحيزات المعرفية في أنظمة التوصية', 'pt': 'Em direção a estratégias de mitigação de linguagem natural para vieses cognitivos em sistemas de recomendação', 'fr': "Vers des stratégies d'atténuation du langage naturel pour les biais cognitifs dans les systèmes de recommandation", 'ja': '推奨者システムにおける認知バイアスのための自然言語緩和戦略に向けて', 'ru': 'К Стратегиям Смягчения Естественного Языка для Когнитивных Предрассудков в Рекомендательных Системах', 'zh': '针荐统中识偏差自然语言缓策', 'hi': 'अनुशंसक प्रणालियों में संज्ञानात्मक पूर्वाग्रहों के लिए प्राकृतिक भाषा शमन रणनीतियों की ओर', 'ga': 'I dtreo Straitéisí Maolaithe Teanga Nádúrtha le haghaidh Laofachtaí Cognaíocha i gCórais Molta', 'ka': 'თავისუფალური ენის მიღება სტრატიგიებისთვის კონენტიგური კონენტიგური სისტემებში', 'hu': 'A természetes nyelvcsökkentő stratégiák felé az ajánló rendszerekben alkalmazott kognitív zavarok tekintetében', 'el': 'Προς τις στρατηγικές μείωσης της φυσικής γλώσσας για τις γνωστικές προκαταλήψεις στα συστήματα συστάσεων', 'it': 'Verso strategie di mitigazione del linguaggio naturale per i biasi cognitivi nei sistemi di raccomandazione', 'lt': 'Gamtinės kalbos švelninimo strategijos rekomendacinėse sistemose', 'mk': 'Надвор кон стратегиите за намалување на природниот јазик за коњитивни навреди во препорачачките системи', 'kk': 'Түсіндіруші жүйелердің Cognitive Biases for Natural Language Mitigation Strategies (Natural Language Mitigation Strategies for Cognitive Biases in Recommender Systems)', 'ms': 'Ke arah Strategi Penyelamatan Bahasa Biasa untuk Bias Cognitif dalam Sistem Penawar', 'mt': 'Toward Natural Language Mitigation Strategies for Cognitive Biases in Recommender Systems', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ മുകളിലേക്ക് കോണ്\u200dഗ്നിറ്റിവ് ബൈസുകള്\u200dക്കുള്ള സ്ട്രേറ്റേജികള്\u200d', 'mn': 'Байгалийн хэл багасгал хөгжүүлэх стратегийнхээ төлөө', 'no': 'Til naturleg språk-møteringsstrategiar for kognitiv utviklingar i tilrådgivssystemet', 'pl': 'W kierunku strategii łagodzenia języka naturalnego dla uprzedzeń poznawczych w systemach rekomendujących', 'si': 'ස්වාභාවික භාෂාව මිටිගේටන් ව්\u200dයාපාරය සඳහා කොන්ජිනිත් බියාස් සඳහා ප්\u200dරශාන පද්ධතිය', 'ro': 'Către strategii de atenuare a limbajului natural pentru biazele cognitive în sistemele de recomandare', 'sr': 'Prema strategijama prirodnog jezika za mijenjanje kognitivnih položaja u sistemima preporukivača', 'so': 'Toward Natural Language Mitigation Strategies for Cognitive Biases in Recommender Systems', 'ta': 'பரிந்துரைப்பார்ப்பு அமைப்புகளில் குறிப்பிடும் பைகளுக்கான இயல்பான மொழி கலந்து விளைவுகள்', 'sv': 'Mot strategier för naturlig språkbegränsning för kognitiv missbildning i rekommenderade system', 'ur': 'سفارش دینے والے سیستموں میں Cognitive Biases کے لئے طبیعی زبان میٹینگ استراتژی کی طرف', 'uz': 'Name', 'vi': 'Về độ phân biệt ngôn ngữ về nhiệt độ học ở các hệ thống khuyến mại', 'bg': 'Към стратегии за смекчаване на естествения език за когнитивни предразсъдъци в системите за препоръки', 'hr': 'Prema strategijama prirodnog mješanja jezika za kognitivne rastave u sustavima preporukivača', 'da': 'På vej mod naturlige sprogafhjælpningsstrategier for kognitive fordele i anbefalingssystemer', 'nl': 'Naar natuurlijke taal mitigatiestrategieën voor cognitieve vooroordelen in aanbevelingssystemen', 'id': 'Towards Natural Language Mitigation Strategies for Cognitive Biases in Recommender Systems', 'de': 'Auf dem Weg zu natürlichen Sprachminderungsstrategien für kognitive Vorurteile in Empfehlungssystemen', 'fa': 'به طریق استراتژی تغییرات زبان طبیعی برای بیماری شناخته در سیستم\u200cهای پیشنهاد', 'ko': '시스템에서 인지적 편차를 인지하는 자연 언어 완화 전략을 추천합니다', 'tr': 'Mazmunlar sistemlerinde näbelli basmalar üçin Natal Dili Köçürmek Strategiýasy', 'sw': 'Mpango wa Uhamiaji wa Lugha ya asili kwa ajili ya Mapinduzi ya Kitambua katika Mifumo ya Mapendekezo', 'af': 'Na Natuurlike Taal Mitigering Strategies vir Cognitive Biases in Recommender Systems', 'sq': 'Për strategjitë e lehtësimit të gjuhës natyrore për dëmtime njohure në sistemet rekomanduare', 'am': 'የባሕላዊ ቋንቋ አቀማመጥ ስርዓት', 'hy': 'Առաջին բնական լեզուների նվազեցման ռազմավարությունները խորհուրդ տալու համակարգերում գտնվող ճանաչողական շեղումների համար', 'az': 'T…Щbi…Щtli Dil Mitigation Strategies for Cognitive Biases in Recommender Systems', 'bn': 'পরামর্শ দেয়া সিস্টেমে স্বাভাবিক ভাষার মিটাইজেশন কৌশল', 'bs': 'U prirodne strategije za mijenjanje jezika za kognitivne razine u sustavima preporukivača', 'ca': 'cap a estratègies de mitigació del llenguatge natural per a lesions cognitives en els sistemes de recomanació', 'cs': 'Směrem ke strategiím zmírnění přirozeného jazyka kognitivních předsudků v doporučovacích systémech', 'et': 'Loodusliku keele leevendamise strateegiad kognitiivsete kallakute jaoks soovitussüsteemides', 'fi': 'Kohti luonnollisen kielen hillitsemisstrategioita kognitiivisille ennakkoluuloille suositusjärjestelmissä', 'jv': 'Tarjamahan langgambar mitigation Siasat kanggo Ketokenetur Biasat nang Sistem Mixer', 'sk': 'K strategijam za ublažitev naravnega jezika za kognitivne pristranskosti v sistemih priporočil', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'לכיוון אסטרטגיות להקלת שפת טבעית למנועים קוגניטיביים במערכות המלצות', 'bo': 'Cognitive Biases in Recommender Systems ་ལུས་རྒྱུན་ལྡན་སྐད་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་'}
{'en': 'Cognitive biases in the context of consuming online information filtered by  recommender systems  may lead to sub-optimal choices. One approach to mitigate such  biases  is through interface and interaction design. This survey reviews studies focused on cognitive bias mitigation of recommender system users during two processes : 1) item selection and 2) preference elicitation. It highlights a number of promising directions for Natural Language Generation research for mitigating  cognitive bias  including : the need for  personalization , as well as for transparency and control.', 'ar': 'قد تؤدي التحيزات المعرفية في سياق استهلاك المعلومات عبر الإنترنت التي تمت تصفيتها بواسطة أنظمة التوصية إلى خيارات دون المستوى الأمثل. أحد الأساليب للتخفيف من مثل هذه التحيزات هو من خلال تصميم الواجهة والتفاعل. يستعرض هذا الاستطلاع الدراسات التي تركز على التخفيف من التحيز المعرفي لمستخدمي نظام التوصية خلال عمليتين: 1) اختيار العنصر و 2) استنباط التفضيل. يسلط الضوء على عدد من الاتجاهات الواعدة لبحوث توليد اللغة الطبيعية للتخفيف من التحيز المعرفي بما في ذلك: الحاجة إلى التخصيص ، وكذلك إلى الشفافية والتحكم.', 'pt': 'Vieses cognitivos no contexto do consumo de informações online filtradas por sistemas de recomendação podem levar a escolhas abaixo do ideal. Uma abordagem para mitigar tais vieses é por meio do design de interface e interação. Esta pesquisa revisa estudos focados na mitigação do viés cognitivo de usuários do sistema de recomendação durante dois processos: 1) seleção de itens e 2) elicitação de preferências. Ele destaca uma série de direções promissoras para a pesquisa de geração de linguagem natural para mitigar o viés cognitivo, incluindo: a necessidade de personalização, bem como de transparência e controle.', 'es': 'Los sesgos cognitivos en el contexto del consumo de información en línea filtrada por los sistemas de recomendación pueden conducir a elecciones no óptimas. Un enfoque para mitigar estos sesgos es mediante el diseño de interfaz e interacción. Esta encuesta revisa los estudios centrados en la mitigación del sesgo cognitivo de los usuarios del sistema de recomendación durante dos procesos: 1) selección de ítems y 2) obtención de preferencias. Destaca una serie de direcciones prometedoras para la investigación de la generación del lenguaje natural para mitigar el sesgo cognitivo, que incluyen: la necesidad de personalización, así como de transparencia y control.', 'fr': "Les biais cognitifs dans le contexte de la consommation d'informations en ligne filtrées par les systèmes de recommandation peuvent conduire à des choix sous-optimaux. Une approche pour atténuer ces biais consiste à concevoir des interfaces et des interactions. Cette enquête passe en revue les études axées sur l'atténuation des biais cognitifs chez les utilisateurs du système de recommandation au cours de deux processus\xa0: 1) la sélection d'éléments et 2) la sélection des préférences. Il met en évidence un certain nombre d'orientations prometteuses pour la recherche sur la génération du langage naturel pour atténuer les biais cognitifs, notamment\xa0: le besoin de personnalisation, ainsi que de transparence et de contrôle.", 'ja': '推奨者システムによってフィルタリングされたオンライン情報を消費する文脈における認知バイアスは、最適以下の選択につながる可能性がある。このようなバイアスを軽減する1つのアプローチは、インターフェースとインタラクションデザインを通じて行われます。この調査では、1 ）アイテムの選択、2 ）好みの誘発という2つのプロセスの間の推奨者システムユーザーの認知バイアスの緩和に焦点を当てた研究をレビューします。これは、認知バイアスを軽減するための自然言語生成研究のいくつかの有望な方向性を強調しています。これには、パーソナライズの必要性、および透明性と管理の必要性が含まれます。', 'zh': '其消费由荐系统过漉之在线信息,识偏差或致次优择。 轻此偏见者,界面交之计也。 本勘顾两事注荐系统用户识偏差缓究:1)项目择2)偏好诱导。 其强自然语言生所望,以轻知偏见,曰个性化之求,曰透明度制之。', 'hi': 'अनुशंसक प्रणालियों द्वारा फ़िल्टर की गई ऑनलाइन जानकारी का उपभोग करने के संदर्भ में संज्ञानात्मक पूर्वाग्रह उप-इष्टतम विकल्पों को जन्म दे सकते हैं। इस तरह के पूर्वाग्रहों को कम करने के लिए एक दृष्टिकोण इंटरफ़ेस और इंटरैक्शन डिजाइन के माध्यम से है। यह सर्वेक्षण दो प्रक्रियाओं के दौरान अनुशंसित प्रणाली उपयोगकर्ताओं के संज्ञानात्मक पूर्वाग्रह शमन पर केंद्रित अध्ययनों की समीक्षा करता है: 1) आइटम चयन और 2) वरीयता एलिसिटेशन। यह संज्ञानात्मक पूर्वाग्रह को कम करने के लिए प्राकृतिक भाषा पीढ़ी अनुसंधान के लिए कई आशाजनक दिशाओं पर प्रकाश डालता है जिसमें शामिल हैं: निजीकरण की आवश्यकता, साथ ही पारदर्शिता और नियंत्रण के लिए।', 'ru': 'Когнитивные предвзятости в контексте потребления онлайновой информации, отфильтрованной рекомендательными системами, могут привести к субоптимальному выбору. Один из подходов к смягчению таких смещений заключается в проектировании интерфейса и взаимодействия. В этом опросе рассматриваются исследования, сосредоточенные на смягчении когнитивной предвзятости пользователей рекомендательной системы в ходе двух процессов: 1) выбор элемента и 2) привлечение предпочтений. Он выделяет ряд перспективных направлений для исследования генерации естественного языка для смягчения когнитивной предвзятости, включая: необходимость персонализации, а также прозрачности и контроля.', 'ga': 'D’fhéadfadh roghanna fo-optamacha a bheith mar thoradh ar laofachtaí cognaíocha i gcomhthéacs ídithe faisnéise ar líne arna scagadh ag córais mholtóirí. Cur chuige amháin chun laofachtaí dá leithéid a mhaolú ná dearadh comhéadain agus idirghníomhaíochta. Déanann an suirbhé seo athbhreithniú ar staidéir a dhírigh ar mhaolú cognaíoch ar úsáideoirí córais molta le linn dhá phróiseas: 1) roghnú míreanna agus 2) mionú tosaíochta. Leagann sé béim ar roinnt treoracha gealltanais do thaighde Ghiniúint Teanga Nádúrtha chun an laofacht chognaíoch a mhaolú lena n-áirítear: an gá atá le pearsanú, chomh maith le trédhearcacht agus rialú.', 'hu': 'Az ajánló rendszerek által szűrt online információk fogyasztásával kapcsolatos kognitív előítéletek nem optimális döntésekhez vezethetnek. Az ilyen előítéletek enyhítésének egyik megközelítése az interfész- és interakciótervezés. Ez a felmérés az ajánló rendszer felhasználóinak kognitív elfogultságának enyhítésére összpontosított tanulmányokat vizsgálja két folyamat során: 1) elem kiválasztása és 2) preferenciák kiválasztása. Kiemeli számos ígéretes irányt a természetes nyelv generációjának kutatására a kognitív elfogultság enyhítésére, beleértve: a személyre szabottság, valamint az átláthatóság és az ellenőrzés igényét.', 'ka': 'კონგენტიური წარმოდგენები ინფორმაციის გამოყენების კონტექსტში, რომლებიც მომხმარებელი სისტემებით გამოყენებული ინფორმაციის გამოყენება შეიძლება შეიძ ერთი პროგორმა, რომელიც ასეთი პროგორმაციების შემცირებისთვის, არის ინტერფექტის და ინტერფექციის განაზღვრებისთვის. ეს შემოწმება განაკეთებს სწავლებები, რომლებიც ორი პროცესში მომხმარებელი სისტემის გამოყენებელების კონციენტიგური ბიზის მიცირებაზე დააკეთებულია: 1) ელემენტების მო ეს აღწერს რამდენიმე მნიშვნელოვანი სახელსაწყისთვის სახელსაწყისთვის სახელსაწყისთვის, რომელიც კონციონიტური სახელსაწყისთვის შემცირებისთვის: პონციალიზაციის მოჭ', 'kk': 'Келтірілген жүйелер сүзгілеген онлайн мәліметті пайдалану контексті таңдауға болады. Бұл өзгерістерді күшірейту үшін бір тәсіл интерфейс және интерфейс дизайны арқылы. Бұл зерттеу зерттеулері екі процесс бойынша жүйелік пайдаланушылардың көңіл көңіл көлеміне көңіл берілген зерттеулерді қарастыру: 1) элементтерді таңдау мен 2) таңдау ар Бұл табиғи тілдерді құру зерттеулерінің бірнеше мәлімет бағыттарын белгілейді: өзгерту қажеттігі, мөлдірлік және басқару қажеттігі.', 'lt': 'Dėl suvartojamos rekomendacinėmis sistemomis filtruojamos internetinės informacijos suvartojimo suvokiamų sąlyčių gali atsirasti nepakankamai optimal ūs pasirinkimai. Vienas iš šių pusiausvyrų mažinimo metodų yra sąsajos ir sąveikos kūrimas. Šiame tyrime apžvelgiami tyrimai, kuriuose daugiausia dėmesio skiriama rekomenduojančių sistemų naudotojų pažintiniam sąlyčio mažinimui dviejų procesų metu: 1) objektų atranka ir 2) pirmenybės teikimas. It highlights a number of promising directions for Natural Language Generation research for mitigating cognitive bias including: the need for personalization, as well as for transparency and control.', 'mk': 'Когнитивните предрасуди во контекст на конзумирањето на онлајн информации филтрирани од препорачувачките системи може да доведат до неоптимални избори. Еден пристап за олеснување на ваквите предрасуди е преку дизајн на интерфејс и интеракција. Овој истражување ги прегледува студиите фокусирани на когнитивното намалување на предрасудите на корисниците на препорачувачите на системот за време на двата процеси: 1) избор на предмети и 2) предпочитување. Истиот истакнува голем број ветувачки насоки за истражувањето на генерацијата на природен јазик за олеснување на когнитивните предрасуди, вклучувајќи: потребата за персонализација, како и транспарентност и контрола.', 'el': 'Οι γνωστικές προκαταλήψεις στο πλαίσιο της κατανάλωσης διαδικτυακών πληροφοριών που φιλτράρονται από συστήματα συστάσεων μπορεί να οδηγήσουν σε μη βέλτιστες επιλογές. Μια προσέγγιση για τον μετριασμό τέτοιων προκαταλήψεων είναι μέσω του σχεδιασμού διεπαφής και αλληλεπίδρασης. Η παρούσα έρευνα ανασκοπεί μελέτες που επικεντρώνονται στον μετριασμό της γνωστικής προκατάλειψης των χρηστών συστημάτων συστάσεων κατά τη διάρκεια δύο διαδικασιών: 1) επιλογή στοιχείων και 2) εξεύρεση προτιμήσεων. Τονίζει μια σειρά ελπιδοφόρων κατευθύνσεων για την έρευνα για τη δημιουργία φυσικής γλώσσας για τον μετριασμό της γνωστικής προκατάλειψης, συμπεριλαμβανομένων: της ανάγκης για εξατομίκευση, καθώς και για διαφάνεια και έλεγχο.', 'it': 'I pregiudizi cognitivi nel contesto del consumo di informazioni online filtrate dai sistemi di raccomandazione possono portare a scelte non ottimali. Un approccio per mitigare tali pregiudizi è attraverso la progettazione di interfaccia e interazione. Questo sondaggio esamina studi focalizzati sulla mitigazione dei bias cognitivi degli utenti del sistema recommender durante due processi: 1) selezione degli elementi e 2) eccitazione delle preferenze. Evidenzia una serie di direzioni promettenti per la ricerca sulla generazione del linguaggio naturale per mitigare i pregiudizi cognitivi tra cui: la necessità di personalizzazione, così come di trasparenza e controllo.', 'ms': 'Kebiasian pengetahuan dalam konteks penggunaan maklumat online yang ditapis oleh sistem penasaran boleh membawa kepada pilihan yang tidak optimal. Satu pendekatan untuk mengurangi biases seperti ini adalah melalui antaramuka dan rancangan interaksi. Survey ini mengumumkan kajian yang fokus pada perlawanan bias kognitif pengguna sistem rekomendasi semasa dua proses: 1) pemilihan item dan 2) pemilihan keutamaan. It highlights a number of promising directions for Natural Language Generation research for mitigating cognitive bias including: the need for personalization, as well as for transparency and control.', 'ml': 'പരിശോധന സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഫില്\u200dറ്റര്\u200d ചെയ്ത ഓണ്\u200dലൈന്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ പ്രഭാതത്തില്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തു ഇങ്ങനെയുള്ള തെറ്റുകള്\u200d മാറ്റുവാന്\u200d ഒരു വഴിയാണ് ഇന്റര്\u200dമെസ്റ്റും ഇടപെടുത്തുന്നതിന്റെയും ഡിസൈ This survey reviews studies focused on cognitive bias mitigation of recommender system users during two processes: 1) item selection and 2) preference elicitation.  സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ ജനിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരുപാട് വാഗ്ദാനം നേര്\u200dവഴികള്\u200d അത് പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു. കോഗ്നിയറ്റിവിന്റെ പ്രശ്നങ്ങള', 'pl': 'Uprzedzenia poznawcze w kontekście konsumpcji informacji online filtrowanych przez systemy rekomendujące mogą prowadzić do nieoptymalnych wyborów. Jednym z podejść do łagodzenia takich uprzedzeń jest projektowanie interfejsu i interakcji. W niniejszym badaniu przeglądano badania skupiające się na łagodzeniu uprzedzeń poznawczych użytkowników systemu rekomendującego podczas dwóch procesów: 1) selekcji elementów i 2) elicytacji preferencji. Podkreśla szereg obiecujących kierunków badań dotyczących generowania języka naturalnego w celu łagodzenia uprzedzeń poznawczych, w tym: potrzeby personalizacji, a także przejrzystości i kontroli.', 'ro': 'Prejudecățile cognitive în contextul consumului de informații online filtrate de sistemele de recomandare pot conduce la alegeri sub-optime. O abordare pentru atenuarea acestor prejudecăți este prin proiectarea interfeței și interacțiunii. Acest studiu analizează studiile axate pe atenuarea părtinirii cognitive a utilizatorilor sistemului recomandator în timpul a două procese: 1) selectarea elementelor și 2) eliberarea preferințelor. Acesta evidențiază o serie de direcții promițătoare pentru cercetarea Generației Limbajului Natural pentru atenuarea prejudecăților cognitive, inclusiv: nevoia de personalizare, precum și de transparență și control.', 'mt': "Il-preġudizzji konoxxittivi fil-kuntest tal-konsum tal-informazzjoni onlajn iffiltrata mis-sistemi rakkomandaturi jistgħu jwasslu għal għażliet mhux ottimali. Approċċ wieħed biex jittaffew tali preġudizzji huwa permezz ta’ disinn ta’ interfaċċja u interazzjoni. Dan l-istħarriġ jirrevedi l-istudji ffukati fuq il-mitigazzjoni tal-preġudizzju konjittiv tal-utenti tas-sistema rakkomandaturi matul żewġ proċessi: 1) l-għażla tal-oġġetti u 2) l-eliċitazzjoni tal-preferenza. Hija tenfasizza għadd ta' direzzjonijiet promettenti għar-riċerka tal-Ġenerazzjoni tal-Lingwi Naturali biex jittaffew il-preġudizzji konjittivi inklużi: il-ħtieġa għall-personalizzazzjoni, kif ukoll għat-trasparenza u l-kontroll.", 'sr': 'Kognitivne predrasude u kontekstu potrošnje internetskih informacija filtriranih sistemima preporučujući mogu dovesti do podoptimalnih izbora. Jedan pristup smanjivanju takvih predrasuda je kroz interfejs i dizajn interakcije. Ovaj istraživanje pregledava studije usredotočene na kognitivnu pristrasnost smanjenja korisnika sustava preporučujući tijekom dva procesa: 1) selekcija elementa i 2) izbrisanje preferencije. On naglašava broj obećavajućih uputa za istraživanje prirodnog jezika u cilju smanjenja kognitivnih pristrasnosti uključujući: potrebu za personalizacijom, kao i za transparentnost i kontrolu.', 'mn': 'Тайлбарлагчийн системээр шалгалтын онлайн мэдээллийг хэрэглэх нөхцөл байдлын тухай ойлголттой байдал нь сайн сонголт болох юм. Ийм өрөөсгөлийг багасгах нэг арга бол интерфейс болон харилцааны дизайны арга юм. Энэ судалгаанд судалгаа хоёр үйл явцын үед зөвшөөрөгч системийн хэрэглэгчдийн оюун ухааны нөлөөлдөг байдлыг багасгах зорилготой: 1) элемент сонголт болон 2) сонголт холбогдол. Энэ нь байгалийн хэл төрөлхтний судалгаанд маш олон амлалтай зүйлсийг тодорхойлж байна: хувилбарчлалын хэрэгцээ, гэрэлтэй байдал, хяналтын хэрэгцээ.', 'si': 'සැකසුම් පද්ධතියෙන් ප්\u200dරතිශ්නය කරන අන්තර්ජාත තොරතුරු භාවිතා කරන්න සම්බන්ධ විශ්වාසයේ අන්තර්ජාත ඒ වගේ ප්\u200dරතිකාරය අඩංගුවන් කරන්න එක ප්\u200dරතිකාරයක් තමයි අන්තර්ජනය සහ සම්බන්ධ විද්\u200dයාප මේ පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය දෙකක් පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණය කරනවා අධ්\u200dයානය පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය අවධානය කරනවා: 1 It Highlights a number of prompting paths for Native language General Research for Redempting the Knowing Bias: the needed for personality, as well as for transparability and control.', 'so': 'Cognitive biases in the context of consuming online information filtered by recommender systems may lead to sub-optimal choices.  Dhaqdhaqaaq keliya oo ku saabsan tababaradaas waxaa lagu sameeyaa wareejinta iyo qaabka iskaashatada. Baaritaankaas ayaa ka baaraandegaya waxbarashada la xiriira dhameystirka isticmaalayaasha nidaamka talosiinta marka lagu jiro laba baaritaanka: 1) doorashada waxyaabaha la doorto iyo 2) qalabka la doorto. Waxay ku hagtaa hagooyin badan oo loo ballanqaaday baaritaanka dhalashada afka dabiiciga ah, kuwaas oo ah baahida shakhsiyeed iyo xuquuqda iyo maamulka.', 'no': 'Kognitiv forskyvingar i konteksten av bruk av tilkoplingsinformasjon filteret av anbefalingssystemet kan føre til underoptimal val. Ein tilnærming til å gjere slike forvirkningar er gjennom grensesnitt og interaksjonsplanning. Denne undersøkinga gjer studiane fokusert på kognitivt forskyving av anbefalingssystembrukarar under to prosesser: 1) utvalet av elementa og 2) utvalet av innstillingar. Det markerer fleire foreslåande retningar for forskning av naturspråk generering for å minne kognitiv forsikt, inkludert: nødvendighet for personalisering, og for gjennomsikt og kontroll.', 'sv': 'Kognitiva fördomar i samband med konsumtion av online-information filtrerad av rekommenderade system kan leda till underoptimala val. Ett tillvägagångssätt för att mildra sådana fördomar är genom gränssnitts- och interaktionsdesign. Denna undersökning granskar studier fokuserade på kognitiv bias mildring av rekommenderade systemanvändare under två processer: 1) objektval och 2) preferens elicitering. Den belyser ett antal lovande riktningar för Natural Language Generation forskning för att mildra kognitiva bias inklusive: behovet av personalisering, samt transparens och kontroll.', 'ta': 'பரிந்துரைப்பவர் முறைமைகளால் வடிகட்டப்பட்ட online தகவலை பயன்படுத்தும் பொழுது குறிப்பிட்ட பிரச்சனைகள் துணை தேர்வுகளுக இவ்வாறு பிரச்சனைகளை சுருக்க ஒரு வழி இடைமுகத்தில் மற்றும் இடைமுகப்பு வடிவமைப்பில் உள்ளது. இந்த பரிந்துரைப்பாளர் கணினி பயனரின் மீது குறிப்பிடுதல் முன்னுரிமையான முன்னுரிமையான முறைமையை சேர்க்கும் போது இந்த பரிந்த அது தனிப்படுத்தல் மற்றும் தெரிவு மற்றும் தெரியும் தெரியும் தேவை', 'ur': 'سفارش دینے والے سیسٹم کے ذریعہ ان لائین معلومات فیلٹر کی مصرف کرنے کی کنٹیسٹ میں Cognitive biases may lead to sub-optimal choices. ایسی مخالفت کو کمزور کرنے کے لئے ایک طریقہ ہے کہ انٹرنیفس اور تعامل طریقہ سے ہے۔ This survey reviews studies focused on cognitive bias mitigation of recommender system users during two processes: 1) item selection and 2) preference elicitation. یہ تعداد تعداد کی قول دینے والی روشنی کی تعداد کی تعداد کرتا ہے کہ طبیعی زبان کی پیدائش کی تحقیقات کے لئے پہچان دینے والی روشنی کے لئے شامل ہوتی ہے: شخصیت کی ضرورت اور روشنی اور کنٹرول کے لئے۔', 'uz': "Name Bu tablarni kamaytirish uchun bir usul interfeys va interfeys dizayning orqali. @ info: whatsthis Bu tashkilotni tasdiqlash uchun tabiiy tillar generatidagi bir necha qo'shiladi va shaxsiylik kerak va shaxsiy va boshqarish uchun.", 'vi': 'Kỹ năng nhận thức trong trường hợp sử dụng thông tin trực tuyến được lọc qua các hệ thống liên minh có thể dẫn đến lựa chọn không tối ưu. Một phương pháp giảm thiểu các giả dạng này là thông qua thiết kế giao diện và giao tiếp. Bài khảo sát này nghiên cứu về khả năng giảm bớt khả năng nhận thức của người dùng hệ thống liên minh trong hai quá trình: 1) chọn mục và 2) kích thích ưu tiên. Nó nhấn mạnh một số hướng dẫn đầy hứa hẹn cho nghiên cứu về tự do ngôn ngữ để giảm thiểu khả năng nhận thức, bao gồm: nhu cầu chuyển động cá nhân, cũng như cho sự trong suốt và kiểm soát.', 'bg': 'Когнитивните пристрастия в контекста на консумацията на онлайн информация, филтрирана от системи за препоръчване, могат да доведат до недостатъчен избор. Един от подходите за смекчаване на тези пристрастия е чрез интерфейс и интерфейс дизайн. Това проучване разглежда проучвания, фокусирани върху смекчаване на когнитивните отклонения на потребителите на препоръчващите системи по време на два процеса: 1) избор на артикули и 2) предизвикване на предпочитания. Той подчертава редица обещаващи насоки за изследване на генерирането на естествен език за смекчаване на когнитивните пристрастия, включително: необходимостта от персонализация, както и за прозрачност и контрол.', 'hr': 'Kognitivne predrasude u kontekstu potrošnje internetskih informacija filtriranih sustavima preporučujući mogu dovesti do podoptimalnih izbora. Jedan pristup smanjivanju takvih predrasuda je kroz interfejs i dizajn interakcije. U ovom istraživanju razmatra ispitivanja usredotočene na kognitivno smanjenje pristrasnosti korisnika preporučujućih sustava tijekom dva procesa: 1) izbor predmeta i 2) smanjenje preferencije. On naglašava broj obećavajućih uputa za istraživanje prirodnog jezika u cilju smanjenja kognitivnih pristrasnosti uključujući: potrebu za personalizacijom, kao i za transparentnost i kontrolu.', 'nl': 'Cognitieve vooroordelen in de context van het consumeren van online informatie gefilterd door aanbevelersystemen kunnen leiden tot suboptimale keuzes. Een aanpak om dergelijke vooroordelen te beperken is door interface- en interactieontwerp. Deze enquête beoordeelt studies gericht op cognitieve bias mitigatie van gebruikers van aanbevolen systemen tijdens twee processen: 1) item selectie en 2) preference elicitation. Het belicht een aantal veelbelovende richtingen voor Natural Language Generation onderzoek om cognitieve bias te verminderen, waaronder: de behoefte aan personalisatie, evenals aan transparantie en controle.', 'da': 'Kognitive fordomme i forbindelse med forbrug af online information filtreret af anbefalingssystemer kan føre til suboptimale valg. En tilgang til at afbøde sådanne fordomme er gennem interface og interaktionsdesign. Denne undersøgelse gennemgår undersøgelser med fokus på kognitiv bias reduktion af anbefalede systembrugere i to processer: 1) valg af emner og 2) præferencefremkaldelse. Det fremhæver en række lovende retninger for Natural Language Generation forskning til afbødning af kognitive bias, herunder: behovet for personalisering, samt for gennemsigtighed og kontrol.', 'de': 'Kognitive Verzerrungen beim Konsum von Online-Informationen, die von Empfehlungssystemen gefiltert werden, können zu suboptimalen Entscheidungen führen. Ein Ansatz, um solche Vorurteile abzumildern, ist das Interface- und Interaktionsdesign. Diese Studie untersucht Studien, die sich auf kognitive Bias-Minderung von Empfehlungssystemnutzern während zweier Prozesse konzentrieren: 1) Item Selection und 2) Preference Elicitation. Es hebt eine Reihe vielversprechender Richtungen für die Forschung zur Generierung natürlicher Sprache hervor, um kognitive Verzerrungen abzumildern, darunter: die Notwendigkeit von Personalisierung sowie Transparenz und Kontrolle.', 'id': 'Kebiasaan pengetahuan dalam konteks konsumsi informasi online yang dipilter oleh sistem rekomendasi mungkin menyebabkan pilihan sub-optimal. Satu pendekatan untuk mengurangi bias tersebut adalah melalui antarmuka dan desain interaksi. Survei ini menguji penelitian yang fokus pada perlawanan bias kognitif pengguna sistem rekomendasi selama dua proses: 1) pemilihan item dan 2) pemilihan keutamaan. Hal ini menyatakan beberapa arah yang berjanji untuk penelitian Generasi Bahasa Alami untuk mengurangi bias kognitif termasuk: kebutuhan untuk personalisasi, serta untuk transparensi dan kontrol.', 'ko': '추천 시스템에서 필터한 온라인 정보를 사용할 때 인지적 편차가 차선을 초래할 수 있다.이런 편견을 줄이는 방법의 하나는 인터페이스와 상호작용을 통해 디자인하는 것이다.본고는 추천 시스템 사용자가 두 가지 과정에서 인지적 편차 완화에 대한 연구를 요약했다. 1) 프로젝트 선택과 2) 선호 유도.이는 자연 언어 생성 연구가 인지적 편견을 완화하는 데 있어 희망적인 방향, 즉 개성화, 투명성과 통제의 수요를 포함하는 것을 강조했다.', 'fa': 'تغییرات شناخته در محیط استفاده از اطلاعات آنلاین فیلتر شده توسط سیستم پیشنهاد می\u200cتواند به انتخاب زیر optimal هدایت کند. یک روش برای کمبود کردن چنین رضایت از طریق مشترک و تعامل است. این تحقیقات مطالعه\u200cها روی کاهش\u200cسازی\u200cهای شناخته\u200cای از کاربران سیستم پیشنهاد در دو فرایند تمرکز می\u200cکند: ۱) انتخاب عنصر و ۲) انتخاب ترجیح\u200cها. این تعداد تعدادی از راه\u200cهای قول\u200cدهنده برای تحقیقات نسل\u200cهای زبان طبیعی برای کاهش کردن نقطه\u200cهای شناخته را تأثیر می\u200cدهد، شامل: نیازی برای شخصیت، همچنین برای شفافیت و کنترل.', 'sw': 'Upendeleo usio na ujuzi katika muktadha wa matumizi ya taarifa za mtandaoni zilizochapishwa na mfumo wa mapendekezo unaweza kusababisha chaguo chache za ubora. One approach to mitigate such biases is through interface and interaction design.  Tafiti hili linapitia utafiti ulijikita kwenye utoaji wa upendeleo mkali wa watumiaji wa mfumo wa mapendekezo wakati wa mchakato miwili: 1) uchaguzi wa bidhaa na 2) utoaji wa ubora. Inaonyesha maelekezo kadhaa yanayoahidiwa kwa utafiti wa uzalishaji wa lugha ya asili kwa ajili ya kupunguza upendeleo wa ujuzi ikiwa ni pamoja na: hitaji la watu binafsi, na kwa uwazi na udhibiti.', 'sq': 'Paragjykimet e njohura në kontekstin e konsumit të informacionit online filtruar nga sistemet rekomanduese mund të çojnë në zgjedhje jo optimale. Një qasje për të lehtësuar këto paragjykime është nëpërmjet interfaqes dhe dizajnit të ndërveprimit. Ky sondazh shqyrton studimet e përqëndruara në lehtësimin e paragjykimit kognitiv të përdoruesve të rekomanduarve të sistemit gjatë dy proceseve: 1) zgjedhjen e objekteve dhe 2) nxitjen e preferimeve. Ajo thekson një numër drejtimesh premtuese për kërkimin e Gjenerimit të Gjuhave Natyrore për lehtësimin e paragjykimeve kognitive duke përfshirë: nevojën për personalizim si dhe për transparencë dhe kontroll.', 'tr': 'Taýýarlançy sistemler tarapyndan süýtgedilen online maglumaty ullanýan düşünjeli faýllar alt optimale saýlawlara ýüklap biler. Böyle faýllary azaltmak üçin bir nusga görnöşim we etkileşim tasarımlaryndan geçirilýär. Bu araşdyrma öwrenmeleri iki proses wagtynda teklip eden sistemalaryň faýllary azaltmakda üns berildi: 1) aýtem saýlamak we 2) tercih etmek üçin guruldy. Tebiýal dil döredilişi gabdalyk ýerini azaltmak üçin bir näçe söz berýän yöntemleri şöyle ýagtylýar: kişiselleşmek üçin gerek, transparent we kontrol etmek üçin.', 'af': "Kognitiewe voorskrifte in die konteks van die gebruik van aanlyn inligting wat deur aanbeveelderstelsels gebruik word kan lei na suboptimale keuses. Een toegang om sodanige voorskrifte te verminder is deur koppelvlak en interaksie ontwerp. Hierdie ondersoek oorskou studies gefokus op kognitiewe voorspoediging van aanbeveelde stelsel gebruikers tydens twee prosesse: 1) item kies en 2) voorspoedigheid verligting. Dit verlig 'n aantal beloftende rigtings vir Natuurlike Taal Generasie-ondersoek om kognitiewe voorsoek te verminder insluitend: die behoefte vir persoonalisasie en ook vir deursigtigheid en beheer.", 'am': 'Cognitive biases in the context of consuming online information filtered by recommender systems may lead to sub-optimal choices.  እንደነዚህ ልማድ ማቀናቀል አንዲት መንገድ በመቃኛና በተግባር ጥናት ነው፡፡ ይህ ምርጫው በሁለት ፕሮጀክቶች ውስጥ የጉዳዩ ስርዓት ተጠቃሚዎችን ማቀናቀል በሚያስተካክሉ ጥያቄ ላይ ትምህርት ይታያል፡፡ 1) የምስል ምርጫ እና 2) ምርጫ ማሳየት ነው፡፡ ለዳይማዊ ቋንቋ ትውልድ ጥያቄዎችን ለማቀናቀል እና ለግንኙነት እና ለመቆጣጠር የሚያስፈልገውን የፍጥረት ቋንቋ ትምህርት የሚያስፈልገውን ጉዳይ ያስታያል፡፡', 'hy': 'Օնլայն ինֆորմացիայի օգտագործման կոնտեքստում ճանաչողական կողմնականությունները, որոնք ֆիլտրվում են խորհրդատվող համակարգերի միջոցով, կարող են հանգեցնել ենթաօպտիմալ ընտրությունների: Այսպիսի կողմնականությունների նվազեցնելու մոտեցումը ինտերֆեյսի և փոխազդեցության դիզայնի միջոցով է: Այս հետազոտությունը վերլուծում է ուսումնասիրությունները, որոնք կենտրոնացել են համակարգչային օգտագործողների կոգնիտիվ կողմնականության նվազեցման վրա երկու գործընթացի ընթացքում: 1) տարրերի ընտրությունը և 2) նախընտրության առաջացման Այն նշանակում է մի շարք խոստացող ուղղություններ բնական լեզուների ստեղծման հետազոտության համար ճանաչողական կողմնականության նվազեցնելու համար, ներառյալ անձնականացման կարիքը, ինչպես նաև թափանցիկությունը և վերահսկողությունը:', 'az': 'Tövsiyətlər sistemləri ilə filtrlənən onlayn məlumatları istifadə etmək məqsədilə tanıdıqları təsirlər altı optimal seçimlərə yol göstərə bilər. Bütün tərzlərini azaltmaq üçün bir tərzim, interfejs və interaksiyon dizaynı vasitəsilə. Bu araştırma çalışmaların iki proses sırasında təsirli sistem istifadəçilərinin küçük edilməsi üzərində təsirli təsirlərin təsirlərini təsdiqləyir: 1) məlumat seçməsi və 2) seçməsi təsirlərini təsdiqləyir. Bu, təbiətli dil nəzəriyyəti araştırmalarına təsirlənmək üçün bir neçə vəd verici yönəltmələri işıqlandırır: kişiliklənmə ehtiyacı, həmçinin şəffaflıq və kontrol üçün.', 'bn': 'সুপারিশার সিস্টেমের ফিল্টার করা অনলাইন তথ্য ব্যবহার করার প্রেক্ষাপটে সাব-optimal পছন্দের সাথে সাব-optimal বেছে নিতে প এই ধরনের বৈষম্য কমানোর একটি উপায় হচ্ছে ইন্টারফেস এবং ইন্টারপেক্স ডিজাইনের মাধ্যমে। এই জরিপ পর্যবেক্ষণের পরিবেশনগুলো দুই প্রক্রিয়ার সময় সুপারিশার ব্যবহারকারীদের মাত্রার উপর মনোযোগ দিয়েছে: ১) বস্তুর নির্বাচন এবং ২) প এটি স্বাভাবিক ভাষা জেনারেশনের গবেষণার জন্য প্রতিশ্রুতিশীল কিছু নির্দেশ দেখাচ্ছে, যার মধ্যে রয়েছে কোন সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিগত ব্যক্ত', 'ca': "Els prejudicis cognitius en el context del consum d'informació on-line filtrat pels sistemes recomendadors poden portar a opcions sub-optimals. Un enfocament per mitigar aquests prejudicis és a través de la interfície i el disseny d'interaccions. Aquesta encuesta revisa estudis centrats en la mitigació del bias cognitiu dels usuaris del sistema recomanadors durant dos procés: 1) selecció d'objectes i 2) elicitació de preferències. Ressalta una sèrie de direccions prometedores per a la recerca de la generació de llenguatges naturals per a mitigar el bias cognitiu, incloent: la necessitat de personalització, de transparència i control.", 'cs': 'Kognitivní předsudky v kontextu konzumace online informací filtrovaných doporučovacími systémy mohou vést k suboptimálním volbám. Jedním z přístupů ke zmírnění těchto zaujatostí je návrh rozhraní a interakce. Tento průzkum přezkoumává studie zaměřené na zmírnění kognitivního biasu uživatelů systému doporučujících během dvou procesů: 1) selekce položek a 2) elicitace preferencí. Zdůrazňuje řadu slibných směrů pro výzkum generace přirozeného jazyka pro zmírnění kognitivních zaujatostí, včetně: potřeby personalizace, stejně jako transparentnosti a kontroly.', 'bs': 'Kognitivne predrasude u kontekstu potrošnje internetskih informacija filtriranih sistemima preporučujući mogu dovesti do podoptimalnih izbora. Jedan pristup smanjivanju takvih predrasuda je kroz interfejs i dizajn interakcije. Ovaj istraživanje pregledava studije usredotočene na kognitivno smanjenje pristrasnosti korisnika preporučujućih sustava tijekom dva procesa: 1) izbor predmeta i 2) izbor preferencije. On naglašava broj obećavajućih uputa za istraživanje prirodnog jezika generacije za smanjenje kognitivnih pristrasnosti uključujući: potrebu za personalizacijom, kao i za transparentnost i kontrolu.', 'et': 'Kognitiivsed eelarvamused seoses soovitussüsteemidega filtreeritud veebiteabe tarbimisega võivad põhjustada ebaoptimaalseid valikuid. Üks lähenemisviis selliste eelarvamuste leevendamiseks on liidese ja interaktsiooni kujundamine. Käesolevas uuringus vaadatakse üle uuringud, mis keskendusid soovitajasüsteemi kasutajate kognitiivsele eelarvamuste leevendamisele kahe protsessi käigus: 1) tootevalik ja 2) eelistuste tekitamine. Selles rõhutatakse mitmeid paljulubavaid suundi loodusliku keele generatsiooni uurimiseks kognitiivsete eelarvamuste leevendamiseks, sealhulgas vajadust isikupärastamise järele, samuti läbipaistvuse ja kontrolli järele.', 'fi': 'Suosittelijajﾃ､rjestelmien suodattaman verkkotiedon kﾃ､ytﾃｶn kognitiiviset harhaluulot saattavat johtaa epﾃ､optimaalisiin valintoihin. Yksi lﾃ､hestymistapa tﾃ､llaisten ennakkoluulojen lieventﾃ､miseen on rajapinta- ja vuorovaikutussuunnittelu. Tﾃ､ssﾃ､ kyselyssﾃ､ tarkastellaan tutkimuksia, jotka keskittyivﾃ､t suosittelijoiden kﾃ､yttﾃ､jien kognitiivisen harhan lieventﾃ､miseen kahdessa prosessissa: 1) kohteen valinnassa ja 2) mieltymysten herﾃ､ttﾃ､misessﾃ､. Se korostaa useita lupaavia suuntaviivoja Natural Language Generation -tutkimukselle kognitiivisen puolueellisuuden lieventﾃ､miseksi, mukaan lukien: tarve personoida sekﾃ､ lﾃ､pinﾃ､kyvyys ja kontrolli.', 'jv': 'bias buddy politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Punika dipoleh akeh sing nggawe perusahaan kanggo kelas urip kanggo ngilangno Daerah Panjenengan langkung kanggo nggawe bias kowé nggawe nguasai perusahaan: kudu kanggo ngerasai perusahaan, lan kanggo ngilangno keamanan lan nguasai keamanan.', 'sk': 'Kognitivne pristranskosti v kontekstu uživanja spletnih informacij, filtriranih s sistemi priporočevalcev, lahko vodijo do neoptimalnih izbir. Eden od pristopov za ublažitev takih pristranskosti je oblikovanje vmesnikov in interakcij. Ta anketa pregleduje študije, osredotočene na zmanjševanje kognitivnih pristranskosti uporabnikov priporočevalnih sistemov v dveh procesih: 1) izbira elementov in 2) izbira preferenc. Poudarja številne obetavne smeri za raziskave generacije naravnega jezika za ublažitev kognitivnih pristranskosti, vključno s potrebo po personalizaciji ter preglednosti in nadzoru.', 'ha': "KCharselect unicode block name Tsarako guda zuwa mitarin wannan tabar aiki na guda na danne interface da interaction. Wannan suriyati na buga tafarkin da aka yi zura fokus a kan kognitive biyas na mitanci wa masu amfani da shi na shawarar masu amfani da shi a lokacin aiki biyu: 1) zaɓen abun da 2) zaɓen fancy. Yana ƙayyade wasu shiryarwa masu yi wa'adi da ake yi wa'adi ga littafin Taurar Lugha Kizaɓi da kuma ma'abũcin hanyari ga mitandawa masu bastarwa, kamar: umakinci na kanana masu mutane, da kuma masu buƙata da tabbatarwa.", 'bo': 'གྲོས་འཆར་བྱེད་པའི་དྲ་རིམ་གྱི་གནས་ཚུལ་ཞིབ་དག་གི་གནས་ཚུལ་ལས་རྟོགས་པའི་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་སྟངས་ལ། འདི་ལྟ་བུའི་དབྱིབས་བཟུང་དང་མཐུན་སྣེ་འདྲ་བ་གཉིས་ཀྱི་བཟོ་བཅོས་གཅིག་རེད། This survey reviews studies focused on cognitive bias mitigation of recommender system users during two processes: 1) item selection and 2) preference elicit. དེ་ནི་སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་རིགས་ལ་བཟོ་བཅོས་དང་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཁས་མཐུན་གྱི་གནད་དོན་མང་པོ་ཞིག་གཙོ་དམིགས་ཏེ།', 'he': 'היחידות הכירתיות בקשר לצרכת מידע באינטרנט מסננות על ידי מערכות המלצות יכולות להוביל לבחירות לא אופטימיות. גישה אחת כדי להקל את ההתמחות האלה היא דרך ממשק ותכנון אינטראקציה. This survey reviews studies focused on cognitive bias mitigation of recommender system users during two processes: 1) item selection and 2) preference elicitation.  It highlights a number of promising directions for Natural Language Generation research for mitigating cognitive bias including: the need for personalization, as well as for transparency and control.'}
{'en': 'Learning from Explanations and Demonstrations : A Pilot Study', 'ar': 'التعلم من التفسيرات والعروض التوضيحية: دراسة تجريبية', 'fr': 'Tirer les leçons des explications et des démonstrations\xa0: une étude pilote', 'pt': 'Aprendendo com explicações e demonstrações: um estudo piloto', 'es': 'Aprender de las explicaciones y las demostraciones: un estudio piloto', 'hi': 'स्पष्टीकरण और प्रदर्शनों से सीखना: एक पायलट अध्ययन', 'zh': '从解释演示中学,试点研究', 'ru': 'Извлечение уроков из объяснений и демонстраций: пилотное исследование', 'ja': '説明とデモンストレーションから学ぶ：パイロット研究', 'ga': 'Ag Foghlaim ó Mhínithe agus ó Thaispeántais: Staidéar Píolótach', 'ka': 'პასწორებების და დემონსტრაციების შესწავლობა: Pilot სწავლობა', 'el': 'Μάθηση από εξηγήσεις και επιδείξεις: Μια πιλοτική μελέτη', 'hu': 'Tanulás magyarázatokból és demonstrációkból: kísérleti tanulmány', 'it': 'Imparare da spiegazioni e dimostrazioni: uno studio pilota', 'kk': 'Түсініктемелер мен демонстрациялардан оқыту: Pilot оқытуы', 'ml': 'ഒരു പൈലോട്ട് സ്റ്റൌണ്ടിയില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'Tagħlim minn Spjegazzjonijiet u Demonstrazzjonijiet: Studju Pilota', 'mn': 'Тодорхойлолт болон үзүүлэлтийн тухай суралцах нь', 'mk': 'Учење од објаснувања и демонстрации: Пилотска студија', 'lt': 'Paaiškinimų ir demonstracijų mokymasis: bandomasis tyrimas', 'no': 'Læring frå forklaringar og demonstrasjonar: ein pilotstudie', 'ms': 'Belajar dari Penjelasan dan Demonstrasi: Pelajaran Pilot', 'pl': 'Uczenie się na podstawie wyjaśnień i demonstracji: badanie pilotażowe', 'ro': 'Învățarea din explicații și demonstrații: un studiu pilot', 'sr': 'Naučenje iz objašnjenja i demonstracija: Pilotska studija', 'si': 'පැහැදිලි සහ ප්\u200dරදර්ශනයක් වලින් ඉගෙනගන්න: පායිලෝට් අධ්\u200dයානය', 'sv': 'Lära av förklaringar och demonstrationer: En pilotstudie', 'ur': 'Explanations and Demonstrations کی تعلیم: A Pilot Study', 'so': 'Waxbarashada dalbashada iyo demonstrations: A Pilot Study', 'ta': 'வெளிப்படைப்பாடுகள் மற்றும் பாகுபாடுகளிலிருந்து கற்றுக் கொண்டது: ஒரு பைலட் ஆய்வு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học hỏi từ giải thích và trình bày: Một Nghiên cứu Phi công', 'bg': 'Учене от обяснения и демонстрации: пилотно проучване', 'da': 'Lære af forklaringer og demonstrationer: En pilotundersøgelse', 'hr': 'Naučenje iz objašnjenja i demonstracija: ispitivanje pilota', 'de': 'Aus Erläuterungen und Demonstrationen lernen: Eine Pilotstudie', 'ko': '해석과 시범에서 학습: 시범 연구', 'fa': 'یاد گرفتن از توضیح و نمایش: یک مطالعه خلبان', 'sw': 'Kujifunza kutoka Mapinduzi na Maandamano: Utafiti wa Pilot', 'nl': 'Leren van verklaringen en demonstraties: een proefstudie', 'tr': 'Explikasyonlardan we Görkezilmelerden öwrenmek: A Pilot Study', 'id': 'Belajar dari Penjelasan dan Demonstrasi: Studi Pilot', 'sq': 'Mësimi nga shpjegimet dhe demonstratat: Një studim pilot', 'am': 'ከExplanations እና Demonstrations ማስተማር: A Pilot Study', 'af': "Leer van Verduidelings en Demonstrasies: ' n Pilot Studie", 'az': 'Explanations and Demonstrations √∂yr…ônm…ôk: A Pilot Study', 'hy': 'Բացատրություններից և ցուցադրություններից սովորելը. փորձնական ուսումնասիրություն', 'bs': 'Naučenje iz objašnjenja i demonstracija: Pilotska studija', 'bn': 'এক পাইলট স্টিডি', 'cs': 'Učení se z vysvětlení a demonstrací: Pilotní studie', 'et': 'Selgitustest ja tutvustustest õppimine: katseuuring', 'ca': "Aprendre des d'explicacions i demostracions: Un estudi pilota", 'fi': 'Oppiminen selityksistä ja esittelyistä: pilottitutkimus', 'jv': 'Learning from Expressions and Desnstrations: A Pilot Learn', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'ללמוד מהסבירות והדגימות: מחקר טייס', 'sk': 'Učenje iz pojasnil in predstavitev: pilotna študija', 'bo': 'སྔོན་འཕགས་དང་སྒྲིག་སྟངས་ལ་ཤེས་འཇུག་བྱེད།'}
{'en': 'AI has become prominent in a growing number of  systems , and, as a direct consequence, the desire for explainability in such  systems  has become prominent as well. To build explainable systems, a large portion of existing research uses various kinds of  natural language technologies , e.g.,  text-to-speech mechanisms , or string visualizations. Here, we provide an overview of the challenges associated with  natural language explanations  by reviewing existing literature. Additionally, we discuss the relationship between explainability and  knowledge transfer  in  reinforcement learning . We argue that explainability methods, in particular  methods  that model the recipient of an explanation, might help increasing sample efficiency. For this, we present a computational approach to optimize the learner’s performance using explanations of another agent and discuss our results in light of effective natural language explanations for humans.', 'ar': 'أصبح الذكاء الاصطناعي بارزًا في عدد متزايد من الأنظمة ، وكنتيجة مباشرة ، أصبحت الرغبة في التفسير في مثل هذه الأنظمة بارزة أيضًا. لبناء أنظمة قابلة للتفسير ، يستخدم جزء كبير من الأبحاث الحالية أنواعًا مختلفة من تقنيات اللغة الطبيعية ، على سبيل المثال ، آليات تحويل النص إلى كلام ، أو تصورات السلسلة. نقدم هنا لمحة عامة عن التحديات المرتبطة بتفسيرات اللغة الطبيعية من خلال مراجعة الأدبيات الموجودة. بالإضافة إلى ذلك ، نناقش العلاقة بين القابلية للتفسير ونقل المعرفة في التعلم المعزز. نجادل بأن طرق التفسير ، ولا سيما الطرق التي تمثل نموذجًا لمتلقي التفسير ، قد تساعد في زيادة كفاءة العينة. لهذا ، نقدم نهجًا حسابيًا لتحسين أداء المتعلم باستخدام تفسيرات عامل آخر ومناقشة نتائجنا في ضوء تفسيرات اللغة الطبيعية الفعالة للبشر.', 'es': 'La IA se ha hecho prominente en un número creciente de sistemas y, como consecuencia directa, el deseo de explicabilidad en dichos sistemas también se ha hecho prominente. Para crear sistemas explicables, una gran parte de la investigación existente utiliza varios tipos de tecnologías de lenguaje natural, por ejemplo, mecanismos de conversión de texto a voz o visualizaciones de cadenas. A continuación, ofrecemos una visión general de los desafíos asociados con las explicaciones del lenguaje natural mediante la revisión de la literatura existente. Además, discutimos la relación entre la explicabilidad y la transferencia de conocimientos en el aprendizaje por refuerzo. Sostenemos que los métodos de explicabilidad, en particular los métodos que modelan al receptor de una explicación, podrían ayudar a aumentar la eficiencia de la muestra. Para ello, presentamos un enfoque computacional para optimizar el rendimiento del alumno utilizando las explicaciones de otro agente y discutimos nuestros resultados a la luz de las explicaciones efectivas del lenguaje natural para los humanos.', 'fr': "L'IA occupe une place prépondérante dans un nombre croissant de systèmes et, en conséquence directe, le désir d'explicabilité dans de tels systèmes est également devenu très important. Pour créer des systèmes explicables, une grande partie des recherches existantes utilisent divers types de technologies du langage naturel, par exemple des mécanismes de synthèse vocale ou des visualisations de chaînes de caractères. Nous donnons ici un aperçu des défis associés aux explications en langage naturel en passant en revue la littérature existante. De plus, nous discutons de la relation entre l'explicabilité et le transfert de connaissances dans l'apprentissage par renforcement. Nous soutenons que les méthodes d'explicabilité, en particulier les méthodes qui modélisent le destinataire d'une explication, peuvent aider à augmenter l'efficacité de l'échantillon. Pour cela, nous présentons une approche informatique pour optimiser les performances de l'apprenant en utilisant les explications d'un autre agent et discutons de nos résultats à la lumière d'explications efficaces en langage naturel pour les humains.", 'pt': 'A IA tornou-se proeminente em um número crescente de sistemas e, como consequência direta, o desejo de explicabilidade em tais sistemas também se tornou proeminente. Para construir sistemas explicáveis, uma grande parte da pesquisa existente usa vários tipos de tecnologias de linguagem natural, por exemplo, mecanismos de conversão de texto em fala ou visualizações de strings. Aqui, fornecemos uma visão geral dos desafios associados às explicações de linguagem natural, revisando a literatura existente. Além disso, discutimos a relação entre explicabilidade e transferência de conhecimento na aprendizagem por reforço. Argumentamos que os métodos de explicabilidade, em particular os métodos que modelam o destinatário de uma explicação, podem ajudar a aumentar a eficiência da amostra. Para isso, apresentamos uma abordagem computacional para otimizar o desempenho do aprendiz usando explicações de outro agente e discutimos nossos resultados à luz de explicações efetivas em linguagem natural para humanos.', 'ja': 'AIは、増え続けるシステムの中で顕著になり、直接的な結果として、そのようなシステムでの説明可能性への欲求も顕著になっています。説明可能なシステムを構築するために、既存の研究の大部分は、テキストから音声へのメカニズム、または文字列の可視化など、さまざまな種類の自然言語技術を使用する。ここでは、既存の文献を見直すことにより、自然言語の説明に関連する課題の概要を提供します。また，強化学習における説明可能性と知識移転の関係について考察する．説明可能性の方法、特に説明の受信者をモデル化する方法は、サンプル効率を向上させるのに役立つかもしれないと私たちは主張しています。このため、別のエージェントの説明を使用して学習者のパフォーマンスを最適化するための計算アプローチを提示し、人間に対する効果的な自然言語の説明に照らし合わせて結果を説明します。', 'hi': 'एआई प्रणालियों की बढ़ती संख्या में प्रमुख हो गया है, और, एक प्रत्यक्ष परिणाम के रूप में, ऐसी प्रणालियों में व्याख्या की इच्छा भी प्रमुख हो गई है। समझाने योग्य प्रणालियों का निर्माण करने के लिए, मौजूदा शोध का एक बड़ा हिस्सा विभिन्न प्रकार की प्राकृतिक भाषा प्रौद्योगिकियों का उपयोग करता है, उदाहरण के लिए, पाठ-से-भाषण तंत्र, या स्ट्रिंग विज़ुअलाइज़ेशन। यहां, हम मौजूदा साहित्य की समीक्षा करके प्राकृतिक भाषा स्पष्टीकरण से जुड़ी चुनौतियों का अवलोकन प्रदान करते हैं। इसके अतिरिक्त, हम सुदृढीकरण सीखने में व्याख्या और ज्ञान हस्तांतरण के बीच संबंधों पर चर्चा करते हैं। हम तर्क देते हैं कि व्याख्यायोग्यता विधियां, विशेष रूप से उन तरीकों में जो स्पष्टीकरण के प्राप्तकर्ता को मॉडल करती हैं, नमूना दक्षता बढ़ाने में मदद कर सकती हैं। इसके लिए, हम किसी अन्य एजेंट के स्पष्टीकरण का उपयोग करके शिक्षार्थी के प्रदर्शन को अनुकूलित करने के लिए एक कम्प्यूटेशनल दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं और मनुष्यों के लिए प्रभावी प्राकृतिक भाषा स्पष्टीकरण के प्रकाश में हमारे परिणामों पर चर्चा करते हैं।', 'zh': '人工智能益众而直,可解释性渴而益甚。 为可解之统,今有大一用诸自然语言术,如文本语音转换机字符串可视化。 于此,顾见文献,概述与自然语言解相关者挑战。 又论强化学中可解释性与知识转移之际。 臣愚以为可解释性之法,特为说接收者建模之法,庶有益于崇样本效率。 为此设一算之法,用一代之说以优化学者,因人之自然语言说而论之也。', 'ru': 'ИИ стал заметным во все большем числе систем, и, как прямое следствие, стремление к объяснимости в таких системах также стало заметным. Чтобы построить объяснимые системы, большая часть существующих исследований использует различные виды технологий естественного языка, например, механизмы синтеза речи или визуализации струн. Здесь мы даем обзор проблем, связанных с объяснением естественного языка, путем обзора существующей литературы. Кроме того, мы обсуждаем взаимосвязь между объяснимостью и передачей знаний в обучении подкреплению. Мы утверждаем, что методы объяснимости, в частности методы, которые моделируют получателя объяснения, могут помочь повысить эффективность выборки. Для этого мы представляем вычислительный подход к оптимизации производительности учащегося с использованием объяснений другого агента и обсуждаем наши результаты в свете эффективных объяснений естественного языка для людей.', 'ga': 'Tá AI tar éis éirí feiceálach i líon na gcóras atá ag dul i méid, agus, mar iarmhairt dhíreach, tá an fonn le hintiúlacht a mhíniú i gcórais dá leithéid tar éis éirí feiceálach freisin. Chun córais inmhínithe a thógáil, úsáideann cuid mhór den taighde atá ann cheana cineálacha éagsúla teicneolaíochtaí teanga nádúrtha, m.sh. meicníochtaí téacs-go-hurlabhra, nó léirshamhlú teaghrán. Anseo, tugaimid forbhreathnú ar na dúshláin a bhaineann le míniúcháin teanga nádúrtha trí athbhreithniú a dhéanamh ar an litríocht atá ann cheana féin. Ina theannta sin, pléifimid an gaol idir míniúchán agus aistriú eolais san fhoghlaim atreisithe. Áitímid go bhféadfadh modhanna míniúcháin, go háirithe modhanna a mhúnlaíonn faighteoir mínithe, cuidiú le héifeachtúlacht na samplaí a mhéadú. Chuige seo, cuirimid i láthair cur chuige ríomhaireachtúil chun feidhmíocht an fhoghlaimeora a bharrfheabhsú trí úsáid a bhaint as mínithe ar ghníomhaire eile agus pléimid ár dtorthaí i bhfianaise mínithe éifeachtacha teanga nádúrtha do dhaoine.', 'el': 'Η τεχνητή νοημοσύνη έχει γίνει εμφανής σε έναν αυξανόμενο αριθμό συστημάτων και, ως άμεση συνέπεια, η επιθυμία για εξήγηση σε τέτοια συστήματα έχει γίνει επίσης εμφανής. Για την κατασκευή εξηγητών συστημάτων, ένα μεγάλο μέρος της υπάρχουσας έρευνας χρησιμοποιεί διάφορα είδη τεχνολογιών φυσικής γλώσσας, π.χ. μηχανισμούς κειμένου-ομιλίας ή απεικονίσεις συμβολοσειρών. Εδώ, παρέχουμε μια επισκόπηση των προκλήσεων που σχετίζονται με τις εξηγήσεις φυσικής γλώσσας, εξετάζοντας την υπάρχουσα βιβλιογραφία. Επιπλέον, συζητάμε τη σχέση μεταξύ εξηγησιμότητας και μεταφοράς γνώσης στην ενισχυτική μάθηση. Υποστηρίζουμε ότι οι μέθοδοι επεξήγησης, ιδίως οι μέθοδοι που μοντελοποιούν τον παραλήπτη μιας εξήγησης, μπορούν να βοηθήσουν στην αύξηση της αποδοτικότητας του δείγματος. Για το σκοπό αυτό, παρουσιάζουμε μια υπολογιστική προσέγγιση για τη βελτιστοποίηση της απόδοσης του μαθητή χρησιμοποιώντας εξηγήσεις ενός άλλου παράγοντα και συζητάμε τα αποτελέσματά μας υπό το φως αποτελεσματικών εξηγήσεων φυσικής γλώσσας για τον άνθρωπο.', 'hu': 'A mesterséges intelligencia egyre növekvő számú rendszerben jelentősebbé vált, és közvetlen következményeként az ilyen rendszerekben a megmagyarázhatóság iránti vágy is kiemelkedő. A megmagyarázható rendszerek létrehozásához a meglévő kutatások nagy része különböző természetes nyelvi technológiákat használ, például szöveg-beszéd mechanizmusokat vagy karakterláncokat. Itt áttekintést nyújtunk a természetes nyelvi magyarázatokkal kapcsolatos kihívásokról a meglévő irodalom áttekintésével. Ezenkívül megvitatjuk a megmagyarázhatóság és a tudásátadás kapcsolatát a megerősítő tanulásban. Azzal érvelünk, hogy a magyarázhatósági módszerek, különösen a magyarázat címzettjének modellezése segíthet a minta hatékonyságának növelésében. Ehhez számítástechnikai megközelítést mutatunk be a tanuló teljesítményének optimalizálására egy másik ügynök magyarázatával, és eredményeinket megvitatjuk az emberek számára nyújtott hatékony természetes nyelvi magyarázatok fényében.', 'ka': 'AI იყო მნიშვნელოვანი სისტემების რაოდენობაში, და, როგორც პირდაპირი შედეგი, ასეთი სისტემებში განახსენების ზომა იყო მნიშვნელოვანი. მაგალითად განახსნა სისტემის შექმნა, ძალიან დიდი ნაწილი სწავლის გამოყენება განსხვავებული ტიპის სახელის ტექნოლოგიები, მაგალითად ტექსტის სახელის მექანემი, ან სტრიქონის აქ, ჩვენ მივიღეთ ჩვენი წარმოდგენების შესახებ, რომლებიც თავისუფალური ენის გამოსახულებებისთვის გავაკეთებთ. დამატებით, ჩვენ განვიხსენებთ განახსენებელობა და ცნობიერების ტრანსტრინქციის განმავლობაში. ჩვენ ამბობით, რომ განახსენებელი მეტოვები, განსაკუთრებული მეტოვები, რომელიც მოდელურად განახსენების მიღებელი, შეიძლება დახმარება ჩანაწერის ეფექტიურობ ამისთვის, ჩვენ კომპუტაციალური გახსნა, რომ სწავლის გამოყენება სხვა ადვნენტის განახსნა გამოყენებთ და ჩვენი შედეგების გამოყენება ადამიანებისთვის ეფექტიური სახლის განახსნა.', 'it': "L'intelligenza artificiale è diventata prominente in un numero crescente di sistemi e, come conseguenza diretta, il desiderio di spiegabilità in tali sistemi è diventato prominente anche. Per costruire sistemi spiegabili, una grande parte della ricerca esistente utilizza vari tipi di tecnologie del linguaggio naturale, ad esempio meccanismi di testo a voce o visualizzazioni di stringhe. Qui, forniamo una panoramica delle sfide associate alle spiegazioni del linguaggio naturale esaminando la letteratura esistente. Inoltre, discutiamo la relazione tra spiegabilità e trasferimento di conoscenze nell'apprendimento di rinforzo. Sosteniamo che i metodi di spiegabilità, in particolare i metodi che modellano il destinatario di una spiegazione, potrebbero aiutare ad aumentare l'efficienza del campione. Per questo, presentiamo un approccio computazionale per ottimizzare le prestazioni dello studente utilizzando spiegazioni di un altro agente e discutiamo i nostri risultati alla luce di spiegazioni efficaci del linguaggio naturale per gli esseri umani.", 'lt': 'AI tapo akivaizdžiai svarbi daugelyje sistemų ir dėl to tiesiogiai tapo akivaizdus noras paaiškinti tokias sistemas. Siekiant sukurti aiškias sistemas, didelė esamų mokslinių tyrimų dalis naudoja įvairių rūšių gamtinių kalbų technologijas, pvz., teksto-kalbos mechanizmus arba juostų vizualizavimą. Čia pateikiame iššūkių, susijusių su gamtinių kalbų paaiškinimais, apžvalgą peržiūrint esamą literatūrą. Be to, diskutuojame apie paaiškinimo ir žinių perdavimo ryšį stiprinant mokymąsi. We argue that explainability methods, in particular methods that model the recipient of an explanation, might help increasing sample efficiency.  Šiuo atžvilgiu pristatome skaičiavimo metodą, kuriuo siekiama optimizuoti mokytojo veiklos rezultatus, pasitelkiant kito veikėjo paaiškinimus ir diskutuojame apie mūs ų rezultatus atsižvelgiant į veiksmingus natūralių kalbų paaiškinimus žmonėms.', 'mk': 'ИИ стана истакната во сé поголем број системи и, како директна последица, желбата за објаснување во ваквите системи стана истакната. За да се изградат објаснувачки системи, голем дел од постоечките истражувања користи различни видови на природни јазички технологии, на пример, механизми од текст до говор, или визуализации на стринови. Овде, ние обезбедуваме преглед на предизвиците поврзани со природните објаснувања на јазикот преку преглед на постојната литература. Покрај тоа, разговараме за односот помеѓу објаснливоста и пренесувањето на знаење во зајакнувањето на учењето. Ние тврдиме дека методите за објаснување, особено методите кои го моделираат примачот на објаснување, би можеле да помогнат во зголемувањето на ефикасноста на примероците. За ова, претставуваме компјутерски пристап за оптимизација на изведувањето на ученикот користејќи објаснувања на друг агент и дискутирајќи за нашите резултати во светлина на ефикасните природни јазички објаснувања за луѓето.', 'kk': 'Бұл жүйелердегі түсініктердің көбірек көбірек жүйелерде көбірек болды, және бұл жүйелердегі түсініктердің көбірек болды. Түсінікті жүйелерді құру үшін барлық зерттеулердің көп бөлігі түрлі тіл технологияларын қолданады, мысалы, мәтіннен сөйлеу механизмтері немесе жол визуализациясы. Мұнда, біз табиғи тілді түсініктемелерімен байланысты мәселелерді қарастырып көреміз. Қосымша, біз түсініктемелер мен білім беру арасындағы қатынастығын талқылаймыз. Біз түсініктерді түсініктеу әдістерін, осылай түсініктеменің түсініктеменің түсініктеменің түсініктеменің әдістерін үлгілеу мүмкіндігін көмектеседі Бұл үшін біз оқытушының әрекетін басқа агенттің түсініктемелерімен оптимизациялау үшін компьютерлік тәртібін таңдап, адамдар үшін ең жақсы тәуелді тілді түсініктемелерін жарыққа ай', 'ms': 'AI telah menjadi terkenal dalam sejumlah sistem yang semakin bertambah, dan, sebagai konsekuensi langsung, keinginan untuk penjelasan dalam sistem tersebut telah menjadi terkenal juga. Untuk membina sistem yang boleh dijelaskan, sebahagian besar kajian yang ada menggunakan berbagai jenis teknologi bahasa semulajadi, cth., mekanisme teks-ke-ucapan, atau visualisasi rentetan. Here, we provide an overview of the challenges associated with natural language explanations by reviewing existing literature.  Selain itu, kita membincangkan hubungan antara penjelasan dan pemindahan pengetahuan dalam pembelajaran kuasa. Kami menyangka bahawa kaedah penjelasan, terutama kaedah yang model penerima penjelasan, mungkin membantu meningkatkan efisiensi sampel. Untuk ini, kita memperkenalkan pendekatan pengiraan untuk optimumkan prestasi pelajar menggunakan penjelasan ejen lain dan membincangkan hasil kita dalam cahaya penjelasan bahasa alam yang efektif bagi manusia.', 'mt': 'L-AI saret prominenti f’għadd dejjem jikber ta’ sistemi, u, bħala konsegwenza diretta, ix-xewqa għal spjegabbiltà f’sistemi bħal dawn saret prominenti wkoll. Biex jinbnew sistemi li jistgħu jiġu spjegati, parti kbira mir-riċerka e żistenti tuża diversi tipi ta’ teknoloġiji tal-lingwa naturali, pereżempju mekkaniżmi tat-test g ħad-diskors, jew viżwalizzazzjonijiet tal-linji. Hawnhekk, nagħtu ħarsa ġenerali lejn l-isfidi assoċjati ma’ spjegazzjonijiet tal-lingwa naturali billi nirrevedu l-letteratura eżistenti. Barra minn hekk, niddiskutu r-relazzjoni bejn l-ispjegabbiltà u t-trasferiment tal-għarfien fit-tagħlim rinfurzat. We argue that explainability methods, in particular methods that model the recipient of an explanation, might help increasing sample efficiency.  Għal dan, qed nippreżentaw approċċ komputattiv biex nimmassimizzaw il-prestazzjoni tal-istudent bl-użu ta’ spjegazzjonijiet ta’ a ġent ieħor u niddiskutu r-riżultati tagħna fid-dawl ta’ spjegazzjonijiet effettivi tal-lingwa naturali għall-bnedmin.', 'mn': 'Бурхан хүмүүс маш олон системд өсөж байгаад чухал болсон бөгөөд шууд үр дүнд ийм системд тайлбарлах хүсэл мөн чухал болсон. Тайлбарлах боломжтой системүүдийг бүтээхийн тулд оршиж буй судалгааны маш олон хэсэг нь байгалийн хэл технологиудыг ашигладаг. Жишээлбэл, текст, ярианы механизм, эсвэл стринг үзүүлэлтийг ашигладаг. Энд бид байгалийн хэл тайлбарлалттай холбогдсон сорилтуудыг харуулж байна. Мөн бид тайлбарлах боломжтой болон мэдлэг шилжүүлэх боломжтой хоорондын харилцаа ярилцдаг. Бид тайлбарлах боломжтой арга, ялангуяа тайлбарлалтын хүлээн зөвшөөрөх арга загварын арга загварын арга нь sample efficiency нэмэгдүүлэхэд тусалдаг байх. Үүний тулд бид сурагчийн үйл ажиллагааг өөр агентын тодорхойлолтыг ашиглаж, бидний үр дүнг хүн төрөлхтний эерэг байгалийн хэлний тодорхойлолтын гэрэл дээр ярилцаж байна.', 'ml': 'സിസ്റ്റത്തിന്റെ വളര്\u200dന്നുപോകുന്ന സംഖ്യകളില്\u200d AI പ്രധാനപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. നേരിട്ട് അതിന്റെ ഫലമായി ഈ സിസ്റ്റത്തിലെ വ വിശദീകരിക്കാവാത്ത സിസ്റ്റമുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കാന്\u200d, നിലവിലുള്ള പഠനങ്ങളില്\u200d ഒരുപാട് ഭാഗമുള്ള വ്യത്യസ്താഭാഷ സാങ്കേതികവിദ്യകള ഇവിടെ, നിലവിലുള്ള സാഹിത്യത്തെ പരിശോധിച്ച് സ്വാഭാഷ വിശദീകരണങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വ്യത്യാസങ്ങളുടെ ഒര കൂടാതെ, വിശദീകരണവും അറിവുമായി മാറ്റുന്നതിനുമിടയിലുള്ള ബന്ധം നമ്മള്\u200d സംസാരിക്കുന്നു. വിശദീകരിക്കുന്നവരുടെ മാതൃകങ്ങള്\u200d മാതൃകയാക്കുന്ന രീതികളില്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്ന രീതികള്\u200d മാതൃകയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന രീതി ഇതിനു വേണ്ടി, നമ്മള്\u200d പഠിക്കുന്നവന്റെ പ്രകടനം മാന്യമാക്കുവാന്\u200d ഒരു കണക്കൂട്ടികൂട്ടിക്കാണിക്കുന്നു. മറ്റൊരു ഏജന്\u200dറിന്റെ വി', 'ro': 'IA a devenit proeminentă într-un număr tot mai mare de sisteme și, ca o consecință directă, dorința de explicabilitate în astfel de sisteme a devenit proeminentă, de asemenea. Pentru a construi sisteme explicabile, o mare parte din cercetările existente utilizează diferite tipuri de tehnologii de limbaj natural, de exemplu mecanisme text-to-speech sau vizualizări de șiruri. Aici, oferim o imagine de ansamblu asupra provocărilor asociate explicațiilor limbajului natural prin revizuirea literaturii existente. În plus, discutăm relația dintre explicabilitate și transfer de cunoștințe în învățarea de consolidare. Susținem că metodele de explicabilitate, în special metodele care modelează destinatarul unei explicații, ar putea contribui la creșterea eficienței eșantionului. Pentru aceasta, prezentăm o abordare computațională pentru optimizarea performanței cursanților folosind explicații ale unui alt agent și discutăm rezultatele noastre în lumina explicațiilor eficiente ale limbajului natural pentru oameni.', 'pl': 'Sztuczna inteligencja stała się widoczna w coraz większej liczbie systemów, a w konsekwencji bezpośrednio chęć wyjaśnienia w takich systemach stała się również widoczna. Do budowy systemów wyjaśniających duża część istniejących badań wykorzystuje różnego rodzaju technologie języka naturalnego, np. mechanizmy tekstu na mowę czy wizualizacje ciągów. Tutaj przedstawiamy przegląd wyzwań związanych z wyjaśnieniami języka naturalnego poprzez przegląd istniejącej literatury. Dodatkowo omawiamy związek między wyjaśnialnością a transferem wiedzy w uczeniu wzmacniającym. Argumentujemy, że metody wyjaśnialności, w szczególności metody modelujące odbiorcę wyjaśnienia, mogą pomóc zwiększyć efektywność próbek. W tym celu przedstawiamy obliczeniowe podejście do optymalizacji wydajności uczącego się przy użyciu wyjaśnień innego agenta i omawiamy nasze wyniki w świetle skutecznych wyjaśnień języka naturalnego dla ludzi.', 'sr': 'AI je postao poznat u rastućem broju sustava, i kao direktno posledice, želja za objašnjavanjem u takvim sistemima postala je takođe značajna. Za izgradnju objašnjivih sustava, veliki deo postojećih istraživanja koristi različite vrste prirodnih jezičkih tehnologija, npr. tekst-na-govornih mehanizma, ili linijske vizualizacije. Ovde pružamo pregled izazova povezanih sa prirodnim jezikom objašnjenjem pregledanjem postojeće literature. Osim toga, razgovaramo o vezi između objašnjivosti i prenošenja znanja u učenju pojačanja. Predlažemo da metode objašnjavanja, posebne metode koje modeluju primatelj objašnjenja, mogu pomoći povećanju efikasnosti uzorka. Za to predstavljamo računalni pristup optimizaciji učitelja s a objašnjenjem drugog agenta i razgovaramo o našim rezultatima u svjetlu efektivnih prirodnih jezičkih objašnjenja za ljude.', 'so': "AI has become prominent in a growing number of systems, and, as a direct consequence, the desire for explainability in such systems has become prominent as well.  Si loo dhiso nidaam aan la caddeyn, qeyb kamid ah baaritaanka joogta ayaa isticmaala teknolojiyo kala duduwan oo luqada dabiiciga ah, tusaale ahaan meymisyo macluumaadka ku hadla ama muuqashada sawir ah. Halkan, waxaynu soo bandhigaynaa dhibaatooyin la xiriira fasirada afka dabiicadda ah si aan u fiirinno qoraalka heysta. Sidoo kale waxaynu kala sheekeynaa xiriirka u dhexeeya faa'iido iyo cilmi-wareejinta barashada horumarinta. Waxaynu ka sheekaynaynaa in qaababka aan caqliga lahayn, khaas ahaan qaababka qaababka qofka hela turjubaan uu caawinayo inuu kordhiyo awood sameynta. Taas darteed waxaynu keennaa qaabab xisaab ah si aan u hagaajinno tababarka waxbarashada, si aan u isticmaalno fasirada dalabka kale, waxaana ka sheekaynaynaa resultiyada iftiinka afka dabiicadda ah ee dadka.", 'si': 'AI ප්\u200dරධාන පද්ධතියක් විශාලනය කරලා තියෙනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරධාන පද්ධතියක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් ව විස්තර කරන්න පුළුවන් පද්ධතිය නිර්මාණය කරන්න, තියෙන්න පුළුවන් පරීක්ෂණයේ ලොකු කොටස් භාවිත විදිහට භාවිතා කරන්න, උද මෙතන, අපි ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරලා තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්න තවත්, අපි විස්තර කරන්න පුළුවන් සහ දන්නවය ගැන සම්බන්ධයක් සම්බන්ධයක් කතා කරනවා. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා, විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂ විදියට, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප මේකට, අපි පරිගණනය විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් විදියට ප', 'sv': 'AI har blivit framträdande i ett växande antal system, och som en direkt följd har önskan om förklaringar i sådana system blivit framträdande också. För att bygga förklaringsbara system använder en stor del av befintlig forskning olika typer av naturliga språktekniker, t.ex. text-till-tal mekanismer eller strängvisualiseringar. Här ger vi en översikt över de utmaningar som förknippas med naturspråksförklaringar genom att granska befintlig litteratur. Dessutom diskuterar vi relationen mellan förklaringsförmåga och kunskapsöverföring i förstärkt lärande. Vi menar att förklaringsmetoder, särskilt metoder som modellerar mottagaren av en förklaring, kan bidra till att öka urvalets effektivitet. För detta presenterar vi en beräkningsmetod för att optimera elevens prestation med hjälp av förklaringar av en annan agent och diskuterar våra resultat mot bakgrund av effektiva naturspråkförklaringar för människor.', 'ta': 'AI அதிகரித்த அமைப்புகளில் பெரிய எண்ணிக்கையாகி விட்டது, நேரடியான விளைவாக இருக்கிறது, இந்த அமைப்புகளில் விளக்கமான விருப்பங் விளக்கமுடியாத அமைப்புகளை உருவாக்க, தற்போதைய ஆய்வுகளில் ஒரு பெரிய பகுதி இயல்பான மொழி தொழில்நுட்ப தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்துகி இங்கு, நாம் இயல்பான மொழியின் விளக்கங்களுடன் இணைந்த சவால்பங்களைப் பற்றிய ஒரு மேல் பார்வையை கொடுக்கிறோம கூடுதலாக, நாம் விளக்கமுடியாத மற்றும் கல்வி மாற்றுதல் இடையே தொடர்பை விவாதம் செய்கிறோம். நாம் விவாதம் செய்ய முடியாத முறைமைகள், குறிப்பாக விளக்கம் பெறுபவர் மாதிரிகளை முறைமையாக்குகிறது, மாதிரி செயல்களை அதி இதுக்கு, நாம் கற்றோரின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்த ஒரு கணக்கீட்டு வழியை கொண்டு வருகிறோம் மற்றொரு முகவரின் விளக்கங்களை பயன்படுத்தி மனிதர்', 'ur': 'AI بہت سیستموں میں بڑھنے کی تعداد سے بڑھ گیا ہے، اور مستقیم نتیجہ کے طور پر یہ سیستموں میں واضح کی خواہش بھی بہت اہم ہو گئی ہے۔ سٹم بنانے کے لئے موجود تحقیقات کی بہت سی حصہ مختلف طریقے کی زبان تکنولوژی استعمال کرتا ہے، جیسا کہ متن سے بات کی مکانیزوں، یا استرینگ تصویزیزوں کا استعمال کرتا ہے. یہاں، ہم نے موجود ادبیات کی تحقیق کے ذریعہ مطابق طبیعی زبان کی توضیح کے باعث مشکلات کی ایک نظر کی۔ اور اضافہ، ہم توضیح اور علم ترافیس کے درمیان رابطہ سے بحث کرتے ہیں. ہم جھگڑتے ہیں کہ نمونہ کے مطابق اضافہ کرنے کی مدد کر سکتے ہیں۔ اس کے لئے ہم ایک کمپیوٹریشن طریقہ پیش کرتے ہیں کہ ایک دوسرے اژنٹر کی توضیح کے مطابق سکونت والوں کی عمدت کو اچھی طریقہ سے ترجیح دیں اور ہمارے نتیجے انسانوں کے لئے اثری طبیعی زبان کی توضیح کی نور سے بحث کریں.', 'no': 'AI har blitt viktig i eit økende tal av systemer, og som direkte konsekvens er ønskja for forklaring i slike systemer også viktig. For å bygge forklarbare systemar, brukar ein stor del av eksisterande forskning forskjeller ulike typar naturspråk-teknologi, f.eks. tekst-til-talemekanisme eller strengvisningar. Her gjev vi ei oversikt over utfordringane som er tilknytta med naturspråkkforklaringar ved å gjera gjennomgang av eksisterande literatur. I tillegg diskuterer vi om forholdet mellom forklarability og kunnskap-overføring i forstørringar. Vi argumenterer at forklaringsmetodar, spesielt metodar som modeller mottakaren av ei forklaring, kan hjelpa til å auka utvalefikasjonen. For dette presenterer vi ein databasert tilnærming til å optimalisera læraren s in uttrykk med forklaringar av ein annan agent og diskuterer resultatet våre i lys av effektiv naturspråk-forklaringar for menneske.', 'uz': "AI tizimlar soni ko'paytirishda katta bo'lgan edi, va ko'proq natijasida, bu tizimlarning faqatlarini faqat o'rganish kerak edi. Ko'pchilik tizimlarni yaratish uchun, mavjud taʼminlovchi bir necha qismi asl tili teknologiyaning turli turlaridan foydalanadi, масалан matn va gapirish mechanislari, yoki сатрлар koʻrinishida foydalanadi. Bu yerda, biz aqlli littatni tahrirlash orqali tabiiy tilda bog'liq muammolarni ko'rib chiqaramiz. Ko'pchilik, biz o'rganishni o'rganishni o'rganishga o'rganishni tasavvur qilamiz. Biz murakkab qilamiz, ehtimol qiluvchiga tushunadigan foydalanuvchining foydalanishi mumkin, misol effektligini oshirish mumkin. Bu uchun, biz o'rganishni boshqa ajratilga yordamida o'rganish natijasining amalni ko'rib chiqarish uchun kompyuter usulni ko'rsamiz va bizning natijalarimizni odamlarga tashkil tilni o'rganish uchun ijodkorlik tilni anglatadi.", 'vi': 'Bên AI đã trở nên nổi bật trong một số hệ thống tăng dần, và kết quả trực tiếp là ham muốn giải thích trong các hệ thống đó cũng đã trở nên nổi bật. Để xây dựng các hệ thống có thể giải thích, một phần lớn nghiên cứu hiện tại sử dụng các loại công nghệ ngôn ngữ tự nhiên, ví dụ như các cơ chế văn bản-ngôn ngữ, hay hình dung dây. Ở đây, chúng tôi cung cấp một thông tin tổng quát về những thử thách liên quan đến giải thích ngôn ngữ tự nhiên bằng cách xem xét văn học hiện tại. Hơn nữa, chúng tôi thảo luận về mối quan hệ giữa khả năng giải thích và truyền đạt kiến thức trong việc học củng cố. Chúng tôi cho rằng phương pháp có thể giải thích, đặc biệt các phương pháp mô tả người nhận giải thích, có thể giúp tăng hiệu quả mẫu. Để đạt được mục đích, chúng tôi có một phương pháp tính tối đa để hiệu quả học trò bằng cách giải thích của người khác và thảo luận kết quả dựa trên cách giải thích ngôn ngữ tự nhiên cho con người.', 'bg': 'Изкуственият интелект е станал известен в все по-голям брой системи и като пряко следствие желанието за обяснимост в такива системи също е станало видно. За да се изградят обясними системи, голяма част от съществуващите изследвания използват различни видове технологии на естествения език, например механизми от текст към реч или визуализации на низове. Тук предлагаме преглед на предизвикателствата, свързани с обясненията на естествения език, чрез преглед на съществуващата литература. Освен това обсъждаме връзката между обяснимостта и трансфера на знания в усилващото обучение. Ние твърдим, че методите за обяснимост, по-специално методите, които моделират получателя на обяснение, могат да помогнат за повишаване на ефективността на извадката. За целта представяме изчислителен подход за оптимизиране на ефективността на обучаемия чрез обяснения на друг агент и обсъждаме резултатите си в светлината на ефективните обяснения на естествения език за хората.', 'hr': 'AI je postao značajan u rastućem broju sustava, i kao direktno posljedice, želja objašnjavanja u takvim sustavima postala je također značajna. Za izgradnju objašnjivih sustava, veliki dio postojećih istraživanja koristi različite vrste prirodnih jezičkih tehnologija, npr. tekst-na-govornih mehanizma, ili žične vizualizacije. Ovdje predstavljamo pregled izazova povezanih s prirodnim jezikom objašnjenjem pregledanjem postojeće literature. Osim toga, razgovaramo o vezi između objašnjivosti i prenošenja znanja u učenju pojačanja. Tvrdimo da metode objašnjavanja, posebne metode koje modeluju primatelj objašnjenja, mogu pomoći povećanju učinkovitosti uzorka. Za to predstavljamo računalni pristup optimizaciji učitelja s objašnjenjem drugog agent a i razgovaramo o našim rezultatima u svjetlu učinkovih prirodnih objašnjenja jezika za ljude.', 'nl': 'AI is prominent geworden in een groeiend aantal systemen, en als direct gevolg daarvan is ook de wens naar verklarbaarheid in dergelijke systemen prominent geworden. Voor het bouwen van verklarbare systemen maakt een groot deel van bestaand onderzoek gebruik van verschillende soorten natuurlijke taaltechnologieën, zoals tekst-naar-spraak mechanismen of string visualisaties. Hier geven we een overzicht van de uitdagingen die gepaard gaan met natuurtaalverklaringen door bestaande literatuur te bekijken. Daarnaast bespreken we de relatie tussen verklarbaarheid en kennisoverdracht in versterking learning. We argumenteren dat verklarbaarheidsmethoden, in het bijzonder methoden die de ontvanger van een verklaring modelleren, kunnen helpen bij het verhogen van de steekproefefficiëntie. Hiervoor presenteren we een computationele aanpak om de prestaties van de leerling te optimaliseren met behulp van verklaringen van een andere agent en bespreken we onze resultaten in het licht van effectieve natuurlijke taal verklaringen voor mensen.', 'da': 'AI er blevet fremtrædende i et stigende antal systemer, og som en direkte konsekvens er ønsket om forklarelighed i sådanne systemer også blevet fremtrædende. For at opbygge forklarelige systemer bruger en stor del af eksisterende forskning forskellige former for naturlige sprogteknologier, f.eks. tekst-til-tale mekanismer eller strengvisualiseringer. Her giver vi et overblik over udfordringerne forbundet med natursprogforklaringer ved at gennemgå eksisterende litteratur. Derudover diskuterer vi forholdet mellem forklarelighed og vidensoverførsel i forstærkningslæring. Vi hævder, at forklaringsmetoder, især metoder, der modellerer modtageren af en forklaring, kan hjælpe med at øge prøveeffektiviteten. Til dette præsenterer vi en beregningsmæssig tilgang til at optimere elevens præstation ved hjælp af forklaringer fra en anden agent og diskutere vores resultater i lyset af effektive natursprogforklaringer til mennesker.', 'de': 'KI ist in einer wachsenden Anzahl von Systemen prominent geworden, und als direkte Konsequenz ist auch der Wunsch nach Erklärbarkeit in solchen Systemen prominent geworden. Um erklärbare Systeme zu bauen, nutzt ein großer Teil der bestehenden Forschung verschiedene Arten natürlicher Sprachtechnologien, z.B. Text-to-Speech Mechanismen oder String Visualisierungen. Hier geben wir einen Überblick über die Herausforderungen, die mit natursprachlichen Erklärungen verbunden sind, indem wir vorhandene Literatur überprüfen. Zusätzlich diskutieren wir den Zusammenhang zwischen Erklärbarkeit und Wissenstransfer im Reinforcement Learning. Wir argumentieren, dass Erklärungsmethoden, insbesondere Methoden, die den Empfänger einer Erklärung modellieren, helfen könnten, die Probeneffizienz zu erhöhen. Dazu stellen wir einen computergestützten Ansatz vor, um die Leistung des Lernenden mithilfe von Erklärungen eines anderen Agenten zu optimieren und diskutieren unsere Ergebnisse im Licht effektiver natürlicher Spracherklärungen für den Menschen.', 'ko': '인공지능은 점점 더 많은 시스템에서 두드러지고 직접적인 결과로서 이런 시스템에서 해석할 수 있는 갈망도 점점 두드러진다.해석 가능한 시스템을 구축하기 위해 기존 연구의 상당 부분은 각종 자연 언어 기술, 예를 들어 텍스트부터 음성 메커니즘, 또는 문자열의 시각화 등을 사용했다.여기서 우리는 기존 문헌을 되돌아보고 자연 언어 해석과 관련된 도전을 개술한다.이 밖에 학습 중의 해석 가능성과 지식 이동 간의 관계를 강화하는 것도 논의했다.우리는 해석 가능한 방법, 특히 해석 대상에 대한 모델링 방법이 견본의 효율을 높이는 데 도움이 될 것이라고 생각한다.이를 위해 우리는 다른 대리인의 해석을 이용하여 학습자의 표현을 최적화하고 인류에 대한 효과적인 자연어 해석에 따라 우리의 결과를 토론하는 계산 방법을 제시했다.', 'fa': 'AI در تعداد سیستم\u200cهای بزرگ شده و به عنوان نتیجه مستقیم، هوای توضیح توضیح در این سیستم هم بزرگ شده است. برای ساختن سیستم\u200cهای توضیح قابل توضیح، بخش بزرگی از تحقیقات موجود از نوع تکنولوژی\u200cهای زبان طبیعی استفاده می\u200cکند، مثال مکانیسم\u200cهای متن به سخنرانی، یا تصویر\u200cسازی string. در اینجا، ما پیش بینی از چالش\u200cهایی که با توضیح زبان طبیعی ارتباط دارند را با تحقیق ادبیات موجود می\u200cدهیم. اضافه این، ما در مورد رابطه بین توضیح و انتقال علم در یادگیری افزایش صحبت می کنیم. ما بحث می\u200cکنیم که روش\u200cهای توضیح قابلیت، مخصوصا روش\u200cهایی که دریافت یک توضیح را مدل می\u200cدهند، ممکن است به افزایش فعالیت نمونه\u200cها کمک کند. برای این، ما یک روش محاسباتی را پیشنهاد می\u200cکنیم تا عملکرد یادگیر را با توضیح های مامور دیگر بهترین سازی کنیم و نتایج ما را در نور توضیح های زبان طبیعی موثر برای انسان بحث کنیم.', 'sw': 'AI imekuwa maarufu katika mfumo wa kuongezeka, na, kama matokeo ya moja kwa moja, matakwa ya ufafanuzi katika mfumo huo yamekuwa makubwa pia. Ili kutengeneza mfumo usioeleweka, sehemu kubwa ya utafiti uliopo hutumia teknolojia mbalimbali za lugha za asili, kwa mfano, mfumo wa kujieleza kwa maneno, au maoni ya viungo. Here, we provide an overview of the challenges associated with natural language explanations by reviewing existing literature.  Kwa kuongeza, tunajadili uhusiano kati ya ufafanuzi na uhamishaji wa maarifa katika kuuza elimu. Tunahoji kuwa mbinu zisizo na ufafanuzi, hususani mbinu ambazo zinaonyesha wapokeaji wa ufafanuzi, zinaweza kusaidia kuongeza ufanisi wa sampuli. Kwa hili, tunaweka mbinu za hisabati za kuboresha ufanisi wa mwalimu kwa kutumia maelezo ya mwingine ya ajenda na kujadili matokeo yetu kwa nuru ya maelezo ya lugha ya asili kwa binadamu.', 'tr': 'KI birnäçe sistemalarda ösdüren bolup geçdi we görä görnüşde şeýle sistemalarda düşündirilebilirlik arzuw hem wajyp boldy. Aňlap biljek sistemalar inşa etmek üçin, bar araştyrmalaryň köp bölegi tebigy dili teknolojilerini, meselâ metin we çykyş meýdançalaryny ýa-da string g örsellerini ulanýar. Bu ýerde, tebigy dil düşündirişleri bilen baglanýan kynçylyklary meňzeş edebiýatyny barlap daşyrýarys. Mundan soňra, biz düşündirilirlik we bilgi transfersi arasyndaky baglaşyklary güçlendirmek üçin gürrüňleýäris. Biz bu düşünselerlik yöntemlerini, özellikle bir düşündirişiň nusgasyny aňladyşyny örän täsirleşmeligine kömek edip bileris. Munuň üçin öwrenişiniň netijesini başga ajaýyp düşündirip, netijesimizi adamlar üçin täsirli dil düşündirişleri ýakynlaşdyrmak üçin kompýuter ýagdaýyny tassyklap edýäris.', 'sq': 'AI has become prominent in a growing number of systems, and, as a direct consequence, the desire for explainability in such systems has become prominent as well.  Për të ndërtuar sisteme të shpjeguara, një pjesë e madhe e kërkimeve ekzistuese përdor lloje të ndryshme të teknologjisë natyrore të gjuhës, për shembull mekanizma tekst-në-fjalim, apo vizualizime string. Këtu, ne ofrojmë një përmbledhje të sfidave të lidhura me shpjegimet natyrore të gjuhës duke shqyrtuar letërsinë ekzistuese. Përveç kësaj, ne diskutojmë marrëdhëniet midis shpjeguesisë dhe transferimit të njohurive në forcimin e mësimit. Ne argumentojmë se metodat e shpjegimisë, veçan ërisht metodat që modelojnë marrësin e një shpjegimi, mund të ndihmojnë rritjen e efektshmërisë së mostrave. Për këtë, ne paraqesim një qasje kompjuterike për të optimizuar performancën e mësuesit duke përdorur shpjegime të një agjenti tjetër dhe diskutuar rezultatet tona në dritën e shpjegimeve të efektshme të gjuhës natyrore për njerëzit.', 'am': 'AI በተጨማሪው ስርዓቶች ውስጥ አካባቢ ሆኖአል፡፡ የማይቻለውን ስርዓቶች ለመሥራት፣ የአሁኑ ምርመራ ብዙው የፍጥረት ቋንቋ ቴክኖሎጂ፣ ምሳሌ የጽሑፍ-ለንግግር ማሰናከል ወይም የመረጃ እውቀት ይጠቅማል፡፡ ወደዚህ፣ የፍጥረቱ ቋንቋ ጋር የሚደረገውን ጥቃቄ እናሳውቃለን፡፡ Additionally, we discuss the relationship between explainability and knowledge transfer in reinforcement learning.  ይሄንን ለማፍረስ የሚችል ሥርዓት፣ በተለይ ልማድ የሚቀበሉትን መግለጫ የሚያሳውቀው ምሳሌ ፍቃዱን መጨመር ይችላል፡፡ ለዚህ ምክንያት የተማሪውን ድምፅ ለመሻለል እናስቀራለን፡፡', 'af': "AI is bekend in 'n groei aantal stelsels, en as 'n direk gevolg het die wens vir verduidelikheid in sodanige stelsels ook bekend geword. Om te bou verduidelik stelsels, 'n groot deel van bestaande ondersoek gebruik verskillende soorte natuurlike taal teknologies, bv. teks-na-praat mekanisme, of string visualiserings. Hier, ons verskaf 'n oorskou van die uitdagings wat met natuurlike taal uitduidelings geassosieer word deur die oorskou van bestaande literature. In addition, we discuss the relationship between explainability and knowledge transfer in reinforcement learning. Ons argumenteer dat verduidelikheidsmetodes, in besonderhede metodes wat die ontvanger van 'n verduidelikheid model, kan help om voorbeeld effektiviteit te vermeerder. Vir hierdie stel ons 'n rekenaar toegang om die leerder se prestasie te optimaliseer met uitduidelings van 'n ander agent en ons resultate in die lig van effektief natuurlike taal uitduidelings vir mense te bespreek.", 'hy': 'ԱԲ-ն դարձավ հայտնի մի շարք համակարգերում, և որպես անմիջական հետևանք, այդպիսի համակարգերում բացատրելիության ցանկությունը նույնպես հայտնի դարձավ: Որպեսզի կառուցենք բացատրելի համակարգեր, գոյություն ունեցող հետազոտությունների մեծ մասը օգտագործում է տարբեր տեսակի բնական լեզվային տեխնոլոգիաներ, օրինակ տեքստի-խոսքի մեխանիզմներ կամ լարերի վիզուալիզա Այստեղ մենք ներկայացնում ենք բնական լեզվի բացատրությունների հետ կապված մարտահրավերները գոյություն ունեցող գրականության վերանայման միջոցով: Ավելին, մենք քննարկում ենք բացատրելիության և գիտելիքների փոխանցման հարաբերությունները ուսումնասիրության ուժեղացման մեջ: Մենք պնդում ենք, որ բացատրելիության մեթոդները, հատկապես այն մեթոդները, որոնք մոդելավորում են բացատրության ստացողին, կարող են օգնել աճել նմուշների արդյունավետությունը: Այսպիսով, մենք ներկայացնում ենք ուսանողի արտադրողականությունը օպտիմացնելու հաշվարկման մոտեցում օգտագործելով մեկ այլ գործիչ բացատրությունները և քննարկում ենք մեր արդյունքները մարդկանց համար արտահայտված արդյունավետ բնական լեզվի բացատրությունների լույսի', 'az': 'AI çoxlu sistemlərdə böyüklənir və bu sistemlərdə a çıq-aydın olmaq istəyi də böyük oldu. Müfəssəl sistemləri inşa etmək üçün, mevcut araştırmaların çox bölümü təbiətli dil teknolojilərinin, məsələn-söz mehanizmilərini və ya string vizualizasyonlarını istifadə edir. Burada, bizim təbiətli dil açıqlamaları ilə əlaqədar olan çətinliklərdən bir nəzər veririk. Daha çox, biz açıq-aydınlıq və elm transfer arasındakı ilişkiləri çoxlu öyrəndik. Biz mübahisə edirik ki, müəyyən edilmə metodları, müəyyən edilmə metodları, bəlkə açıq-aydın alıcının modellərini göstərmək üçün nümunə faydalanılığını artırmağa kömək edə bilər. Buna görə də öyrənənənin performansını başqa a ğacının açıqlarını vasitəsilə optimizləmək üçün hesablama yolunu göstəririk və insanlar üçün müxtəlif təbiətli dil açıqlarının ışığına mübahisə edirik.', 'bn': 'এইআই বৃদ্ধির সংখ্যা ব্যবস্থায় বিশ্ববিদ্যালয় হয়েছে এবং সরাসরি প্রভাব হিসেবে এই ধরনের সিস্টেমের ব্যাখ্যার ইচ্ছা ব্যাখ্যা করা  ব্যাখ্যাত ব্যবস্থা নির্মাণ করার জন্য বিশাল অংশ বিদ্যমান গবেষণা বিভিন্ন ধরনের প্রাকৃতিক ভাষার প্রযুক্তি ব্যবহার করে, যেমন লেখা থেক এখানে আমরা প্রাকৃতিক ভাষার ব্যাখ্যা সম্পর্কে যে চ্যালেঞ্জের সাথে সম্পর্কিত হয়েছে তা সম্পর্কে একটি সার্ভিভা এছাড়াও, শিক্ষা বৃদ্ধির ক্ষেত্রে ব্যাখ্যা এবং জ্ঞান পরিবর্তনের মধ্যে সম্পর্ক আলোচনা করি। আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে ব্যাখ্যা করার ব্যাপারে ব্যাখ্যা না করার উপায়, বিশেষ করে যে ব্যাখ্যা প্রাপ্ত ব্যক্তিকে মডেল করে  এর জন্য আমরা শিক্ষকের প্রভাব সম্পূর্ণ করার একটি গণিত উপায় উপস্থাপন করি আরেকটি এজেন্টের ব্যাখ্যা করে আর মানুষের জন্য কার্যকর প্রাকৃতিক ভাষার ব', 'id': 'AI telah menjadi terkenal dalam jumlah yang semakin banyak sistem, dan, sebagai konsekuensi langsung, keinginan untuk penjelasan dalam sistem tersebut telah menjadi terkenal juga. Untuk membangun sistem yang dapat dijelaskan, sebagian besar dari penelitian yang ada menggunakan berbagai jenis teknologi bahasa alam, misalnya mekanisme teks-ke-pidato, atau visualisasi string. Di sini, kami menyediakan panjang dari tantangan yang berhubungan dengan penjelasan bahasa alam dengan meninjau literatur yang ada. Selain itu, kita mendiskusikan hubungan antara penjelasan dan transfer pengetahuan dalam pemerintahan belajar. Kami berdebat bahwa metode penjelasan, terutama metode yang model penerima penjelasan, mungkin membantu meningkatkan efisiensi sampel. Untuk ini, kami mempersembahkan pendekatan komputasi untuk optimisasi prestasi pelajar menggunakan penjelasan agen lain dan mendiskusikan hasil kami dalam cahaya penjelasan bahasa alam efisien bagi manusia.', 'ca': "L'AI s'ha convertit en un nombre creixent de sistemes, i, com a conseqüència directa, el desig d'explicabilitat en aquests sistemes també s'ha convertit en prominent. Per construir sistemes explicables, una gran part de la recerca existent utilitza diversos tipus de tecnologies de llenguatge natural, per exemple mecanismes de text a discurs o visualitzacions de cadenes. Here, we provide an overview of the challenges associated with natural language explanations by reviewing existing literature.  A més, parlem de la relació entre explicabilitat i transfer ència de coneixement en l'aprenentatge de reforç. Afirmem que els mètodes d'explicabilitat, en particular els mètodes que modelen el destinatari d'una explicació, podrien ajudar a augmentar l'eficiència de la mostra. Per això, presentem un enfocament computacional per optimitzar el rendiment de l'aprenent fent servir explicacions d'un altre agent i discutir els nostres resultats a la llum d'explicacions efectives de llenguatge natural per als humans.", 'bs': 'AI je postao značajan u rastućem broju sustava, i kao direktno posledice, želja objašnjavanja u takvim sistemima postala je također značajna. Za izgradnju objašnjivih sustava, veliki dio postojećih istraživanja koristi različite vrste prirodnih jezičkih tehnologija, npr. tekst-na-govornih mehanizma, ili žične vizualizacije. Ovdje pružamo pregled izazova povezanih sa prirodnim jezikom objašnjenjem pregledanjem postojeće literature. Osim toga, razgovaramo o vezi između objašnjivosti i prenošenja znanja u učenju pojačanja. Predlažemo da metode objašnjavanja, posebne metode koje modeluju primatelj objašnjenja, mogu pomoći povećanju učinkovitosti uzorka. Za to predstavljamo računalni pristup optimizaciji učitelja s objašnjenjem drugog agent a i razgovaramo o našim rezultatima u svjetlu efektivnih prirodnih jezičkih objašnjenja za ljude.', 'cs': 'Umělá inteligence se stala prominentní v rostoucím počtu systémů a v přímém důsledku se stala také touha po vysvětlitelnosti v těchto systémech. K vytvoření vysvětlitelných systémů využívá velká část stávajícího výzkumu různé druhy technologií přirozeného jazyka, např. mechanismy text-to-speech nebo vizualizace řetězců. Zde poskytujeme přehled výzev spojených s vysvětlením přirozeného jazyka prostřednictvím revize stávající literatury. Dále diskutujeme vztah mezi vysvětlitelností a přenosem znalostí v posilovacím učení. Argumentujeme, že metody vysvětlitelnosti, zejména metody modelující příjemce vysvětlení, mohou pomoci zvýšit efektivitu vzorku. Za tímto účelem prezentujeme výpočetní přístup k optimalizaci výkonu žáka pomocí vysvětlení jiného agenta a diskutujeme naše výsledky ve světle efektivních vysvětlení přirozeného jazyka pro člověka.', 'et': 'Tehisintellekt on muutunud silmapaistvaks järjest rohkemates süsteemides ning otsese tagajärjel on muutunud silmapaistvaks ka soov seletatavuse järele sellistes süsteemides. Selgitatavate süsteemide ehitamiseks kasutab suur osa olemasolevatest uuringutest erinevaid looduskeeltehnoloogiaid, näiteks teksti-kõne mehhanisme või stringivisualiseerimist. Siin anname ülevaate looduskeelsete selgitustega seotud probleemidest, vaadates üle olemasoleva kirjanduse. Lisaks arutleme selgitatavuse ja teadmiste siirde seost tugevdamise õppes. Väidame, et seletatavuse meetodid, eriti selgituse saajat modelleerivad meetodid, võivad aidata suurendada valimi efektiivsust. Selleks esitame arvutusliku lähenemisviisi õppija jõudluse optimeerimiseks, kasutades teise agendi selgitusi, ning arutame oma tulemusi inimestele tõhusate looduskeelsete selgituste valguses.', 'fi': 'Tekoälystä on tullut näkyvää yhä useammassa järjestelmässä, ja suorana seurauksena myös halu selittettävyyteen tällaisissa järjestelmissä on noussut näkyväksi. Selitettävien järjestelmien rakentamiseen suuri osa olemassa olevista tutkimuksista käyttää erilaisia luonnonkieliteknologioita, kuten teksti puheeksi -mekanismeja tai merkkijonojen visualisointeja. Tässä annamme yleiskatsauksen luonnonkielen selityksiin liittyvistä haasteista tarkastelemalla olemassa olevaa kirjallisuutta. Lisäksi pohdimme selitettävyyden ja tiedonsiirron suhdetta vahvistavassa oppimisessa. Väitämme, että selitettävyysmenetelmät, erityisesti selityksen vastaanottajaa mallintavat menetelmät, voivat auttaa lisäämään otoksen tehokkuutta. Tätä varten esitämme laskennallisen lähestymistavan oppijan suorituskyvyn optimoimiseksi toisen tekijän selitysten avulla ja keskustelemme tuloksistamme ihmisten tehokkaiden luonnonkieliselitysten valossa.', 'sk': 'Umetna umetna inteligenca je postala vidna v vse večjem številu sistemov, zaradi česar je postala vidna tudi želja po pojasnljivosti v takih sistemih. Za gradnjo pojasnljivih sistemov velik del obstoječih raziskav uporablja različne vrste tehnologij naravnega jezika, npr. mehanizme besedila v govor ali vizualizacije nizov. Tukaj s pregledom obstoječe literature ponujamo pregled izzivov, povezanih z razlagami naravnega jezika. Poleg tega obravnavamo razmerje med pojasnljivostjo in prenosom znanja pri krepitvenem učenju. Trdimo, da lahko metode pojasnljivosti, zlasti metode, ki modelirajo prejemnika pojasnila, pomagajo povečati učinkovitost vzorca. V ta namen predstavljamo računalniški pristop k optimizaciji učenca z razlagami drugega agenta in razpravljamo o rezultatih v luči učinkovitih razlag naravnega jezika za ljudi.', 'he': 'AI הופך להוביל במספר גדול של מערכות, וכתוצאה ישירה, התשוקה להסביר במערכות כאלה הופכת גם להוביל. כדי לבנות מערכות מסבירות, חלק גדול ממחקר קיים משתמש בסוגים שונים של טכנולוגיות שפה טבעיות, למשל מנגנונים טקסט-לנאום, או חיזוי קווים. Here, we provide an overview of the challenges associated with natural language explanations by reviewing existing literature.  בנוסף, אנחנו מדברים על מערכת היחסים בין ההסבר ולהעברת ידע בהלימוד הגיוני. אנחנו מתווכחים ששיטות ההסבר, במיוחד שיטות שמדגם את המקבל של הסבר, עלולות לעזור להעלות את יעילות הדגימה. בשביל זה, אנחנו מציגים גישה מחשבית כדי לאופטיזם את ההופעה של הלומד באמצעות הסברים של סוכן אחר ולדיון על התוצאות שלנו באור הסברים הטבעיים יעילים לשפה לבני אדם.', 'ha': "AI ya kasance mai girma a ƙara cikin wasu na'urar na'urar, kuma, kamar wani matsayi mai bayani na fassarar da fassarar wannan na'urar, an sami. Yana amfani da ko wani rabo mai ƙidãya na fassarar da za'a bayyana shi, yana amfani da wasu zanen technyoyi masu natsuwa, misali, masu motsi na matsayin-zuwa-magana, ko masu kallo na string. Here, we provide an overview of the challenges associated with natural language explanations by reviewing existing literature.  Ina ƙaranci, Munã jãyayya mazaunin bayani da muhimmada da za'a shige da ilmi a ƙaranci. Tuna jãyayya cẽwa, hanyoyin bayani masu fassara, da misãlai masu motsar wanda ya motsa wani fafani, za'a iya ƙara fassarar misali. Daga wannan, Munã zuwa wani matsayi na lissafa don mu fi kyautar da aikin mai sanar da shi, ko kuma mu yi amfani da fassarar bayani na wani ajali na daban kuma mu yi jayayya da matsalayinmu haske da fassarar harshe masu da fassarar mutane.", 'jv': 'AI wis rampung liyo lan akeh sistem sing ditambah gak, lan dadi sing dikarepaké, njuk kesempatan kanggo ngerayakno ning sistem sing bisa pasar, dadi apik ya apik. Ngawe nggawe sistem sing paling-perusahaan, akeh akeh operasi sing ngendikondisikno karo sistem sing ngatan pakan, sampek kapan-kapan kanggo ngilanggar sampek Punika, awak dhéwé ngerasakno karo perbudhakan sing beraksi karo perusahaan anyar tentang kanggo nggawe barang nggawe luwih apik. Mungkin ndi, kéné pisan langkung wigatané karo akeh lanjuré karo kesempatan kanggo nggawe barang nggawe layang. Awakdhéwé éntuk karo perusahaan apakno, nggawe ngerti apakno ngono nggawe barang nggawe layakno Saiki iki, awak dhéwé éntuk sistem komputer kanggo nggawe akeh pisan neng sebelah kanggo nyelarani uwong nggawe barang bakal nggawe barang bakal nguasaé awak dhéwé kanggo ngerasaé luwih apik sing paling apik dhéwé.', 'bo': 'AI་ནི་མ་ལག་གི་ཁྱད་ཚད་འཕེལ་འགྱུར་རྒྱུ་ཞིག་ཏུ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཆགས་ཡོད། གནད་དོན་འགྱུར་བའི་གནོད་པ་ལྟར་འགྲེལ་བཤད་རྒྱུ་དེ་འདྲ་མ་ དཔེར་ན། གནས་ཡུལ་ཡོད་པའི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་ཆ་ཤས་ཤིག་ནི་སྤྱིར་བཏང་བ་ཡིན་པ་མིན་འདུག འདིར་ང་ཚོས་རང་བཞིན་གྱི་སྐད་རིགས་གསལ་བཤད་དང་འབྲེལ་བའི་གདོང་ལེན་བསྐྱེད་ཀྱི་ལྟ་སྟངས་ཞིག་བྱེད་དགོས། འུ་ཅག་གིས་ཆ་རྐྱེན་དང་། ཆ་རྐྱེན་གནས་སྟངས་དབར་གྱི་འབྲེལ་བ་དེ་བསྟུན་ནས་མཐུན་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་གསལ་བཤད་ཐབས་ལམ་གསལ་བཤད་ཐབས་ལམ་ཁྱད་པར་ངོས་འཛིན་བྱེད་མི་འདུག་ལ་ཁྱད་པར་གཟུགས་རིས་ལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ས འདི་ལ་ང་ཚོས་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་པ་ལས་ མི་རྩིས་པ་གཞན་མི་ཞིག་གི་གསལ་བཤད་བྱས་ནས། མི་རྣམས་ལ་ནུས་པ་གཞན་ཞིག་ལ་ཉུང་'}
{'en': 'Generating Explanations of Action Failures in a  Cognitive Robotic Architecture', 'ar': 'توليد تفسيرات لفشل العمل في العمارة الروبوتية المعرفية', 'fr': "Générer des explications sur les échecs d'action dans une architecture robotique cognitive", 'pt': 'Gerando explicações de falhas de ação em uma arquitetura robótica cognitiva', 'es': 'Generación de explicaciones de fallas de acción en una arquitectura robótica cognitiva', 'ja': '認知ロボットアーキテクチャにおけるアクションの失敗の説明の生成', 'zh': '成识机器人架构中操作败说', 'hi': 'एक संज्ञानात्मक रोबोट वास्तुकला में कार्रवाई विफलताओं के स्पष्टीकरण उत्पन्न करना', 'ru': 'Генерация объяснений ошибок действий в когнитивной роботизированной архитектуре', 'ga': 'Mínithe ar Theipeanna Gníomhaíochta in Ailtireacht Chognaíoch Robotic a Ghiniúint', 'ka': 'მოქმედების შეცდომილებების შექმნა კოგენტიური პრობოტიკური აქტიქტურაში', 'hu': 'A cselekvési hibák magyarázatainak generálása egy kognitív robotarchitektúrában', 'el': 'Δημιουργία επεξηγήσεων για αποτυχίες δράσης σε μια γνωστική ρομποτική αρχιτεκτονική', 'it': "Generare spiegazioni dei fallimenti di azione in un'architettura robotica cognitiva", 'kk': 'Когнитивті робот архитектурасында әрекеттің түсініктемелерін жасау қатесі', 'lt': 'Veiksmų trūkumų paaiškinimai pažintinėje robotinėje architektūroje', 'mk': 'Генерирање објаснувања за неуспехови во коњитивната роботичка архитектура', 'ms': 'Menjana Penjelasan Kegagalan Tindakan dalam Arkitektur Robotik Cognitive', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ എക്സ്പ്ലാനേഷന്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നതില്\u200d പരാജയപ്പെട്ടു', 'mn': 'Cognitive Robotic Architecture-д үйл ажиллагааны амжилтын тодорхойлолтуудыг бий болгох', 'mt': 'Il-Ġenerazzjoni ta’ Spjegazzjonijiet ta’ Nuqqasijiet ta’ Azzjoni f’Arkitettura Robotika Konjittiva', 'no': 'Lagar forklaringar av handlingsfeilar i ein kognitiv robotisk arkitektur', 'pl': 'Generowanie wyjaśnień awarii działania w poznawczej architekturze robotycznej', 'ro': 'Generarea de explicații ale eșecurilor de acțiune într-o arhitectură robotică cognitivă', 'sr': 'Napravljanje objašnjenja akcijskih neuspjeha u kognitivnoj robotskoj arhitekturi', 'si': 'ක්\u200dරියාව ප්\u200dරකාශනයක් නිර්මාණය කරනවා අවස්ථාවක රොබෝටික් විස්තර', 'so': 'Generating Explanations of Action failed in a Cognitive Robotic Architecture', 'sv': 'Generera förklaringar till åtgärder misslyckas i en kognitiv robotarkitektur', 'ta': 'செயல் வெளியீட்டை உருவாக்க முடியவில்லை', 'ur': 'ایک Cognitive Robotic Architecture میں اقدام فساد کی تفصیل پیدا کی جاتی ہے', 'uz': 'Amalni yaratish muvaffaqiyatsiz tugadi', 'vi': 'Giải thích về thất bại hành động trong kiến trúc Rô-bốt có nhận thức', 'hr': 'Generiranje objašnjenja akcijskih neuspjeha u kognitivnoj robotičkoj arhitekturi', 'bg': 'Генериране на обяснения за неуспехи в действие в когнитивна роботична архитектура', 'da': 'Generere forklaringer af handlingsfejl i en kognitiv robotarkitektur', 'nl': 'Het genereren van verklaringen van actie mislukken in een cognitieve robotarchitectuur', 'de': 'Generierung von Handlungserklärungen in einer kognitiven Roboterarchitektur', 'fa': 'توضیح\u200cهای فعالیت در یک معماری روباتیک شناخته', 'id': 'Menjana Penjelasan Kegagalan Aksi dalam Arkitektur Robotik Cognitive', 'ko': '인지 로봇 구조에서 동작 생성 실패에 대한 해석', 'sw': 'Kutengeneza Mazungumzo ya Action imeshindwa katika Kiongozi cha Robotic', 'af': "Genereer Verklarings van Aksie Mislukkings in 'n Cognitive Robotic Architecture", 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sq': 'Gjenerimi i shpjegimeve të dështimeve të veprimit në një arkitekturë njohëse robotike', 'tr': 'Bilinmegi Robotik arhitektura içinde eylem hatalarynyň düşündirilmegini döredi', 'bn': 'কোগনিটিভ রোবটিক আর্কিটেক্টারে কাজের এক্সপ্ল্যানেশন ব্যর্থ', 'hy': 'Generating Explanations of Action Failures in a Cognitive Robotic Architecture', 'az': 'Bir Cognitive Robotic Architecture i칞ind톛 eyleml톛rin s톛hvl톛rini yaratmaq', 'bs': 'Generiranje objašnjenja akcijskih neuspjeha u kognitivnoj robotičkoj arhitekturi', 'ca': "generar explicacions de fracassos d'acció en una arquitectura robòtica cognitiva", 'cs': 'Generování vysvětlení akčních selhání v kognitivní robotické architektuře', 'et': 'Kognitiivse robotarhitektuuri tegevusvigade selgitamine', 'fi': 'Toimintavirheiden selitysten luominen kognitiivisessa robottiarkkitehtuurissa', 'jv': 'Gagal Keterangan Aksi Gagal Rusak barêng nang sampeyan CoGNIVE', 'he': 'יצירת הסברים על כישלונות פעולה בארכיטקטורה רובוטית מכירה', 'sk': 'Ustvarjanje pojasnil napak pri delovanju v kognitivni robotski arhitekturi', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Cognitive Robotic Architecture ཐོག་ཏུ་བྱ་འགུལ་གྱི་གནོད་སྤྱད་པར་བཟོ་བ'}
{'en': 'We describe an approach to generating explanations about why robot actions fail, focusing on the considerations of robots that are run by cognitive robotic architectures. We define a set of Failure Types and Explanation Templates, motivating them by the needs and constraints of cognitive architectures that use action scripts and interpretable belief states, and describe content realization and surface realization in this context. We then describe an  evaluation  that can be extended to further study the effects of varying the explanation templates.', 'pt': 'Descrevemos uma abordagem para gerar explicações sobre por que as ações do robô falham, focando nas considerações de robôs que são executados por arquiteturas robóticas cognitivas. Definimos um conjunto de Tipos de Falha e Modelos de Explicação, motivando-os pelas necessidades e restrições de arquiteturas cognitivas que usam scripts de ação e estados de crença interpretáveis, e descrevemos a realização de conteúdo e a realização de superfície neste contexto. Em seguida, descrevemos uma avaliação que pode ser estendida para estudar ainda mais os efeitos da variação dos modelos de explicação.', 'ar': 'نصف نهجًا لتوليد تفسيرات حول سبب فشل إجراءات الروبوت ، مع التركيز على اعتبارات الروبوتات التي تديرها البنى الروبوتية المعرفية. نحدد مجموعة من أنواع الفشل وقوالب التفسير ، ونحفزهم من خلال احتياجات وقيود البنى المعرفية التي تستخدم نصوص الإجراءات وحالات الاعتقاد القابلة للتفسير ، ووصف إدراك المحتوى وإدراك السطح في هذا السياق. ثم نصف تقييمًا يمكن تمديده لمزيد من الدراسة لتأثيرات تغيير قوالب التفسير.', 'es': 'Describimos un enfoque para generar explicaciones sobre por qué fallan las acciones de los robots, centrándonos en las consideraciones de los robots que funcionan con arquitecturas robóticas cognitivas. Definimos un conjunto de tipos de fallos y plantillas de explicación, motivándolos por las necesidades y limitaciones de las arquitecturas cognitivas que utilizan guiones de acción y estados de creencias interpretables, y describimos la realización del contenido y la realización de la superficie en este contexto. A continuación, describimos una evaluación que puede ampliarse para estudiar más a fondo los efectos de variar las plantillas de explicación.', 'fr': "Nous décrivons une approche permettant de générer des explications sur les raisons pour lesquelles les actions des robots échouent, en nous concentrant sur les considérations relatives aux robots gérés par des architectures robotiques cognitives. Nous définissons un ensemble de types d'échec et de modèles d'explication, en les motivant par les besoins et les contraintes des architectures cognitives qui utilisent des scripts d'action et des états de croyance interprétables, et nous décrivons la réalisation de contenu et la réalisation de surface dans ce contexte. Nous décrivons ensuite une évaluation qui peut être étendue pour étudier plus en détail les effets de la variation des modèles d'explication.", 'ja': '認知ロボットアーキテクチャによって実行されるロボットの考察に焦点を当てて、ロボットアクションが失敗する理由についての説明を生成するアプローチを説明します。私たちは、失敗のタイプと説明テンプレートのセットを定義し、アクションスクリプトと解釈可能な信念状態を使用する認知アーキテクチャのニーズと制約によってそれらを動機づけ、この文脈でコンテンツの実現と表面の実現を説明します。次に、説明テンプレートを変更することの効果をさらに研究するために拡張できる評価について説明します。', 'ru': 'Мы описываем подход к созданию объяснений о том, почему действия робота терпят неудачу, уделяя особое внимание соображениям роботов, которые управляются когнитивными роботизированными архитектурами. Мы определяем набор типов отказов и шаблонов объяснений, мотивируя их потребностями и ограничениями когнитивных архитектур, которые используют сценарии действий и интерпретируемые состояния убеждений, и описываем реализацию контента и поверхностную реализацию в этом контексте. Затем мы описываем оценку, которая может быть расширена для дальнейшего изучения последствий изменения шаблонов объяснений.', 'zh': '述生成机器人所以败者,重以知机器人架构行之机器人虑也。 吾义败模板,以动作脚本解架构求约束以厉之,言其上下文中之情可得而言也。 然后述其可广之评,以究变模板之渐。', 'hi': 'हम इस बारे में स्पष्टीकरण उत्पन्न करने के लिए एक दृष्टिकोण का वर्णन करते हैं कि रोबोट क्रियाएं क्यों विफल होती हैं, रोबोट के विचारों पर ध्यान केंद्रित करते हैं जो संज्ञानात्मक रोबोट आर्किटेक्चर द्वारा चलाए जाते हैं। हम विफलता प्रकार और स्पष्टीकरण टेम्पलेट्स के एक सेट को परिभाषित करते हैं, उन्हें संज्ञानात्मक आर्किटेक्चर की जरूरतों और बाधाओं से प्रेरित करते हैं जो कार्रवाई स्क्रिप्ट और व्याख्यायोग्य विश्वास राज्यों का उपयोग करते हैं, और इस संदर्भ में सामग्री प्राप्ति और सतह प्राप्ति का वर्णन करते हैं। फिर हम एक मूल्यांकन का वर्णन करते हैं जिसे स्पष्टीकरण टेम्पलेट्स को अलग करने के प्रभावों का आगे अध्ययन करने के लिए बढ़ाया जा सकता है।', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar chur chuige maidir le míniúcháin a ghiniúint faoi cén fáth a dteipeann ar ghníomhartha robot, ag díriú ar bhreithnithe robots atá á reáchtáil ag ailtireachtaí robotic cognaíocha. Sainmhínímid sraith de Chineálacha Teip agus Teimpléad Mínithe, á spreagadh ag riachtanais agus srianta na hailtireachta cognaíocha a úsáideann scripteanna gníomhaíochta agus stáit chreidimh inmhínithe, agus déantar cur síos ar réadú ábhair agus réadú dromchla sa chomhthéacs seo. Déanaimid cur síos ansin ar mheastóireacht is féidir a leathnú chun staidéar breise a dhéanamh ar na héifeachtaí a bhaineann le teimpléid mhínithe a athrú.', 'ka': 'ჩვენ აღწერეთ პრობოტების შესახებ, რომელსაც პრობოტები აქციქტირების შესახებ არ შედგა, რომელიც პრობოტების შესახებ, რომელიც კონციგური პრობოტიური აქტიქტი ჩვენ განსაზღვრებთ შეცდომა ტიპები და განახსნა შაბლოები, რომლებიც ისინი მოტივირებენ კონციგური აქტიქტურების საჭიროებები და ზომილებები, რომლებიც აქციის სკრიპტების გამოყენება და ინტერუქტური წარმოდ შემდეგ ჩვენ აღწერეთ განსაზღვრება, რომელიც შეიძლება გავაკეთოთ სხვადასხვა განსაზღვრების შაბლონების ეფექტის შესახებ.', 'hu': 'Leírjuk a robottevékenységek kudarcára vonatkozó magyarázatokat, fókuszálva a kognitív robotarchitektúrák által működtetett robotok megfontolásaira. Meghatározzuk a Hiba típusokat és magyarázatokat, motiválva azokat a kognitív architektúrák igényei és korlátai által, amelyek akciószkripteket és értelmezhető hitállapotokat használnak, és leírjuk a tartalom megvalósítását és felületi megvalósítását ebben a kontextusban. Ezután leírunk egy értékelést, amely kiterjeszthető a magyarázatsablonok változásának hatásainak további tanulmányozására.', 'el': 'Περιγράφουμε μια προσέγγιση για τη δημιουργία εξηγήσεων σχετικά με το γιατί οι ενέργειες ρομπότ αποτυγχάνουν, εστιάζοντας στις εκτιμήσεις των ρομπότ που διοικούνται από γνωστικές ρομποτικές αρχιτεκτονικές. Καθορίζουμε ένα σύνολο τύπων αποτυχίας και προτύπων επεξήγησης, παρακινούμενοι τα από τις ανάγκες και τους περιορισμούς των γνωστικών αρχιτεκτονικών που χρησιμοποιούν σενάρια δράσης και ερμηνευτές καταστάσεις πεποιθήσεων, και περιγράφουμε την πραγματοποίηση περιεχομένου και την επιφανειακή υλοποίηση σε αυτό το πλαίσιο. Στη συνέχεια περιγράφουμε μια αξιολόγηση που μπορεί να επεκταθεί για περαιτέρω μελέτη των επιπτώσεων της διαφοροποίησης των προτύπων επεξήγησης.', 'it': 'Descriviamo un approccio per generare spiegazioni sul perché le azioni dei robot falliscono, concentrandoci sulle considerazioni dei robot gestiti da architetture robotiche cognitive. Definiamo un insieme di Tipi di Fallimento e Modelli di Spiegazione, motivandoli dalle esigenze e dai vincoli delle architetture cognitive che utilizzano script di azione e stati di credenza interpretabili, e descriviamo la realizzazione dei contenuti e la realizzazione superficiale in questo contesto. Descriviamo quindi una valutazione che può essere estesa per studiare ulteriormente gli effetti della variazione dei modelli di spiegazione.', 'kk': 'Біз роботтың әрекеттері қайталанғанын түсініктемелерді жасау арқылы түсініктемелерді таңдаймыз, конитивті роботтық архитектураларды орындайтын роботтардың түсініктемелеріне көздей Біз әрекетті скрипттерді және аударуға мүмкіндік беретін мәліметтің реализациясын және қарапайым архитектуралардың қажеттіліктері мен шектеулерін түсіндіреді. Содан кейін, түсіндіру үлгілерінің өзгертілген нәтижелерін зерттеуге болатын оқиғаны таңдап береміз.', 'lt': 'Mes apibūdiname metodą, kaip sukurti paaiškinimus, kodėl robot ų veiksmai žlugsta, daugiausia dėmesio skiriant robotų, kuriuos valdo kognityvinės robotų architektūros, svarstymams. Mes apibrėžiame nesėkmės tipų ir paaiškinimo šablonų rinkinį, motyvuodami juos pažintinių architektūrų poreikiais ir apribojimais, kurie naudoja veiksmų scenarijus ir aiškinamąsias tikėjimo būkles, ir apibūdiname turinio suvokimą ir paviršiaus suvokimą šioje srityje. Tada apibūdiname vertinimą, kuris gali būti išplėstas ir toliau tiriamas įvairių paaiškinimų šablonų poveikis.', 'mk': 'Опишуваме пристап до генерирање објаснувања за тоа зошто роботските активности не успеваат, фокусирајќи се на размислувањата на роботите кои се управуваат со когнитивните роботски архитектури. Ние дефинираме сет типови на неуспех и шаблони на објаснување, мотивирајќи ги од потребите и ограничувањата на когнитивните архитектури кои користат акциони скрипти и интерпретабилни верувачки состојби, и опишуваат реализација на содржината и површина реализација во овој контекст. Потоа опишуваме евалуација која може да се прошири за понатамошна студија на ефектите од различните шаблони на објаснување.', 'ms': 'Kami menggambarkan pendekatan untuk menghasilkan penjelasan mengapa tindakan robot gagal, fokus pada pertimbangan robot yang dijalankan oleh arkitektur robot kognitif. Kami menentukan set Jenis Kegagalan dan Templat Penjelasan, memotivasikan mereka dengan keperluan dan keterangan arkitektur kognitif yang menggunakan skrip tindakan dan keadaan kepercayaan yang boleh diterangkan, dan menggambarkan penyelesaian kandungan dan penyelesaian permukaan dalam konteks ini. Kemudian kami menggambarkan penilaian yang boleh dilambangkan untuk mempelajari lebih lanjut kesan perbezaan templat penjelasan.', 'ml': 'റോബോട്ട് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പരാജയപ്പെടുന്നതിനെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാനുള്ള ഒരു വഴി നാം വിശദീകരിക്കുന്നു. റോബോട്ടുകാരുടെ  പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന സ്ക്രിപ്റ്റുകളും വ്യാഖ്യാനിക്കുന്ന വിശ്വാസത്തിന്റെ സ്ഥാനങ്ങളും ഉപയോഗിക്കുന്ന തരത്തില്\u200d പരാജയപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു കൂട്ടം  പിന്നീട് വ്യക്തമായ വിശദീകരണങ്ങളുടെ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d വേണ്ടി ഒരു വിശദീകരണത്തെ വിവരി', 'mt': "Aħna niddeskrivu approċċ biex niġġeneraw spjegazzjonijiet dwar għaliex l-azzjonijiet tar-robots ifallu, b’enfasi fuq il-kunsiderazzjonijiet tar-robots li huma mmexxija minn arkitetturi robotiċi konjittivi. Aħna niddefinixxu sett ta' Tipi ta' Falliment u Templati ta' Spjegazzjoni, li jimmotivawhom mill-ħtiġijiet u r-restrizzjonijiet ta' arkitetturi konjittivi li jużaw skripti ta' azzjoni u stati ta' twemmin interpretabbli, u jiddeskrivu r-realizzazzjoni tal-kontenut u r-realizzazzjoni tal-wiċċ f'dan il-kuntest. We then describe an evaluation that can be extended to further study the effects of varying the explanation templates.", 'mn': 'Бид роботын үйл ажиллагаа яагаад бүтэлгүйтсэн талаар тодорхойлдох арга замыг тайлбарлаж, мэдлэгтэй роботын барилгуудын ажиллагаанд анхаарлаа төвлөрүүлдэг. Бид эдгээрийг үйл ажиллагааны скрипт, итгэл үнэмшил байдлыг ашигладаг мэдлэгийн архитектуруудын хэрэгцээ, хязгаарлалтын шаардлагатай бүтээлүүдийг тодорхойлж, үүнийг тодорхойлж, гадаргуу бодит байдлыг тайлбарлаж байна. Дараа нь бид тайлбарлалын шалгалтыг өөрчлөх нөлөөг судалж болно.', 'no': 'Vi beskriver ein tilnærming til å laga forklaringar om hvorfor robotiske handlingar mislukkast, og fokuserer på forstålingane av roboter som køyrer av kognitiv robotiske arkitektur. Vi definerer eit sett av feiltypar og utforskingsmalar, som motiverer dei ved behov og begrensningar av kognitiv arkitektur som brukar handlingskript og tolkbare trosstyr, og beskriver innhaldsrealisering og overflatingsrealisering i denne konteksten. Vi beskriver så eit evaluering som kan utvidast til å forstørra effekten av forskjellige eksplikasjonsmalene.', 'pl': 'Opisujemy podejście do generowania wyjaśnień, dlaczego działania robotów zawodzą, koncentrując się na rozważaniach robotów, które są uruchamiane przez kognitywne architektury robotów. Definiujemy zestaw typów awarii i szablonów wyjaśnień, motywując je potrzebami i ograniczeniami architektur poznawczych, które wykorzystują skrypty akcji i interpretowalne stany przekonań oraz opisujemy realizację treści i realizację powierzchniową w tym kontekście. Następnie opisujemy ocenę, którą można rozszerzyć o dalsze badanie efektów zmiany szablonów wyjaśnień.', 'ro': 'Descriem o abordare pentru generarea de explicații despre motivul pentru care acțiunile robotului eșuează, concentrându-se pe considerațiile roboților care sunt conduși de arhitecturi robotice cognitive. Definim un set de tipuri de eșec și șabloane de explicație, motivandu-le prin nevoile și constrângerile arhitecturilor cognitive care utilizează scripturi de acțiune și stări de credință interpretabile, și descriem realizarea conținutului și realizarea suprafeței în acest context. Apoi descriem o evaluare care poate fi extinsă pentru a studia în continuare efectele variației șabloanelor de explicații.', 'sr': 'Opišemo pristup stvaranju objašnjenja o tome zašto roboti nisu uspeli, fokusirajući se na razmišljanja robota koje vode kognitivne robotičke arhitekture. Definiramo set tipa neuspjeha i obrazovanja šablona, motivirajući ih potrebama i ograničenjima kognitivnih arhitektura koji koriste akcijske skriptove i interpretabilne države verovanja i opisuju realizaciju sadržaja i realizaciju površine u ovom kontekstu. Onda opišemo procjenu koja se može proširiti do daljnjeg proučavanja učinka različitih šablona objašnjenja.', 'si': 'අපි විස්තර කරන්නේ රොබෝට් ක්\u200dරියාවල් අසාර්ථක විස්තරයක් නිර්මාණය කරන්න, රොබෝට් ක්\u200dරියාවල් අසාර්ථක වෙන්නේ රොබෝට් ව අපි වැරදි වර්ගයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් වර්ගයක් සැකසුම් විශ්වාස කරනවා, ඔවුන්ට මුළුවන්ගේ අවශ්\u200dයය සහ අවශ්\u200dය විශ්වාස කරනවා ක්\u200dරියාත්මක ස්ක්\u200dරි ඊට පස්සේ අපි විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරපු වි', 'so': 'We describe an approach to generating explanations about why robot actions fail, focusing on the considerations of robots that are run by cognitive robotic architectures.  Waxaannu qoraynaa noocyo qalloocan ah iyo macbudo qalloocan ah, taasoo ku dhaqdhaqaaqsan baahida iyo xadhiidka dhismaha aqoonta ee isticmaalaya qoraalka waxqabadka iyo qoraalka macluumaadka turjumaadda, waxaana ku qoraynaa macluumaadka garsooridda iyo garashada dhulka. Markaas waxaynu sawiraynaa qiimeynta lagu sii kordhi karo si aad u sii barato saamaynta qaabilaada kala duduwanta qoraalka.', 'sv': 'Vi beskriver ett tillvägagångssätt för att generera förklaringar till varför robotaktioner misslyckas, med fokus på överväganden av robotar som drivs av kognitiva robotarkitekturer. Vi definierar en uppsättning misslyckande typer och förklaringsmallar, motiverar dem av behoven och begränsningarna hos kognitiva arkitekturer som använder handlingsskript och tolkningsbara trostillstånd, och beskriver innehållsrealisering och ytrealisering i detta sammanhang. Därefter beskriver vi en utvärdering som kan utökas för att ytterligare studera effekterna av att variera förklaringsmallarna.', 'ta': 'நாம் விவரிக்கிறோம் ஏன் ரோபோட்ட் செயல்கள் தோல்வியுற்றது என்பதை பற்றி விளக்கம் உருவாக்க ஒரு வழியை விளக்குகிறோம், குறிப்பிட் நாம் ஒரு சில தோல்வியான வகைகளை மற்றும் வெளியீட்டு வார்ப்புருக்களை வரையறுக்கிறோம், அவற்றை தேவைகள் மற்றும் அறிந்து கொள்ளும் கட்டுப்பாடுகளின் கட்டுப்பாடுகள விளக்க வார்ப்புருக்களின் விளைவுகளை மேலும் படிக்க முடியும்.', 'ur': 'ہم نے روبوت کے کام کیوں ناکام ہوتے ہیں اور روبوت کے مطابق مطابق دکھائے جاتے ہیں جو معلوم روبوت معماروں سے چلتے ہیں۔ ہم ایک مجموعہ غلطی طریقے اور پتفصیل ٹیپلٹوں کی تعریف کرتے ہیں، ان کی ضرورت اور محدودیت کے ذریعہ ان کی پیدائش کرتے ہیں جن کے ذریعہ اقتدار لکھائی اور قابل تعریف کے قابل ایمانوں کو استعمال کرتے ہیں، اور ان کی محدودیت میں موجود حقیقت اور سطح حقیقت پھر ہم ایک ارزیابی کا مطابق بیان کرتے ہیں جو پھیلائے جاتے ہیں اور پھیلائے جاتے ہیں کہ تفصیلات کے معاملات میں مختلف اثرات', 'uz': "Biz qanday robot amallari muvaffaqiyatli bajarayotganligini rivojlanishimiz haqida o'ylaymiz, biz qo'shimcha robot maktablari bilan boshqaradigan narsalarning fikrlarini anglatamiz. Biz muvaffaqiyatli turlar va Explanation Namunalarni aniqlasamiz. Ularni amallar skriptlaridan foydalanish va tarjima qilish imkoniyatlaridan foydalanish kerakli va qatlamlar bilan ishlatiladi. Keyin biz bir qiymatni aytib beramiz, bir qatlamni o'zgartirish uchun o'zgartirish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi mô tả phương pháp phát triển giải thích tại sao các hành động robot thất bại, tập trung vào các quan điểm của robot được điều hành bởi kiến trúc robot nhận thức. Chúng tôi xác định một loạt các kiểu thất bại và giải thích các biểu tượng, thúc đẩy chúng dựa trên nhu cầu và giới hạn của kiến trúc nhận thức sử dụng các văn bản hành động và các tiểu bang có thể hiểu được, và mô tả thực hiện nội dung và thực hiện bề mặt trong bối cảnh này. Sau đó chúng tôi mô tả một đánh giá có thể được mở rộng để nghiên cứu thêm về hiệu quả của việc thay đổi các mẫu giải thích.', 'hr': 'Opišemo pristup stvaranju objašnjenja o tome zašto roboti nisu uspjeli, fokusirajući se na razmišljanja robota koje vode kognitivne robotičke arhitekture. Definiramo skup tipa neuspjeha i šablona objašnjenja, motivirajući ih potrebama i ograničenjima kognitivnih arhitektura koji koriste akcijske skriptove i uvjerljive države vjerovanja i opisuju realizaciju sadržaja i realizaciju površine u ovom kontekstu. Onda opisujemo procjenu koja se može proširiti do daljnjeg proučavanja učinka različitih šablona objašnjenja.', 'da': 'Vi beskriver en tilgang til at generere forklaringer om, hvorfor robothandlinger mislykkes, med fokus på overvejelserne om robotter, der drives af kognitive robotarkitekturer. Vi definerer et sæt af Failure Types og Forklaringsskabeloner, der motiverer dem ved hjælp af behov og begrænsninger i kognitive arkitekturer, der bruger handlingsskrifter og fortolkelige trostilstande, og beskriver indholdsrealisering og overfladebehandling i denne sammenhæng. Vi beskriver derefter en evaluering, der kan udvides til yderligere at studere effekten af at variere forklaringsskabelonerne.', 'id': 'Kami menggambarkan pendekatan untuk menghasilkan penjelasan mengapa tindakan robot gagal, fokus pada pertimbangan robot yang dijalankan oleh arsitektur robot kognitif. Kami mendefinisikan set Jenis Kegagalan dan Templat Penjelasan, mendorongnya dengan kebutuhan dan batas arsitektur kognitif yang menggunakan skrip aksi dan keadaan keyakinan yang dapat diterjemahkan, dan menggambarkan realizasi isi dan realizasi permukaan dalam konteks ini. Kemudian kami menggambarkan sebuah evaluasi yang dapat diperluaskan untuk mempelajari lebih lanjut efek dari variasi templat penjelasan.', 'ko': '우리는 로봇 동작의 실패 원인을 설명하는 방법을 묘사했고 인지 로봇 체계 구조로 운행하는 로봇에 중점을 두었다.우리는 고장 유형과 해석 템플릿을 정의하여 동작 스크립트와 해석 가능한 신념 상태의 인지 구조의 수요와 제약을 사용하여 그들을 격려하고 이 배경에서 내용의 실현과 표면적인 실현을 묘사한다.그리고 우리는 서로 다른 해석 템플릿의 영향을 더욱 연구하기 위해 확장할 수 있는 평가를 묘사했다.', 'nl': 'We beschrijven een benadering om uitleg te genereren over waarom robotacties mislukken, waarbij we ons concentreren op de overwegingen van robots die worden beheerd door cognitieve robotarchitecturen. We definiëren een set van mislukkingstypes en verklaringssjablonen, die hen motiveren door de behoeften en beperkingen van cognitieve architecturen die actiescripts en interpreteerbare geloofsstanden gebruiken, en beschrijven content realisatie en oppervlakterealisatie in deze context. Vervolgens beschrijven we een evaluatie die uitgebreid kan worden om de effecten van het variëren van de verklaringssjablonen verder te bestuderen.', 'bg': 'Описваме подход за генериране на обяснения защо действията на роботите се провалят, фокусирайки се върху съображенията на роботите, които се управляват от когнитивни роботизирани архитектури. Определяме набор от типове провали и шаблони за обяснение, мотивирайки ги от нуждите и ограниченията на когнитивните архитектури, които използват скриптове за действие и тълкуваеми състояния на вярване, и описваме реализацията на съдържанието и реализацията на повърхността в този контекст. След това описваме оценка, която може да бъде разширена, за да се проучат допълнително ефектите от промяна на шаблоните за обяснение.', 'fa': 'ما روش توضیح می\u200cکنیم که توضیح\u200cها در مورد چگونه عمل روبات شکست خورد، تمرکز به توضیح روبات\u200cها که توسط معماری روبات شناخته می\u200cشوند. ما یک مجموعه از نوع غلطی و کلمات توضیح را تعریف می\u200cکنیم، که آنها را توسط نیازهای و محدودیت معماری شناسی که از نوشته\u200cهای اقدام و ایجاد باوری قابل تعریف استفاده می\u200cکنند، انگیزه می\u200cکنند، و در این محیط واقعیت محتویات و واقعیت سطح را توصیف سپس یک ارزیابی را توصیف می کنیم که می تواند برای مطالعه بیشتر اثرات تغییر الگوهای توضیح تغییر دهد.', 'de': 'Wir beschreiben einen Ansatz zur Generierung von Erklärungen darüber, warum Roboteraktionen scheitern, wobei wir uns auf die Überlegungen von Robotern konzentrieren, die von kognitiven Roboterarchitekturen betrieben werden. Wir definieren eine Reihe von Fehlertypen und Erläuterungsvorlagen, motivieren sie durch die Bedürfnisse und Einschränkungen kognitiver Architekturen, die Aktionsskripte und interpretierbare Glaubenszustände verwenden, und beschreiben Inhaltsrealisierung und Oberflächenrealisierung in diesem Kontext. Anschließend beschreiben wir eine Evaluation, die erweitert werden kann, um die Auswirkungen der Variation der Erklärungsvorlagen weiter zu untersuchen.', 'sw': 'Tunaelezea namna ya kutengeneza maelezo kuhusu kwa nini vitendo vya roboti vinavyoshindwa, kwa lengo la kutafakari za roboti zinazoendeshwa na majengo ya roboti maarufu. Tunaweza kufafanua mfululizo wa Vyombo vya Matumizi na Maelezo ya Kushindwa, na kuwahamasisha kwa mahitaji na vikwazo vya majengo ya maarufu vinavyotumia vitabu vya hatua na matamko ya imani yanayotafsiri, na kuelezea kutambua maudhui na kutambua sura katika muktadha huu. Kisha tunaelezea tathmini ambazo zinaweza kuongezeka zaidi ili kusoma madhara ya mabadiliko ya misitu ya ufafanuzi.', 'am': 'የሮቦት ተግባሮች ለምን መሳሰል፣ የሮቦቶች መሠረት መሠረት የሚቆሙትን የሮቦቶች አካባቢዎች ማሳየት እናሳውቃለን፡፡ የስህተት ዓይነት እና የስህተት መክፈቻን እና የፍላጎት መክፈቻን እና የሥርዓት ጽሑፎችን እና ትርጉም እምነትን የሚጠይቁ የሥርዓት መሠረቶች እና ግንኙነቶችን በሚያሳስቱ እና የጥያቄ ማውቀትን እና የsurface ማውቀትን በመግለጥ እና ይዘረጋለን፡፡ የዚያን ጊዜም የመረጃ መልዕክቶች የልዩ ትርጓሜዎችን ለማስተምር የሚችሉትን ማስታወቂያውን እናሳውቃለን፡፡', 'tr': 'Biz robot eylemleriniň näme üçin boýunça düşünmesi barada düşündirişi ýaly düşündirip, bilgili robot arhitektarlarynyň düşünmesine üns berýäris. Biz ýalňyş hiller we düşündirim modalaryny tassyklaýarys, olary bu kontekstde bolan bilgili arhitektarlaryň gereklikleri we çäreleri tarapyndan süýtgedýäris. Sonra çözümlerde farklı bir şekilde düzenlenebilir değerlendirme çarpıyoruz.', 'af': "Ons beskrywe 'n toegang om uitduidelings te genereer oor hoekom robot aksies misluk het, fokus op die aandagings van robots wat deur kognitiewe robotiese arkitektuure hardloop word. Ons definieer 'n stel van Mislukkige Tipe en Verduideling Sjabloane, wat hulle motiveer deur die behoefte en beheinings van kognitiewe arkitektuur wat aksie skripte gebruik en uittelbare geloof staatste, en beskryf inhoud realisasie en oorspronklike realisasie in hierdie konteks. Ons beskrywe dan 'n evaluering wat kan verleng word na verdere ondersoek die effekte van verandering van die uitduidelike templates.", 'az': 'Biz robot eylemlərinin niyə başarısız olması haqqında açıqlama təşkil etmək üçün bir yol təşkil edirik, bilikli robot arhitektarları təşkil edən robotların düşüncələrinə odaqlanır. Biz səhv Türələri və Explosion Şablonlarını təsdiqləyirik, onları hərəkət skriptlərini və təfsil edilə bilən kognitiv arhitektirlərin ehtiyaçları və sərhələri ilə təsdiqləyirik, məlumatların realizasyonu və üzərini bu məlumatlarda təsdiqləyirik. Sonra müxtəlif şəkillərin dəyişikliklərinin etkisini daha çox öyrənmək üçün uzaqlaşdırılabilir.', 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք բացատրություններ ստեղծելու մոտեցումը, թե ինչու են ռոբոտային գործողությունները ձախողվում, կենտրոնացնելով ռոբոտների վերլուծումների վրա, որոնք ղեկավարվում են ճանաչողական ռոբոտային ճարտարապետություններով: Մենք սահմանում ենք ձախողումների և բացատրության մի շարք ձևեր, որոնք խթանում են դրանք ճանաչողական ճարտարապետությունների կարիքների և սահմանափակումների վրա, որոնք օգտագործում են գործողության գրառումներ և թարգմանելի հավատալի վիճակներ, և նկարագրում են պարունակության իրականացումը և մակերեսի իրա Այնուհետև մենք նկարագրում ենք մի գնահատում, որը կարող է ընդլայնվել հետագա ուսումնասիրելու համար բացատրության մոդելների տարբեր ազդեցությունները:', 'bn': 'We describe an approach to generating explanations about why robot actions fail, focusing on the considerations of robots that are run by cognitive robotic architectures.  আমরা ব্যর্থ ধরন এবং এক্সপ্ল্যানেশন মন্দিরগুলো নির্ধারণ করি, যারা কাজের স্ক্রিপ্ট এবং ব্যাখ্যাত বিশ্বাস ব্যবহার করে তাদের প্রয়োজন এবং সংক্রান্ত স্ক্রিপ্ট ব্যবহা তারপর আমরা একটি মূল্য বর্ণনা করি যা ব্যাখ্যা মন্দির প্রভাব বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন', 'bs': 'Opišemo pristup stvaranju objašnjenja o tome zašto roboti nisu uspjeli, fokusirajući se na razmišljanja robota koje vode kognitivne robotičke arhitekture. Definiramo skup tipa neuspjeha i obrazovanja šablona, motivirajući ih potrebama i ograničenjima kognitivnih arhitektura koji koriste akcijske skriptove i interpretabilne države vjerovanja i opisuju realizaciju sadržaja i realizaciju površine u ovom kontekstu. Onda opisujemo procjenu koja se može proširiti do daljnjeg proučavanja učinka različitih šablona objašnjenja.', 'cs': 'Popisujeme přístup k generování vysvětlení, proč akce robotů selhávají, se zaměřením na úvahy robotů, které jsou řízeny kognitivními robotickými architekturami. Definujeme sadu typů selhání a šablon vysvětlení, motivujeme je potřebami a omezeními kognitivních architektur, které využívají akční skripty a interpretovatelné stavy víry, a popisujeme realizaci obsahu a povrchovou realizaci v tomto kontextu. Následně popisujeme hodnocení, které lze rozšířit o další studium účinků změny vysvětlovacích šablon.', 'sq': 'We describe an approach to generating explanations about why robot actions fail, focusing on the considerations of robots that are run by cognitive robotic architectures.  Ne përcaktojmë një sërë llojeve të dështimit dhe modeleve të shpjegimit, duke i motivuar ata nga nevojat dhe kufizimet e arkitekturave kognitive që përdorin skripte veprimi dhe shtete të interpretueshme besimi dhe përshkruajnë realizimin e përmbajtjes dhe realizimin e sipërfaqes në këtë kontekst. Pastaj përshkruajmë një vlerësim që mund të zgjerohet për të studiuar më tej efektet e ndryshimit të modeleve të shpjegimit.', 'et': 'Kirjeldame lähenemisviisi, kuidas luua selgitusi selle kohta, miks robotitegevus ebaõnnestub, keskendudes kognitiivse robotiarhitektuuriga juhitavate robotite kaalutlustele. Määratleme veatüüpide ja selgitusmallide komplekti, motiveerides neid kognitiivsete arhitektuuride vajaduste ja piirangutega, mis kasutavad tegevuskripte ja tõlgendatavaid uskumusi, ning kirjeldame sisu realiseerimist ja pinna realiseerimist selles kontekstis. Seejärel kirjeldame hindamist, mida saab laiendada selgitusmallide muutmise mõju edasiseks uurimiseks.', 'ca': "Descrivem un enfocament a generar explicacions sobre per què les accions dels robots fracassen, centrant-nos en les consideracions dels robots que estan dirigits per arquitectures robòtiques cognitives. Definim un conjunt de tipus de fracàs i models d'explicació, motivant-los per les necessitats i restriccions de les arquitectures cognitives que utilitzen escriptures d'acció i estats de creença interpretables, i descriuen la concretització del contingut i la concretització de la superfície en aquest context. Després descrivim una evaluació que es pot estendre a estudiar més sobre els efectes de variar els patrons d'explicació.", 'fi': 'Kuvailemme tapaa tuottaa selityksiä siitä, miksi robottitoimet epäonnistuvat, keskittyen kognitiivisen robottiarkkiteektuurin pyörittämiin robotteihin. Määrittelemme joukon epäonnistumistyyppejä ja selittämismalleja motivoimalla niitä toimintaskriptejä ja tulkittavia uskomustiloja käyttävien kognitiivisten arkkitehtuurien tarpeiden ja rajoitusten perusteella ja kuvaamme sisällön toteutumista ja pintatoteutumista tässä yhteydessä. Tämän jälkeen kuvaamme arviointia, jota voidaan laajentaa tutkimaan tarkemmin selitysmallien vaihtelun vaikutuksia.', 'ha': "Tuna bayyana wani hanyoyi zuwa ta ƙãga fassarar bayani a kan mẽne ne aikin mashukini za'a ɓace, kuma tuna makini ga masu riƙon mashukini na tafiyar da kognitive Roboti. Mu ƙayyade wasu irin Template na Babu'a da Explanation, masu motsa su da buƙata na matsayi masu yiwuwa da ake amfani da manuscriptun aiki da misãlai masu fassarawa, kuma masu bayyana ganin maɓalli da gane sura cikin wannan muhalli. Sa'an nan kuma Munã bayyana wani rayi wanda za'a iya ƙara shi dõmin a karanta matsayin ayõyin da aka rarrabe kayan-ayukan.", 'he': 'We describe an approach to generating explanations about why robot actions fail, focusing on the considerations of robots that are run by cognitive robotic architectures.  אנחנו מגדירים קבוצה של טיפוסי כישלון ודגמנים להסבירה, שמניעים אותם על ידי הצרכים והמחסומים של ארכיטקטורות קוגניטיביות שמשתמשים בתסריטים פעולה ומדינות אמונה אפשריות, ותארו את ההבנה של התוכן ואת ההבנה של השטח בתוך הקשר הזה. ואז אנחנו מתארים עריכה שאפשר להאריך לחקור נוסף את ההשפעות של שינוי מודלים ההסבר.', 'jv': 'Awakdhéwé éntuk dadi kanggo nggawe akeh pancene kapan ning acara aksi bot sing ora jalaké, nik nggawe barang nggawe barang bot sing nguasara architecture bot sing sampeyan biya. Awak dhéwé ngpisan Kemerdekaan Tipe sing Gawe Kasunyatan karo Kejahatan Kasunyatan Awak dhéwé éntuk pisan éntuk sing iso nggambar ngéwé, lan uwis njaluk kanggo mulai njaluk kanggo nyelaraké modènan pancening.', 'sk': 'Opisujemo pristop k ustvarjanju razlag o neuspehu delovanja robotov, s poudarkom na premislekih robotov, ki jih vodijo kognitivne robotske arhitekture. Opredelimo nabor vrst napak in predlog za pojasnjevanje, ki jih motiviramo s potrebami in omejitvami kognitivnih arhitektur, ki uporabljajo akcijske skripte in razložljiva stanja prepričanja, ter opisujemo realizacijo vsebine in površinsko realizacijo v tem kontekstu. Nato opišemo oceno, ki jo je mogoče razširiti za nadaljnje preučevanje učinkov spreminjanja predlog pojasnil.', 'bo': 'ང་ཚོས་Robot བྱ་འགུལ་གྱི་གནད་སྡུད་འདི་ཇི་ལྟར་འགྱུར་བའི་སྐོར་ལས་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་མི་སྟོན་པར་གཏོང་ཡོད། We define a set of Failure Types and Explanation Templates, motivating them by the needs and constraints of cognitive architectures that use action scripts and interpretable belief states, and describe content realization and surface realization in this context. འོན་ཀྱང་།'}
