{'en': 'Efficiently Reusing Old Models Across Languages via Transfer Learning', 'ar': 'إعادة استخدام النماذج القديمة بكفاءة عبر اللغات من خلال نقل التعلم', 'es': 'Reutilización eficiente de modelos antiguos en todos los idiomas mediante el aprendizaje por transferencia', 'pt': 'Reutilização eficiente de modelos antigos em vários idiomas por meio do aprendizado de transferência', 'fr': "Réutilisation efficace des anciens modèles dans toutes les langues via l'apprentissage par transfert", 'ja': '転送学習を通じて、言語全体で古いモデルを効率的に再利用する', 'zh': '因迁学跨语高效用旧模样', 'hi': 'कुशलतापूर्वक स्थानांतरण सीखने के माध्यम से भाषाओं में पुराने मॉडल का पुन: उपयोग करना', 'ru': 'Эффективное повторное использование старых моделей на разных языках посредством передачи знаний', 'ga': 'Seanmhúnlaí a Athúsáid go hÉifeachtach Trasna Teangacha trí Fhoghlaim Aistrithe', 'el': 'Αποτελεσματική επαναχρησιμοποίηση παλαιών μοντέλων σε όλες τις γλώσσες μέσω της εκμάθησης μεταφοράς', 'ka': 'Name', 'hu': 'A régi modellek hatékony újrafelhasználása nyelveken keresztül a transzfertanulás segítségével', 'kk': 'Транспорт оқытуы арқылы ескі үлгілерді тілдерден қайта қолдану мүмкін емес', 'it': 'Riutilizzare in modo efficiente vecchi modelli attraverso le lingue tramite Transfer Learning', 'mk': 'Ефикасно повторно користење на старите модели низ јазиците преку преносно учење', 'lt': 'Veiksmingai pakartotinai naudoti senus modelius įvairiose kalbose mokymosi perdavimu būdu', 'ml': 'മാറ്റങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനാല്\u200d പഴയ മോഡലുകള്\u200d ക്രോസ്സ് ഭാഷകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുക', 'mn': 'Трансфер суралцах аргаар хуучин загваруудыг хэл дээр ашиглаж', 'mt': 'Efficiently Reusing Old Models Across Languages via Transfer Learning', 'ms': 'Mengguna semula Model Lama secara Efisien Melalui Bahasa melalui Pemindahan Belajar', 'no': 'Bruk gamle modeller gjennom språk ved hjelp av overføring', 'pl': 'Wydajne ponowne wykorzystanie starych modeli w językach poprzez transfer learning', 'sr': 'Efikasno ponovo iskoristiti stare modele preko jezika preko učenja prijenosa', 'ro': 'Rezolvarea eficientă a modelelor vechi în diferite limbi prin transfer learning', 'so': 'Effective reusing Models Old Across Languages via Transfer Learning', 'ta': 'Efficiently Reusing Old Models Across Languages via Transfer Learning', 'sv': 'Effektivt återanvända gamla modeller över språk via Transfer Learning', 'si': 'ස්ථානය විද්\u200dයාපනය විද්\u200dයාපනය සඳහා පරණ මොඩේල් භාෂාවට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න', 'ur': 'Transfer Learning', 'vi': 'Một cách hiệu quả tái sử dụng các nền văn học truyền thống', 'uz': 'Comment', 'nl': 'Efficiënt hergebruiken van oude modellen in verschillende talen via Transfer Learning', 'bg': 'Ефективно повторно използване на стари модели между езиците чрез трансферно обучение', 'da': 'Effektiv genbrug af gamle modeller på tværs af sprog via Transfer Learning', 'id': 'Menggunakan Model Lama secara Efisien Melalui Bahasa melalui Belajar Transfer', 'de': 'Effiziente Wiederverwendung alter Modelle über Sprachen hinweg durch Transfer Learning', 'fa': 'استفاده از مدل قدیمی در زبان\u200cها با استفاده از یادگیری انتقال', 'sw': 'Kwa ufanisi kutumia Modeli za Zamani Kupitia lugha kupitia Uhamiaji', 'ko': '이전 학습을 통해 언어를 뛰어넘어 낡은 모델을 효율적으로 재사용하다', 'am': 'በተጨማሪው የሽማግሌ ሞዴል በመስመር በተማረ ቋንቋዎች ላይ', 'sq': 'Përdorimi efektiv i modeleve të vjetra nëpërmjet gjuhëve nëpërmjet mësimit të transferimit', 'hy': 'Ավելի արդյունավետ վերաօգտագործել հին մոդելները լեզուների միջոցով', 'hr': 'Učinjeno ponovno iskoristiti stare modele preko jezika preko učenja prijenosa', 'tr': 'Transfer öwrenmeleri görä Eski Modeller Dillerden ýene ullan', 'af': 'Effektief Hergebruik Ou Modelle tussen Taal deur Oordrag Leer', 'bn': 'ট্রান্সফারার শিক্ষার মাধ্যমে পুরোনো মোডেলের ভাষা পুনরায় ব্যবহার করা হবে', 'cs': 'Efektivní opakované využití starých modelů napříč jazyky prostřednictvím transferového učení', 'bs': 'Učinjeno ponovno iskoristiti stare modele preko jezika preko učenja prijenosa', 'et': 'Vanade mudelite tõhus taaskasutamine eri keeltes siirdeõppe kaudu', 'ca': "Utilitzar de manera eficient models antics a través de llengües mitjançant l'aprenentatge de transferències", 'az': 'Transfer 칬yr톛nm톛si vasit톛sil톛 Eski Modell톛ri Dill톛rd톛n 캻stifad톛칞i', 'fi': 'Vanhojen mallien tehokas uudelleenkäyttö eri kielillä siirtooppimisen avulla', 'he': 'Efficiently Reusing Old Models Across Languages via Transfer Learning', 'jv': 'Slamet', 'sk': 'Učinkovita ponovna uporaba starih modelov v jezikih prek prenosnega učenja', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'གནས་སྤོར་གྱི་སློབ་བརྗོད་པར་དབྱིབས་རྙིང་པ་སྤྱོད་པའི་སྐད་རིགས་སྦྲེལ་མཐུད་ནུས་པ'}
{'en': 'Recent progress in neural machine translation (NMT) is directed towards larger ', 'pt': 'O progresso recente na tradução automática neural (NMT) é direcionado para redes neurais maiores treinadas em uma quantidade crescente de recursos de hardware. Como resultado, os modelos NMT são caros para treinar, tanto financeiramente, devido ao custo de eletricidade e hardware, quanto ambientalmente, devido à pegada de carbono. Isso é especialmente verdadeiro na aprendizagem por transferência por seu custo adicional de treinar o modelo “pai” antes de transferir conhecimento e treinar o modelo “filho” desejado. Neste artigo, propomos um método simples de reutilização de um modelo já treinado para diferentes pares de idiomas onde não há necessidade de modificações na arquitetura do modelo. Nossa abordagem não precisa de um modelo pai separado para cada par de idiomas investigado, como é típico no aprendizado de transferência NMT. Para mostrar a aplicabilidade do nosso método, reciclamos um modelo Transformer treinado por diferentes pesquisadores e o usamos para semear modelos para diferentes pares de idiomas. Alcançamos melhor qualidade de tradução e tempos de convergência mais curtos do que quando treinamos a partir de inicialização aleatória.', 'ja': 'ニューラル機械翻訳（ ＮＭＴ ）の最近の進歩は、増加するハードウェアリソースで訓練されたより大きなニューラルネットワークに向けられている。 その結果、NMTモデルは、電気とハードウェアのコストのために、そして環境のために、カーボンフットプリントのために、経済的にも訓練するのに費用がかかります。 これは、知識を移転する前に「親」モデルをトレーニングし、望ましい「子」モデルをトレーニングするための追加コストのために、移転学習で特に当てはまります。 本稿では，モデルアーキテクチャに修正を必要としないさまざまな言語ペアに対して，すでに訓練されたモデルを再利用する簡単な方法を提案する． 私たちのアプローチは、NMT転送学習で典型的であるため、調査された各言語ペアに対して個別の親モデルを必要としない。 私たちの方法の適用性を示すために、異なる研究者によってトレーニングされたトランスフォーマーモデルをリサイクルし、それを使用して異なる言語ペアのシードモデルを作成します。 ランダムな初期化からのトレーニングよりも、翻訳品質が向上し、収束時間が短縮されます。', 'ru': 'Недавний прогресс в нейронном машинном переводе (НМП) направлен на более крупные нейронные сети, обученные на все большем количестве аппаратных ресурсов. В результате, модели НМТ являются дорогостоящими для обучения, как в финансовом отношении, из-за стоимости электроэнергии и оборудования, так и в экологическом отношении, из-за углеродного следа. Это особенно верно в отношении трансферного обучения, поскольку оно сопряжено с дополнительными расходами на обучение «родительской» модели до передачи знаний и обучения желаемой «детской» модели. В этой статье мы предлагаем простой метод повторного использования уже обученной модели для разных языковых пар, где нет необходимости в модификациях в архитектуре модели. Наш подход не нуждается в отдельной родительской модели для каждой исследуемой языковой пары, как это типично для НБП. Чтобы показать применимость нашего метода, мы перерабатываем модель трансформатора, обученную различными исследователями, и используем ее для создания моделей для разных языковых пар. Мы достигаем лучшего качества перевода и более короткого времени конвергенции, чем при обучении на основе случайной инициализации.', 'ar': 'التقدم الأخير في الترجمة الآلية العصبية (NMT) موجه نحو شبكات عصبية أكبر مدربة على كمية متزايدة من موارد الأجهزة. نتيجة لذلك ، فإن نماذج NMT مكلفة للتدريب ، من الناحية المالية ، بسبب تكلفة الكهرباء والأجهزة ، ومن الناحية البيئية ، بسبب البصمة الكربونية. هذا صحيح بشكل خاص في نقل التعلم لتكلفته الإضافية لتدريب نموذج "الوالدين" قبل نقل المعرفة وتدريب نموذج "الطفل" المطلوب. في هذه الورقة ، نقترح طريقة بسيطة لإعادة استخدام نموذج تم تدريبه بالفعل لأزواج لغوية مختلفة حيث لا توجد حاجة لإجراء تعديلات في بنية النموذج. لا يحتاج نهجنا إلى نموذج أب منفصل لكل زوج لغوي تم فحصه ، كما هو معتاد في تعلم نقل NMT. لإظهار قابلية تطبيق طريقتنا ، نقوم بإعادة تدوير نموذج محول تم تدريبه من قبل باحثين مختلفين واستخدامه في زرع نماذج لأزواج لغوية مختلفة. نحقق جودة ترجمة أفضل وأوقات تقارب أقصر مما كانت عليه عند التدريب من التهيئة العشوائية.', 'fr': "Les récents progrès de la traduction automatique neuronale (NMT) sont orientés vers des réseaux de neurones plus vastes formés sur une quantité croissante de ressources matérielles. En conséquence, les modèles NMT sont coûteux à former, à la fois financièrement, en raison du coût de l'électricité et du matériel, et sur le plan environnemental, en raison de l'empreinte carbone. Cela est particulièrement vrai dans l'apprentissage par transfert pour son coût supplémentaire de formation du modèle «\xa0parent\xa0» avant le transfert des connaissances et la formation du modèle «\xa0enfant\xa0» souhaité. Dans cet article, nous proposons une méthode simple de réutilisation d'un modèle déjà formé pour différentes paires de langues lorsqu'il n'est pas nécessaire de modifier l'architecture du modèle. Notre approche n'a pas besoin d'un modèle parent distinct pour chaque paire de langues étudiée, comme c'est le cas dans l'apprentissage par transfert NMT. Pour démontrer l'applicabilité de notre méthode, nous recyclons un modèle Transformer formé par différents chercheurs et l'utilisons pour créer des modèles pour différentes paires de langues. Nous obtenons une meilleure qualité de traduction et des temps de convergence plus courts que lors de l'entraînement à partir d'une initialisation aléatoire", 'es': 'El progreso reciente en la traducción automática neuronal (NMT) se dirige a redes neuronales más grandes entrenadas en una cantidad cada vez mayor de recursos de hardware. Como resultado, los modelos NMT son costosos de entrenar, tanto financieramente, debido al costo de electricidad y hardware, como ambientalmente, debido a la huella de carbono. Esto es especialmente cierto en el aprendizaje de transferencia por su costo adicional de entrenar el modelo «padre» antes de transferir conocimientos y entrenar el modelo «niño» deseado. En este artículo, proponemos un método simple para reutilizar un modelo ya entrenado para diferentes pares de idiomas donde no hay necesidad de modificaciones en la arquitectura del modelo. Nuestro enfoque no necesita un modelo parental independiente para cada par de idiomas investigado, como es típico en el aprendizaje por transferencia de NMT. Para mostrar la aplicabilidad de nuestro método, reciclamos un modelo de Transformer entrenado por diferentes investigadores y lo utilizamos para sembrar modelos para diferentes pares de idiomas. Logramos una mejor calidad de traducción y tiempos de convergencia más cortos que cuando se entrena con inicialización aleatoria.', 'zh': '神经机器翻译(NMT)者最新进展益多硬件资源之大神经网络也。 是以电力硬件成本,NMT训本高,碳迹亦然。 其迁徙尤如此者,以子模之前,练父母之费也。 凡文有简法,即模架构不须改易者。 吾法不须为父模,以其NMT迁学之典也。 以明吾法之适用性,吾收其Transformer,以为异言之种。 比之随机初始化训练,得佳译、更短收时。', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) में हाल की प्रगति हार्डवेयर संसाधनों की बढ़ती मात्रा पर प्रशिक्षित बड़े तंत्रिका नेटवर्क की ओर निर्देशित है। नतीजतन, एनएमटी मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए महंगा है, दोनों वित्तीय रूप से, बिजली और हार्डवेयर लागत के कारण, और पर्यावरण की दृष्टि से, कार्बन पदचिह्न के कारण। यह विशेष रूप से ज्ञान को स्थानांतरित करने और वांछित "बच्चे" मॉडल को प्रशिक्षित करने से पहले "माता-पिता" मॉडल को प्रशिक्षित करने की अपनी अतिरिक्त लागत के लिए सीखने के हस्तांतरण में सच है। इस पेपर में, हम विभिन्न भाषा जोड़े के लिए पहले से ही प्रशिक्षित मॉडल का फिर से उपयोग करने की एक सरल विधि का प्रस्ताव करते हैं जहां मॉडल आर्किटेक्चर में संशोधनों की कोई आवश्यकता नहीं है। हमारे दृष्टिकोण को प्रत्येक जांच की गई भाषा जोड़ी के लिए एक अलग माता-पिता मॉडल की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि यह एनएमटी ट्रांसफर लर्निंग में विशिष्ट है। हमारी विधि की प्रयोज्यता दिखाने के लिए, हम विभिन्न शोधकर्ताओं द्वारा प्रशिक्षित एक ट्रांसफॉर्मर मॉडल को रीसायकल करते हैं और विभिन्न भाषा जोड़े के लिए बीज मॉडल के लिए इसका उपयोग करते हैं। हम यादृच्छिक प्रारंभ से प्रशिक्षण की तुलना में बेहतर अनुवाद गुणवत्ता और कम अभिसरण समय प्राप्त करते हैं।', 'ga': 'Tá dul chun cinn le déanaí in aistriúchán meaisín néarach (NMT) dírithe ar líonraí néarúla níos mó atá oilte ar líon méadaitheach acmhainní crua-earraí. Mar thoradh air sin, tá samhlacha NMT costasach le hoiliúint, ó thaobh airgeadais de, mar gheall ar an gcostas leictreachais agus crua-earraí, agus ar an gcomhshaol, mar gheall ar an lorg carbóin. Tá sé fíor go háirithe maidir le foghlaim aistrithe mar gheall ar an gcostas breise a bhaineann leis an múnla “tuismitheoir” a oiliúint sula n-aistrítear eolas agus oiliúint ar an tsamhail “leanbh” atá ag teastáil. Sa pháipéar seo, molaimid modh simplí chun múnla atá oilte cheana féin a athúsáid le haghaidh péirí teangacha difriúla nuair nach bhfuil gá le mionathruithe ar ailtireacht na múnlaí. Ní theastaíonn múnla tuismitheora ar leith dár gcur chuige do gach péire teanga imscrúdaithe, mar is gnách é i bhfoghlaim aistrithe NMT. Chun infheidhmeacht ár modh a thaispeáint, déanaimid athchúrsáil ar mhúnla Trasfhoirmeora atá oilte ag taighdeoirí éagsúla agus úsáidimid é chun samhlacha a shíolrú le haghaidh péirí teangacha éagsúla. Bainimid cáilíocht aistriúcháin níos fearr amach agus amanna coinbhéirseachta níos giorra ná mar a dhéantar oiliúint ó thúsú randamach.', 'el': 'Η πρόσφατη πρόοδος στη νευρωνική μηχανική μετάφραση (NMT) κατευθύνεται προς μεγαλύτερα νευρωνικά δίκτυα εκπαιδευμένα σε αυξανόμενο αριθμό πόρων υλικού. Ως αποτέλεσμα, τα μοντέλα είναι δαπανηρά στην εκπαίδευση, τόσο οικονομικά, λόγω του κόστους ηλεκτρικής ενέργειας και υλικού, όσο και περιβαλλοντικά, λόγω του αποτυπώματος άνθρακα. Αυτό ισχύει ιδιαίτερα για τη μάθηση μεταφοράς για το πρόσθετο κόστος κατάρτισης του μοντέλου "γονέα" πριν από τη μεταφορά γνώσεων και την κατάρτιση του επιθυμητού μοντέλου "παιδιού". Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια απλή μέθοδο επαναχρησιμοποίησης ενός ήδη εκπαιδευμένου μοντέλου για διαφορετικά γλωσσικά ζεύγη όπου δεν υπάρχει ανάγκη για τροποποιήσεις στην αρχιτεκτονική του μοντέλου. Η προσέγγισή μας δεν χρειάζεται ξεχωριστό γονικό μοντέλο για κάθε ζεύγος γλωσσών που ερευνήθηκε, όπως είναι τυπικό στη μάθηση μεταφοράς NMT. Για να δείξουμε την εφαρμογή της μεθόδου μας, ανακυκλώνουμε ένα μοντέλο μετασχηματιστή εκπαιδευμένο από διαφορετικούς ερευνητές και το χρησιμοποιούμε για να σπείρουμε μοντέλα για διαφορετικά γλωσσικά ζεύγη. Επιτυγχάνουμε καλύτερη ποιότητα μετάφρασης και συντομότερους χρόνους σύγκλισης από ό,τι όταν εκπαιδεύουμε από τυχαία αρχικοποίηση.', 'it': 'I recenti progressi nella traduzione automatica neurale (NMT) sono diretti verso reti neurali più grandi addestrate su una quantità crescente di risorse hardware. Di conseguenza, i modelli NMT sono costosi da addestrare, sia finanziariamente, a causa del costo dell\'elettricità e dell\'hardware, sia ambientali, a causa dell\'impronta di carbonio. Ciò vale soprattutto per l\'apprendimento di trasferimento per il costo aggiuntivo di formare il modello "genitore" prima di trasferire conoscenze e formazione il modello "figlio" desiderato. In questo articolo, proponiamo un metodo semplice per riutilizzare un modello già addestrato per diverse coppie linguistiche dove non c\'è bisogno di modifiche nell\'architettura del modello. Il nostro approccio non ha bisogno di un modello genitore separato per ogni coppia linguistica studiata, come è tipico nell\'apprendimento di trasferimento NMT. Per dimostrare l\'applicabilità del nostro metodo, ricicliamo un modello Transformer formato da diversi ricercatori e lo usiamo per seminare modelli per diverse coppie di lingue. Otteniamo una migliore qualità della traduzione e tempi di convergenza più brevi rispetto a quando ci si allena dall\'inizializzazione casuale.', 'ka': "მიმდინარე პროგრესი ნეიროლური მანქანის გაგრძელებაში (NMT) უფრო დიდი ნეიროლური ქსელებისთვის გაგრძელებულია, რომელიც მეტი მეტი ჰაპეირ შემდეგ, NMT მოდელები უფრო ძალიან საკმაოდ ფინაციალურად, ელექტური და ჰაპექტური ღირებების გამოსახულებლად და გარემოზომის გამოსახულებლად, გარემოზომისათვის გარემოზო ის განსაკუთრებით მარტივია ტრანსპერტის სწავლების დამატებითი ღირებულებაზე, რომელიც 'მშობლებელი' მოდელის მოდელის გადატვირთვას და განაკეთებას მოთხოვნილი 'ბავ ამ დოკუნეში ჩვენ უფრო მარტივი პროცემის გამოყენება მხოლოდ განსწავლილი მოდელს განსხვავებული ენის ზოგებისთვის, სადაც მოდელური აქტიქტიქტურაში არ უნდა შეცვლ ჩვენი პროგორმა არ იჭირდება განსაკუთრებული მშობელი მოდელი ყოველ განსხვავებული ენების ზოგისთვის, რადგან ეს ტიპიურია NMT ტრანსტრენსის სწავლებაში. ჩვენი მეთოდის პროგრამების აჩვენება, ჩვენ განსხვავებული მსწავლობების განსწავლებული ტრანფორმეტრის მოდელის გამოყენება და გამოყენება განსხვავებული ენის ზოგრამების მოდელის მო ჩვენ უკეთესი გადაწყვეტილება და კიდევ კონგერგენციის დროები მივიღეთ, ვიდრე როდესაც გადაწყვეტილება შემდეგ ინციალიზაციაზე.", 'hu': 'A neurális gépi fordítás (NMT) legutóbbi fejlődése a nagyobb idegi hálózatok felé irányul, amelyek egyre nagyobb mennyiségű hardveres erőforrásokra képzettek. Ennek eredményeképpen az NMT modellek pénzügyi szempontból költségesek a villamosenergia- és hardverköltségek miatt, valamint környezetvédelmi szempontból a szén-dioxid-lábnyom miatt. Különösen igaz a transzfertanulás esetében, mivel a "szülői" modell képzésének többletköltsége a kívánt "gyermek" modell átadása előtt. Ebben a tanulmányban egy egyszerű módszert javasolunk egy már képzett modell újrafelhasználására különböző nyelvpárokra, ahol nincs szükség módosításokra a modellek architektúrájában. Megközelítésünk nem igényel külön szülői modellt minden vizsgált nyelvpárhoz, mivel ez jellemző az NMT transzfer tanulásban. A módszerünk alkalmazhatóságának megmutatása érdekében újrahasznosítunk egy különböző kutatók által képzett Transformer modellt, amelyet különböző nyelvpárokhoz használunk. Jobb fordítási minőséget és rövidebb konvergencia időt érünk el, mint a véletlenszerű inicializálásból történő képzés során.', 'lt': 'Recent progress in neural machine translation (NMT) is directed towards larger neural networks trained on an increasing amount of hardware resources.  Dėl to NMT modeliai brangiai mokomi tiek finansiškai, tiek dėl elektros energijos, techninės įrangos sąnaudų, tiek aplinkosaugos, dėl anglies dioksido pėdsako. Tai ypač aktualu perduodant mokymąsi papildomomis „tėvų“ modelio mokymo išlaidomis prieš perduodant žinias ir mokymą pageidaujamam „vaiko“ modeliui. Šiame dokumente siūlome paprastą metodą pakartotinai naudoti jau parengtą model į skirtingoms kalbų poroms, kai modelio architektūros pakeitimų nereikia. Our approach does not need a separate parent model for each investigated language pair, as it is typical in NMT transfer learning.  Norėdami parodyti, kad mūsų metodas taikomas, perdirbame įvairių mokslininkų parengtą Transformer model į ir naudojame jį įvairių kalbų porų sėklos modeliams. Mes pasiekiame geresnę vertimo kokybę ir trumpesnį konvergencijos laikotarpį nei rengiant atsitiktine inicializacija.', 'kk': "Невралдық компьютерді аудару (NMT) жуырдағы жаңа жағдайда жабдық ресурстардың көтерілген желілеріне көтерілген үлкен невралдық желілері бар. Нәтижесінде NMT үлгілері көмүртектің басып шығаруының көмегімен электрондық және жабдық бағаларының себебінде жұмыс істеу үшін жұмыс істеу үшін артық болады. Бұл өзгеше білім және қалаған 'бала' үлгісін аудару алдында 'ата' үлгісінің қосымша бағаларын аудару үшін оқыту үшін құнды. Бұл қағазда біз қарапайым архитектурасындағы өзгерістер қайта қолдану үшін бірнеше тілдер үшін оқылған үлгісін қайта қолдану әдісін ұсындық. Біздің тәсіліміздің әрбір зерттеулі тіл екі үшін әрбір аталық моделі керек емес, NMT аудару оқытуында әдеттегі. Өзіміздің әдіміміздің қолдануын көрсету үшін, біз түрлі зерттеушілердің оқыту үлгісін қайта қолдану үшін түрлендіруші үлгісін қайта қолданамыз және оны түрлі ті Біз кездейсоқ инициализацияның оқытуынан қарай, аудармалардың сапасы және қысқа конвергенс уақыттарын жеткіземіз.", 'mk': "Recent progress in neural machine translation (NMT) is directed towards larger neural networks trained on an increasing amount of hardware resources.  As a result, NMT models are costly to train, both financially, due to the electricity and hardware cost, and environmentally, due to the carbon footprint.  It is especially true in transfer learning for its additional cost of training the 'parent' model before transferring knowledge and training the desired 'child' model.  In this paper, we propose a simple method of re-using an already trained model for different language pairs where there is no need for modifications in model architecture.  Our approach does not need a separate parent model for each investigated language pair, as it is typical in NMT transfer learning.  To show the applicability of our method, we recycle a Transformer model trained by different researchers and use it to seed models for different language pairs.  Ние постигнуваме подобар квалитет на превод и пократки времиња на конвергенција отколку кога тренираме од случајна иницијализација.", 'ms': "Kemajuan baru-baru ini dalam terjemahan mesin saraf (NMT) ditujukan ke rangkaian saraf yang lebih besar dilatih pada jumlah yang meningkat sumber perkakasan. Sebagai hasilnya, model NMT mahal untuk dilatih, berdua secara keuangan, disebabkan kos elektrik dan perkakasan, dan secara lingkungan, disebabkan jejak karbon. Ia terutama benar dalam pembelajaran pemindahan untuk biaya tambahan untuk melatih model 'ibu bapa' sebelum memindahkan pengetahuan dan melatih model 'anak' yang diinginkan. Dalam kertas ini, kami cadangkan kaedah sederhana untuk menggunakan semula model yang sudah dilatih untuk pasangan bahasa yang berbeza di mana tidak perlu diubahsuai dalam arkitektur model. Our approach does not need a separate parent model for each investigated language pair, as it is typical in NMT transfer learning.  Untuk menunjukkan kemudahan kaedah kita, kita mengubah semula model Transformer yang dilatih oleh peneliti yang berbeza dan menggunakannya untuk benih model untuk pasangan bahasa yang berbeza. Kami mencapai kualiti terjemahan yang lebih baik dan masa konvergensi yang lebih pendek daripada bila latihan dari awal rawak.", 'mn': 'Сүүлийн үед мэдрэлийн машин хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийг (NMT) том мэдрэлийн сүлжээнд дамжуулагдсан хэмжээний техник хангамжийн боловсрол дээр сургалтын ажилладаг. Үүний үр дүнд NMT загварууд нь нүүрстөрөгчийн хөлөг хэвлэлээр цахилгаан, техник хангамжийн зардал болон орчин тойронд үнэтэй болсон. Ялангуяа мэдлэг, хүүхдүүдийн загварыг дамжуулахаас өмнө эцэг эх загварыг суралцах суралцах нь үнэн. Энэ цаасан дээр бид өөр хэл хоорондоо дахин сургалтын загварыг ашиглах энгийн арга загвар санал болгож байна. Загварын архитектурд өөрчлөлт хэрэггүй. НMT шилжүүлэх сургалтын тулд бидний арга барилга нь судалгааны хэл хоёр бүрт ялгаатай эцэг эхийн загвар хэрэггүй. Бид өөр судлаачид сургалтын Трансфер загварыг дахин ашиглаж, өөр хэл хоёр дахь тарианы загвар болгон ашиглаж байна. Бид санамсаргүй эхлүүлэлтийн дасгал хөгжүүлэхээс илүү сайн орчуулах чадварыг, бага зэрэг холбоотой хугацаанд хүргэж чадна.', 'ml': "ഹാര്\u200dഡ്\u200cവെയര്\u200d വിഭവങ്ങളിലേക്ക് പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഏറ്റവും വലിയ നെയൂറല്\u200d നെറുല്\u200d വര്\u200dഷങ്ങളിലേക്ക് നേര്\u200dവഴിയിലേ അതിന്റെ ഫലമായി NMT മോഡലുകള്\u200d കാര്\u200dബോണ്\u200d ഫുട്രിപ്റ്റുകള്\u200d കാരണം വൈദ്യുതിയും ഹാര്\u200dഡ്വെയര്\u200d ചെലവും പരിശീലനത്തില്\u200d പരിശീലനം ചെയ്യാന്\u200d വി It is especially true in transfer learning for its additional cost of training the 'parent' model before transferring knowledge and training the desired 'child' model.  ഈ പത്രത്തില്\u200d, മോഡല്\u200d ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റില്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200dക്ക് ആവശ്യമില്ലാത്ത മാറ്റങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു പരിശീലന മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്ക എല്ലാ അന്വേഷിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ ജോട്ടുകാര്\u200dക്കും വേറൊരു മാതൃകയുണ്ടാവില്ല, കാരണം എംഎംടി ട്രാന്\u200dസ്റ്റര്\u200dനാര നമ്മുടെ രീതിയുടെ പ്രയോഗവും കാണിക്കാന്\u200d, വ്യത്യസ്ത പരിശീലിക്കുന്നവര്\u200d പരിശീലിക്കുന്ന ഒരു ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dഫ് മോഡല്\u200d പുനര പരിശീലനത്തില്\u200d നിന്നും പരിശീലനത്തില്\u200d നിന്നും കുറച്ച് കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെട്ട പരിശീലനം നേടുന്നതിനേ", 'mt': 'Recent progress in neural machine translation (NMT) is directed towards larger neural networks trained on an increasing amount of hardware resources.  As a result, NMT models are costly to train, both financially, due to the electricity and hardware cost, and environmentally, due to the carbon footprint.  Huwa speċjalment minnu fit-trasferiment tat-tagħlim għall-ispiża addizzjonali tiegħu tat-taħriġ tal-mudell “ġenitur” qabel it-trasferiment tal-għarfien u t-taħriġ tal-mudell “tfal” mixtieq. F’dan id-dokument, qed nipproponu metodu sempliċi ta’ użu mill-ġdid ta’ mudell diġà mħarreġ għal pari differenti ta’ lingwi fejn ma hemmx bżonn ta’ modifiki fl-arkitettura mudell. Our approach does not need a separate parent model for each investigated language pair, as it is typical in NMT transfer learning.  To show the applicability of our method, we recycle a Transformer model trained by different researchers and use it to seed models for different language pairs.  We achieve better translation quality and shorter convergence times than when training from random initialization.', 'pl': 'Ostatnie postępy w neuronowym tłumaczeniu maszynowym (NMT) skierowane są na większe sieci neuronowe przeszkolone na coraz większej ilości zasobów sprzętowych. W rezultacie modele NMT są kosztowne w szkoleniu, zarówno finansowo ze względu na koszty energii elektrycznej i sprzętu, jak i środowiskowe ze względu na ślad węglowy. Dotyczy to szczególnie uczenia się transferowego ze względu na dodatkowe koszty szkolenia modelu "rodzica" przed przekazaniem wiedzy i szkoleniem pożądanego modelu "dziecka". W niniejszym artykule proponujemy prostą metodę ponownego wykorzystania już przeszkolonego modelu dla różnych par językowych, w których nie ma potrzeby modyfikacji w architekturze modelu. Nasze podejście nie wymaga oddzielnego modelu rodzicielskiego dla każdej badanej pary językowej, co jest typowe w nauce transferowej NMT. Aby pokazać możliwość zastosowania naszej metody, recyklujemy model Transformera przeszkolony przez różnych badaczy i używamy go do zasiewania modeli dla różnych par językowych. Osiągamy lepszą jakość tłumaczeń i krótszy czas konwergencji niż podczas szkolenia z losowej inicjalizacji.', 'no': 'Nyleg går framgang i omsetjinga av neuralmaskinen (NMT) mot større neuralnettverk som trengte på eit økt mengde maskinvare-ressursar. NMT-modeller er kost å trene både finansielt på grunn av elektrisiteten og maskinvarkosten, og miljøet på grunn av utskrift av karbon. Det er spesielt sann i å læra overføringar for sin ekstra kostnader for å læra modellen «foreldre» før du overfører kunnskap og treng den ønskte «barn»-modellen. I denne papiret foreslår vi ein enkel metode for å gjenoppretta eit allereie trengte modell for ulike språkopar der det ikkje er nødvendig for endringar i modell-arkitektur. Nærminga vårt treng ikkje eit eigen foreldromodell for kvar forsøkt språkopar, fordi det er typisk i læring av NMT-overføring. For å visa tilgjengeligheten av metoden vårt, bruker vi eit transformeringsmodell som treng av ulike forskere og bruker det til frømodeller for ulike språkopar. Vi oppnår bedre omsetjingskvalitet og korte konvergens tidar enn når opplæring frå tilfeldige opplæring.', 'so': 'Waxbarashada neurada (NMT) waxaa lagu hagaa shabakado waaweyn oo neural ah oo lagu baranayo macluumaad badan oo qalabka qalabka adag. Tusaalada NMT waa qaali inay ku tababaraan dhaqaalaha iyo dhaqaalaha, daryeelka korontada iyo qalabka qalabka iyo dhaqaalaha sababtoo ah. Waxbarashada waxaa kharashka dheeraad ah ee la baro tusaale ahaan waalidka ka hor inta aan la wareejin aqoonta iyo waxbarashada tusaale ahaan loo baahan yahay cunugga. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qaab fudud oo a an mar kale isticmaalno model la tababaray oo loogu talagalay labada luuqadood oo kala duduwan, taas oo aan loo baahnayn beddelid dhismaha modellka. Dhaqdhaheenna uma baahna tusaale u gaar ah labada labo oo baaritaan luqada, sababtoo ah sida caadiga ah waxbarashada bedelka ee NMT. Si aan u muujinno qaababka qaababkayaga, waxaynu dib u isticmaalnaa model turjumaad oo lagu baray cilmi baaritaan kala duduwan kadibna waxaynu u isticmaalnaa tusaalooyin abuur ah oo u eg labada luuqadood oo kala duduwan. We achieve better translation quality and shorter convergence times than when training from random initialization.', 'sv': 'Den senaste tidens framsteg inom neural maskinöversättning (NMT) riktas mot större neurala nätverk utbildade på en ökande mängd hårdvaruresurser. Som ett resultat är NMT-modeller kostsamma att träna, både ekonomiskt, på grund av el- och hårdvarukostnaderna, och miljömässigt, på grund av koldioxidavtrycket. Särskilt när det gäller transferinlärning gäller den extra kostnaden för att utbilda föräldermodellen innan kunskap och utbildning överförs till den önskade barnmodellen. I denna uppsats föreslår vi en enkel metod för att återanvända en redan utbildad modell för olika språkpar där det inte finns behov av modifieringar i modellarkitekturen. Vårt tillvägagångssätt behöver inte en separat föräldermodell för varje undersökt språkpar, eftersom det är typiskt för NMT transfer learning. För att visa hur vår metod är tillämplig återvinner vi en Transformer-modell som utbildats av olika forskare och använder den till frömodeller för olika språkpar. Vi uppnår bättre översättningskvalitet och kortare konvergenstider än vid träning från slumpmässig initiering.', 'ro': 'Progresele recente în traducerea automată neurală (NMT) sunt direcționate către rețele neuronale mai mari instruite pe o cantitate tot mai mare de resurse hardware. Ca urmare, modelele NMT sunt costisitoare de instruit, atât din punct de vedere financiar, datorită costului energiei electrice și hardware, cât și din punct de vedere ecologic, datorită amprentei de carbon. Acest lucru este valabil în special în cazul învățării prin transfer pentru costul suplimentar al formării modelului "părinte" înainte de transferul cunoștințelor și al formării modelului "copil" dorit. În această lucrare, propunem o metodă simplă de reutilizare a unui model deja instruit pentru diferite perechi de limbi în care nu este nevoie de modificări în arhitectura modelului. Abordarea noastră nu are nevoie de un model părinte separat pentru fiecare pereche lingvistică investigată, deoarece este tipică în învățarea transferului NMT. Pentru a arăta aplicabilitatea metodei noastre, reciclăm un model de Transformer instruit de diferiți cercetători și îl folosim pentru a semna modele pentru diferite perechi de limbi. Obținem o calitate mai bună a traducerii și timpi de convergență mai scurți decât atunci când ne antrenăm de la inițializarea aleatorie.', 'sr': 'Nedavno napredak u prevodu neuralne mašine (NMT) je usmjeren ka većim neuralnim mrežama obučenim na veću količinu materijala. Kao rezultat toga, modeli NMT su skupi da treniraju, i financijski, zbog troškova električne i hardware a, i ekološki, zbog otisaka ugljika. Posebno je istina u učenju prijenosa za dodatne troškove obuke modela "roditelja" pre transferiranja znanja i obuke željenog modela "deteta". U ovom papiru predlažemo jednostavnu metodu ponovnog korištenja veæ obučenog model a za različite jezičke pare gde nema potrebe za modifikacijama u modelu arhitekture. Naš pristup ne treba odvojeni roditeljski model za svaki istraženi jezički par, jer je tipičan u učenju NMT transfer. Da bi pokazali primjenu našeg metoda, recikliramo model transformera obučen od različitih istraživača i koristimo ga za modele semena za različite jezičke pare. Postajemo bolja kvaliteta prevoda i kraća konverģencija nego kada se treniramo iz nasumične inicijalizacije.', 'si': "න්\u200dයුරෝල් මැෂින් වාර්ථාව (NMT) වලින් වැඩි න්\u200dයුරෝල් ජාලයේ ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ වැඩිය හාර්ඩ්  ඉතින්, NMT මෝඩල් වලින් විශේෂයෙන්, අධ්\u200dයාත්මක විශේෂයෙන්, විද්\u200dයුතිය සහ හාර්ඩ් විශේෂයෙන්, සමාවත්මක විශේෂ ඒක විශේෂයෙන්ම ස්ථානය සඳහා අවශ්\u200dය 'ළමයි' මොඩේල් එක ස්ථානය කරන්න කලින් 'පැත්තක්' මොඩේල් එක ස්ථානය කරනව මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වෙනස් භාෂාවක් සඳහා වෙනස් භාෂාවක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් නැවත ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ් අපේ ප්\u200dරවේශනය අවශ්\u200dය නැහැ හැම භාෂාව පරීක්ෂා කරලා තියෙන හැමෝම භාෂා ජෝඩාවට වෙනුවෙන් පෙනුම් ප අපේ විධානයේ ප්\u200dරයෝජනය පෙන්වන්න, අපි වෙනස් පරීක්ෂකයන්ගෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන අපි හොඳ වාර්තාවක් විශේෂතාවක් හා වඩා කොටස් සම්බන්ධ වෙලාවක් ලැබෙනවා කියලා", 'ta': "புதிய இயந்திர மொழிபெயர்ப்பில் சமீபத்தில் முன்னேற்றம் (NMT) கூடிய பெரிய புதிய பிணைய வலைப்பின்னல்களுக்கு நேர்வழி செய முடிவில், NMT மாதிரிகள் கார்பன் அடிக்குறிப்பு காரணத்தால், மின்சக்தி மற்றும் வன்பொருள் செலவு மற்றும் சூழலில் பயிற்சி செய்ய வில 'பெற்றோர்' மாதிரி அறிவை மாற்றுவதற்கு முன் தேவைப்படும் குழந்தை 'குழந்தை' மாதிரியை பயிற்சி செய்வதற்கு முன்னால் கற இந்த காகிதத்தில், மாதிரி உருவாக்கத்தில் மாற்றங்கள் தேவையில்லாத மாதிரிகளுக்கு ஏற்கனவே பயிற்சிக்கப்பட்ட மாதிரியை மீண்ட ஒவ்வொரு ஆராய்ந்த மொழி ஜோடிக்கும் ஒரு தனிப்பட்ட பெற்றோர் மாதிரி தேவையில்லை, ஏனெனில் அது NMT மாற்றுதல் கற்றத்தி To show the applicability of our method, we recycle a Transformer model trained by different researchers and use it to seed models for different language pairs.  குறிப்பில்லாத துவக்கத்திலிருந்து பயிற்சியை விட சிறந்த மொழிபெயர்ப்பு தரம் மற்றும் குறைந்த மா", 'ur': "نئورل ماشین ترجمہ (NMT) میں اگلے نئورل نیٹورک کی طرف سیکھی جاتی ہے جو بڑی زیادہ زیادہ ہرڈارڈ منبع پر آموزش کی جاتی ہے. اس کے نتیجے میں NMT موڈل کابرب فوٹ پرینٹ کے باعث الکترونیکی اور ہارڈ کے قیمت کے سبب اور محیط محیط طریقے سے ترین کرنے کے لئے ارزش دار ہیں. یہ مخصوصاً علم اور خواہشوں کے 'بچہ' موڈل کو ترسین کرنے سے پہلے 'والدین' موڈل کی تعلیم کے اضافہ کے مطابق تعلیم کے لئے سچا ہے. اس کاغذ میں ہم ایک ساده طریقہ کی پیشنهاد کریں گے کہ ایک پہلے سے مختلف زبان جوڑوں کے لئے تدریس کی مدل دوبارہ استعمال کریں جہاں مدل معماری میں بدلنے کی ضرورت نہیں ہے. ہماری تقریبا ہر تحقیق کی زبان جوڑے کے لئے ایک مختلف ماں باپ موڈل کی ضرورت نہیں ہے، کیونکہ یہ NMT ٹرانسٹر کی تعلیم میں عادت ہے. ہمارے طریقے کی کاربردی دکھانے کے لئے، ہم مختلف تحقیقات کرنے والوں کے ذریعہ تغییر دینے والی موڈل کو دوبارہ استعمال کرتے ہیں اور مختلف زبان جوڑوں کے لئے بذریعہ موڈل کے لئے استعمال کرتے ہیں. ہم اس سے بہتر ترجمہ کیفیت اور کم کم ترجمہ زمانہ پہنچ رہے ہیں جبکہ تصادفی آغاز سے ترجمہ کریں۔", 'vi': 'Tiến triển gần đây trong dịch chuyển cỗ máy thần kinh (NMB) được hướng tới các mạng thần kinh lớn hơn được huấn luyện trên một số lượng vũ khí phần cứng tăng lên. Kết quả là, các mô hình NMT rất tốn kém để huấn luyện, cả về tài chính, nhờ nguồn điện và máy móc, và môi trường nhờ lượng CO2 gây ra. Đặc biệt là trong việc học chuyển nhượng chi phí bổ sung để đào tạo hình mẫu "phụ huynh" trước khi chuyển đi kiến thức và huấn luyện mô hình "con" được yêu cầu. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một phương pháp đơn giản để tái sử dụng một mô hình đã được đào tạo cho các cặp ngôn ngữ khác nhau nơi không cần sửa đổi cấu trúc mô hình. Cách tiếp cận của chúng ta không cần một mô hình phụ huynh riêng cho mỗi cặp ngôn ngữ được điều tra, vì nó là tiêu biểu trong việc học chuyển nhượng NMT. Để thể hiện phương pháp này, chúng tôi tái chế một mô hình transformer được đào tạo bởi các nhà nghiên cứu khác nhau và dùng nó để làm mẫu cho các cặp ngôn ngữ khác nhau. Chúng ta đạt được chất lượng dịch tốt hơn và thời gian hội tụ ngắn hơn thời gian đào tạo ngẫu nhiên.', 'uz': "Name Hullas, NMT modellari karbon foydalanishi sababda, elektr va hardware qiymati va muhit sababda, ikkita qismini o'rganish uchun qiymatdir. @ info: whatsthis Bu hujjatda, biz avval o'rganilgan boshqa tillar parchalari uchun o'rnatilgan oddiy usulni qayta ishlatishni istaysizmi, va model architektsiyasiga oʻzgarishlar kerak emas. Bizning usuli har bir qidirilgan tillar ikki qo'l uchun teng ota-onamiz modeli kerak emas, chunki u NMT ta'limni o'rganishda oddiy narsa emas. Bu usulning qobiliyatini ko'rsatish uchun, biz boshqa taʼminlovchilar tomonidan o'rganilgan Transformer modelini qayta ishlatamiz va uni boshqa tillar qo'llangan modellarga foydalanamiz. @ info", 'bg': 'Съвременният напредък в невронния машинен превод (НМТ) е насочен към по-големи невронни мрежи, обучени на все по-голям брой хардуерни ресурси. В резултат на това моделите са скъпи за обучение както финансово, поради разходите за електроенергия и хардуер, така и екологично, поради въглеродния отпечатък. Особено вярно е при трансферното обучение за допълнителните разходи за обучение на модела "родител" преди прехвърляне на знания и обучение на желания модел "дете". В настоящата статия предлагаме прост метод за повторно използване на вече обучен модел за различни езикови двойки, където няма нужда от модификации в архитектурата на модела. Нашият подход не се нуждае от отделен родителски модел за всяка изследвана езикова двойка, тъй като това е типично за трансферното обучение на НМТ. За да покажем приложимостта на нашия метод, рециклираме модел на трансформатор, обучен от различни изследователи и го използваме за засаждане на модели за различни езикови двойки. Ние постигаме по-добро качество на превода и по-кратки времена на конвергенция, отколкото при обучение от случайна инициализация.', 'da': 'De seneste fremskridt inden for neural maskinoversættelse (NMT) er rettet mod større neurale netværk uddannet på en stigende mængde hardware ressourcer. Som følge heraf er NMT-modeller dyre at træne, både økonomisk på grund af el- og hardware omkostninger, og miljømæssigt på grund af CO2-aftrykket. Det gælder især i forbindelse med overførsel af læring på grund af de ekstra omkostninger, der er forbundet med at uddanne"forældremodellen", før viden og uddannelse overføres til den ønskede"børnemodel". I denne artikel foreslår vi en enkel metode til genbrug af en allerede uddannet model til forskellige sprogpar, hvor der ikke er behov for ændringer i modelarkitekturen. Vores tilgang kræver ikke en separat forældremodel for hvert undersøgt sprogpar, da det er typisk i NMT transfer learning. For at vise anvendeligheden af vores metode genbruger vi en Transformer model uddannet af forskellige forskere og bruger den til seed modeller for forskellige sprogpar. Vi opnår bedre oversættelseskvalitet og kortere konvergenstider end ved træning fra tilfældig initialisering.', 'hr': 'Nedavno napredak u prevodu neuralnih strojeva (NMT) usmjeren je na veće neuralne mreže obučene na veću količinu materijalnih sredstava. U rezultatu toga, NMT modeli su skupi trenirati, kako financijski, zbog troškova električne i hardware a i okoliša zbog otisaka ugljika. Posebno je istina u učenju prijenosa za dodatne troškove obuke modela "roditelja" prije prijenosa znanja i obuke željenog modela "dijete". U ovom papiru predlažemo jednostavnu metodu ponovno iskoristiti već obučen model za različite jezičke pare gdje nema potrebe za modifikacijama u modelu arhitekture. Naš pristup ne treba odvojeni roditeljski model za svaki istraženi jezički par, jer je tipičan u učenju NMT-a. Da bi pokazali primjenu našeg metoda, recikliramo model transformera obučen različitim istraživačima i koristimo ga za modele semena za različite jezičke pare. Dobićemo bolju kvalitetu prevoda i kraću konverģenciju nego kad se obučavamo iz slučajne inicijacije.', 'id': "Kemajuan baru-baru ini dalam terjemahan mesin saraf (NMT) direksi ke jaringan saraf yang lebih besar dilatih pada jumlah yang meningkat sumber peralatan keras. Sebagai hasilnya, model NMT mahal untuk dilatih, baik secara finansial, karena biaya listrik dan perangkat keras, dan secara lingkungan, karena jejak karbon. Ini terutama benar dalam transfer belajar untuk biaya tambahan pelatihan model 'orang tua' sebelum memindahkan pengetahuan dan melatih model 'anak' yang diinginkan. In this paper, we propose a simple method of re-using an already trained model for different language pairs where there is no need for modifications in model architecture.  pendekatan kita tidak membutuhkan model orang tua terpisah untuk setiap pasangan bahasa yang diselidiki, karena itu biasa dalam belajar transfer NMT. Untuk menunjukkan aplikabilitas metode kita, kita mengubah ulang model Transformer yang dilatih oleh peneliti yang berbeda dan menggunakannya untuk model benih untuk pasangan bahasa yang berbeda. Kita mencapai kualitas terjemahan yang lebih baik dan waktu konvergensi yang lebih pendek dari saat latihan dari inisialisasi acak.", 'de': 'Die jüngsten Fortschritte in der neuronalen maschinellen Übersetzung (NMT) richten sich auf größere neuronale Netze, die mit einer zunehmenden Menge an Hardwareressourcen trainiert werden. Infolgedessen sind NMT-Modelle sowohl finanziell aufgrund der Strom- und Hardwarekosten als auch ökologisch aufgrund des CO2-Fußabdrucks kostspielig zu trainieren. Dies gilt insbesondere für das Transferlernen, da es zusätzliche Kosten für die Schulung des Elternmodells vor dem Wissenstransfer und die Schulung des gewünschten "Kind"-Modells verursacht. In diesem Beitrag schlagen wir eine einfache Methode vor, ein bereits trainiertes Modell für verschiedene Sprachpaare wiederzuverwenden, bei denen keine Modifikationen in der Modellarchitektur erforderlich sind. Unser Ansatz benötigt kein separates Elternmodell für jedes untersuchte Sprachpaar, wie es typisch für NMT-Transferlernen ist. Um die Anwendbarkeit unserer Methode zu zeigen, recyceln wir ein Transformer-Modell, das von verschiedenen Forschern trainiert wurde, und verwenden es, um Modelle für verschiedene Sprachpaare zu seeden. Wir erzielen eine bessere Übersetzungsqualität und kürzere Konvergenzzeiten als beim Training mit zufälliger Initialisierung.', 'ko': "신경기계번역(NMT)의 최신 진전은 점점 더 많은 하드웨어 자원에서 더 큰 신경 네트워크를 훈련시키는 것이다.따라서 전력과 하드웨어 비용 때문에 NMT 모델의 교육 원가가 높고 탄소 흔적 때문에 교육 원가도 높다.특히 이전 학습에서 특히 그렇다. 지식과 교육에 필요한'아이'모델을 이전하기 전에'학부모'모델을 교육하는 데 추가 비용이 필요하기 때문이다.본고에서 우리는 간단한 방법을 제시하여 모델 구조를 수정할 필요가 없는 상황에서 이미 훈련된 모델을 서로 다른 언어 쌍에 다시 사용한다.우리의 방법은 모든 조사된 언어에 대해 하나의 단독 부모 모델을 세울 필요가 없다. 왜냐하면 이것은 NMT 이전 학습에서 전형적인 것이기 때문이다.우리의 방법의 적용성을 증명하기 위해, 우리는 서로 다른 연구원들이 훈련한 변압기 모형을 회수하고, 이를 사용하여 서로 다른 언어를 위해 모형을 만들었다.무작위 초기화 훈련에 비해 우리는 더 좋은 번역 질과 더 짧은 수렴 시간을 얻을 수 있다.", 'nl': "Recente vooruitgang in neural machine translation (NMT) is gericht op grotere neurale netwerken die zijn getraind op een toenemende hoeveelheid hardwarebronnen. Hierdoor zijn NMT-modellen duur om te trainen, zowel financieel, vanwege de elektriciteits- en hardwarekosten, als ecologisch, vanwege de CO2-voetafdruk. Dit geldt vooral voor transferleren vanwege de extra kosten van het trainen van het 'ouder'-model alvorens kennis over te dragen en het trainen van het gewenste 'kind'-model. In dit artikel stellen we een eenvoudige methode voor om een reeds getraind model opnieuw te gebruiken voor verschillende taalparen waar er geen aanpassingen in de modelarchitectuur nodig zijn. Onze aanpak heeft geen apart oudermodel nodig voor elk onderzocht taalpaar, zoals dit typisch is bij NMT-transferleren. Om de toepasbaarheid van onze methode aan te tonen, recyclen we een Transformer model getraind door verschillende onderzoekers en gebruiken het om modellen te seeden voor verschillende taalparen. We bereiken een betere vertaalkwaliteit en kortere convergentietijden dan bij training van willekeurige initialisatie.", 'tr': "NMT'iň öňki näyral maşynyň terjimesinde ýokary uly täsirlerde öňki näyral şebekelere gollanýar. Şol sebäpli, NMT nusgalary hem finansiýaly, elektriýa hem donanyň bedelini we çevre ortam sebäbi karbonyň footprint sebäbi otlamak üçin deň. Bilim we isleýän 'çaga' nusgasyny almadan öň 'atasy' nusgasyny terjime etmek üçin has dogry. Bu kagyzda, biz eýýäm başga dil çiftleri üçin ýene bir nusga ulanmak üçin basit bir nusga teklip edip görýäris. Bu ýerde nusga arhitektura üýtgetmek üçin gerek däl. Biziň ýaryşymyz her soraglany dil çiftleri üçin a ýratyn atasy nusga gerek däl, sebäbi NMT transfers öwrenişinde adatça. Biziň ýüregimiziň tapawutlylygyny görkezmek üçin, beýleki araştyrçylar tarapyndan bilinmiş transformer modelini ýene ulanýarys we muny farklı dil çiftleri üçin tarz modellerine ulanýarys. Biz esasy başlangyçdan okuw etmekden gowy terjime kwaliteti we gysga wagtlary birleşdirmek üçin ýeterlik edýäris.", 'sw': "Maendeleo ya hivi karibuni katika tafsiri ya mashine ya neura (NMT) yanaelekezwa kwenye mitandao makubwa ya neurali yanayofundishwa kwa ongezeko la rasilimali za vifaa vya vifaa. Matokeo yake, miundo mbinu ya NMT ni gharama ya kufundisha, kwa sababu ya gharama za umeme na vifaa vya vifaa, na mazingira, kutokana na nyayo za katuni. Ni kweli katika kuhamisha kujifunza kwa gharama zake za ziada ya kufundisha mtindo wa 'wazazi' kabla ya kubadilisha maarifa na kufundisha mtindo wa 'mtoto' unaotakiwa. Katika karatasi hii, tunapendekeza njia rahisi ya kutumia tena modeli iliyoendeshwa tayari kwa ajili ya wanaume tofauti wa lugha ambapo hakuna haja ya mabadiliko katika ujenzi wa modeli. Hatua yetu haihitaji muundo wa wazazi tofauti kwa kila wawili wa uchunguzi wa lugha, kwa sababu ni kawaida katika kujifunza kwa Uhamiaji wa NMT. Ili kuonyesha matumizi ya mbinu yetu, tunatumia tena mtindo wa Transformer ulioelekezwa na watafiti tofauti na kutumia mifano ya uzao kwa ajili ya wanandoa tofauti wa lugha tofauti. Tunapata kiwango bora cha kutafsiri na muda mfupi wa mazungumzo kuliko wakati wa mafunzo ya kuanzishwa kwa asili.", 'am': "የአሁኑን የነጥብ መሣሪያን ትርጉም (NMT) በተጨማሪው የሳጥን ሀብት ሀብት በሚያበዛ ትልቅ የናዌብ መረብ ላይ የተገኘ ነው፡፡ As a result, NMT models are costly to train, both financially, due to the electricity and hardware cost, and environmentally, due to the carbon footprint.  ይልቁንም እውቀትን ከመለስ በፊት የተፈለገውን 'ሕፃን' ሞዴል ከመለስ በፊት ለመማር ለመለወጥ የተጨማሪውን ዋጋ ለመማር እውነተኛ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ በተለዩ ቋንቋዎች ለሌሎች ልዩ ዓይነቶች ማሻሻሻል በmodel መሠረት ውስጥ ምንም ማስፈለግ የለባትም የተጠቃሚ ዓይነትን ለመቀላቀል እናስባለን፡፡ የቋንቋዎች ሁለት ሁለት ዓይነቶችን ለማግኘት የልዩ ወላጆች ምሳሌ አያስፈልጋቸውም፤ እንደዚህ በNMT ትምህርት መቀናቀል የተለየ ነው፡፡ የሥርዓታችንን መጠቀሚያ ለማሳየት፣ በተለያዩ አስተማሪዎች የተማሩት ትርጉም ሞዴል እና ለልዩ ቋንቋዎች ዓይነቶችን ዘር እናስቀምጠዋለን፡፡ ከቀላል መጀመሪያ መግለጫ ይልቅ የተሻለ ትርጉም ጥሩ እና የተነሳ ጉዳይ ዘመናት እናደርጋለን፡፡", 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) վերջին առաջընթացը ուղղված է ավելի մեծ նյարդային ցանցերի վրա, որոնք կրթություն են ստացվել ավելի մեծ ծավալի սարքավորման ռեսուրսների վրա: Արդյունքում, NMT-ի մոդելները թանկ են վարժեցնելու, ինչպես ֆինանսական, էլեկտրականության և սարքավորման արժեքի պատճառով, ինչպես նաև շրջակա միջավայրի պատճառով, ածխածնի ոտքերի պատճառով: Սա հատկապես ճիշտ է սովորելու փոխանցման դեպքում "ծնողների" մոդելի ուսուցման ավելացյալ գնի համար, մինչ գիտելիքների փոխանցումը և ցանկացած "երեխայի" մոդելի ուսուցման դեպքում: In this paper, we propose a simple method of re-using an already trained model for different language pairs where there is no need for modifications in model architecture.  Մեր մոտեցումը առանձին ծնողների մոդել չունի յուրաքանչյուր ուսումնասիրելի լեզվի զույգի համար, քանի որ այն բնորոշ է NMT-ի փոխանցման ուսումնասիրության մեջ: Մեր մեթոդի կիրառելիությունը ցույց տալու համար մենք վերամշակում ենք տարբեր հետազոտողների կողմից սովորեցված տրանֆորմային մոդելը և օգտագործում ենք այն տարբեր լեզվի զույգերի մոդելների սերմանելու համար: Մենք հասնում ենք ավելի լավ թարգմանման որակի և ավելի կարճ համընդհանուր ժամանակների, քան պատահական ինիցիալիզացիայից ուսուցման ժամանակ:', 'af': "Onlangse vordering in neural masjien vertaling (NMT) word na grootste neural netwerke onderwerp op 'n vergroot hoeveelheid van hardwerk hulpbronne. As 'n resultaat is NMT-modelles koste om, beide finansiële, te trein vanweë die elektrisiteit en hardware koste en omgewing, vanweë die karbonvoetsdruk. Dit is veral waar in oordrag leer vir sy addisionele koste van onderwerp van die 'ouer' model voordat kennis en onderwerp van die verwagte 'kinder' model oordrag word. In hierdie papier voorstel ons 'n eenvoudige metode om 'n reeds opgelei model te gebruik vir verskillende taal paar waar daar geen benodig is vir veranderinge in model architecture nie. Ons toegang benodig nie 'n aparte ouer model vir elke ondersoekte taal paar nie, omdat dit tipies is in NMT oordrag leer. Om die toepassing van ons metode te wys, sal ons 'n Transformer model herverwerk wat deur verskillende ondersoekers opgelei is en dit gebruik om gesaad modele vir verskillende taal paar te gebruik. Ons bereik beter vertalingskwaliteit en korter konvergensie tyde as wanneer onderwerp van willekeurige inisialisering.", 'sq': "Përparimi i fundit në përkthimin e makinave nervore (NMT) është drejtuar drejt rrjeteve më të mëdha nervore të trajnuara në një sasi në rritje të burimeve hardware. Si rezultat, modelet NMT janë të kushtueshëm për të trajnuar, si financiarisht, për shkak të kostos së elektricitetit dhe pajisjeve dhe mjedisore, për shkak të gjurmës së karbonit. Kjo është veçanërisht e vërtetë në transferimin e mësimit për koston shtesë të tij të trajnimit të modelit 'prindër' përpara transferimit të njohurive dhe trajnimit të modelit 'fëmijë' të dëshiruar. Në këtë letër, ne propozojmë një metodë të thjeshtë për përdorimin e një modeli tashmë të trajnuar për çifte gjuhësh të ndryshme ku nuk ka nevojë për modifikime në arkitekturën e modelit. Përqasja jonë nuk ka nevojë për një model të veçantë prindëror për çdo çift gjuhësh të hetuar, pasi është tipike në mësimin e transferimit të NMT. Për të treguar aplikabilitetin e metodës sonë, ne riciklojmë një model Transformer të stërvitur nga kërkimtarë të ndryshëm dhe e përdorim atë për të mbjellë modele për çifte gjuhësh të ndryshme. We achieve better translation quality and shorter convergence times than when training from random initialization.", 'az': "NMT'nin yeni tədbirli nöral maşına çevirməsində böyük nöral ağlarına təhsil edilmişdir. NMT modelləri, hər ikisi də malik olaraq, elektrik və hardware ç maliyyəti üzündən və ətraflı olaraq, karbon footprint üzündən təhsil etmək üçün dəyərlidir. Özellikle elm almadan və istədiyi 'uşaq' modelini təhsil etmədən əvvəl 'ata' modelini təhsil etmək üçün öyrənmək öyrənmək üçün həqiqətdir. Bu kağızda, modellərdə dəyişiklik etməyə ehtiyacı yoxdur, çox müxtəlif dil çiftləri üçün yenidən təhsil edilmiş modeli yenidən istifadə etmək üçün asan bir yolu təklif edirik. NMT transfer öyrənməsində növbənöv kimi, hər təşkil edilmiş dil çift üçün ayrı ata modeli ehtiyacı yoxdur. Bizim metodumuzun uyğunluğunu göstərmək üçün, müxtəlif araştırmacıların təhsil edilmiş Transformer modelini yenidən istifadə edirik və onu müxtəlif dil çiftləri üçün süz modellərə istifadə edirik. Biz təhsil edilməsindən daha yaxşı təhsil kaliteli və daha qısa təhsil zamanları başa düşərik.", 'bn': "নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) সম্প্রতি অগ্রগতি বৃহত্তর নিউরেল নেটওয়ার্কের দিকে নির্দেশিত হয়েছে হার্ডওয়্যারের সম্পদ বৃদ্ এর ফলে এনএমটি মডেল বিদ্যুৎ এবং হার্ডওয়্যারের খরচ এবং পরিবেশের কারণে দুটো অর্থনৈতিক ভাবে প্রশিক্ষণ প্রদান করার জন্য দাম। বিশেষ করে এটা শিক্ষা পরিবর্তনের জন্য বিশেষ সত্য যে 'পিতা-মাতা' মডেল প্রশিক্ষণ করার পূর্বে 'জ্ঞান পরিবর্তন এবং 'শিশুর' মডেল প্রশ এই কাগজটিতে আমরা একটি সাধারণ পদ্ধতি পুনরায় প্রস্তাব করি ভিন্ন ভাষার জোড়ার জন্য একটি পুনরায় প্রশিক্ষিত মডেল ব্যবহার করার যেখানে মডেল আর্ প্রত্যেক তদন্ত ভাষার জোড়ার জন্য আমাদের প্রতিটি পিতা-মাতা মডেলের প্রয়োজন নেই, কারণ এটা এনএমটি ট্রান্সফার্নার শিক আমাদের পদ্ধতির প্রয়োজন দেখানোর জন্য আমরা বিভিন্ন গবেষকদের প্রশিক্ষণ দিয়েছি একটি ট্রান্সফ্রান্সফার মডেল পুনরায় সাইকেল করে  We achieve better translation quality and shorter convergence times than when training from random initialization.", 'ca': "Recent progress in neural machine translation (NMT) is directed towards larger neural networks trained on an increasing amount of hardware resources.  As a result, NMT models are costly to train, both financially, due to the electricity and hardware cost, and environmentally, due to the carbon footprint.  It is especially true in transfer learning for its additional cost of training the 'parent' model before transferring knowledge and training the desired 'child' model.  En aquest article, proposem un mètode senzill de reutilitzar un model ja entrenat per diferents parelles de llenguatges on no hi ha necessitat de modificacions en l'arquitectura model. El nostre enfocament no necessita un model pare separat per cada parell de llenguatges investigat, com és típic en l'aprenentatge de transfer ències de NMT. To show the applicability of our method, we recycle a Transformer model trained by different researchers and use it to seed models for different language pairs.  Obtenim millor qualitat de traducció i temps de convergència més curts que quan treinem a partir d'inicialització aleatòria.", 'cs': 'Nedávný pokrok v oblasti neuronového strojového překladu (NMT) je zaměřen na větší neuronové sítě trénované na rostoucím množství hardwarových zdrojů. V důsledku toho jsou NMT modely nákladné na trénink, a to jak finančně, vzhledem k nákladům na elektřinu a hardware, tak i ekologické, vzhledem k uhlíkové stopě. To platí zejména v přenosovém učení pro jeho dodatečné náklady na školení "rodičovského" modelu před přenosem znalostí a výcvikem požadovaného "dítěte" modelu. V tomto článku navrhujeme jednoduchou metodu opětovného použití již trénovaného modelu pro různé jazykové páry, kde není nutné modifikovat modelovou architekturu. Náš přístup nepotřebuje samostatný mateřský model pro každý zkoumaný jazykový pár, jak je typický pro NMT transferové učení. Abychom ukázali použitelnost naší metody, recyklujeme transformátorový model vyškolený různými výzkumníky a používáme ho k nasazení modelů pro různé jazykové páry. Dosahujeme lepší kvality překladu a kratších konvergenčních časů než při tréninku z náhodné inicializace.', 'fi': 'Viimeaikainen kehitys neurokonekäännöksessä (NMT) on suunnattu suurempiin neuroverkkoihin, jotka on koulutettu yhä enemmän laitteistoresursseja hyödyntäen. Tämän seurauksena NMT-mallien kouluttaminen on kallista sekä taloudellisesti sähkö- ja laitteistokustannusten että ympäristön kannalta hiilijalanjäljen vuoksi. Tämä pätee erityisesti siirtooppimiseen sen lisäkustannusten vuoksi, joka aiheutuu vanhemman mallin koulutuksesta ennen tiedon siirtämistä ja haluttua lapsen mallia koulutuksesta. Tässä työssä ehdotamme yksinkertaista menetelmää jo koulutetun mallin uudelleenkäyttöön eri kielipareille, joissa malliarkkitehtuuriin ei tarvita muutoksia. Lähestymistapamme ei tarvitse erillistä vanhemman mallia jokaiselle tutkitulle kieliparille, kuten se on tyypillistä NMT-siirtooppimiselle. Menetelmämme soveltuvuuden osoittamiseksi kierrätämme eri tutkijoiden kouluttaman Transformer-mallin ja käytämme sitä erilaisten kieliparien mallien siementämiseen. Saamme paremman käännöslaadun ja lyhyemmät konvergenssiajat kuin satunnaisessa alustamisessa.', 'fa': 'پیشرفت اخیرا در ترجمه ماشین عصبی (NMT) به شبکه\u200cهای عصبی بزرگ آموزش داده شده در مقدار افزایش منابع حافظه\u200cای است. به نتیجه، مدل NMT برای آموزش هر دو از مالی به دلیل هزینه برق و hardware و محیط زیست محیط، به دلیل اثر پای کربن ارزانی ارزانی دارد. مخصوصاً در آموزش انتقال برای هزینه اضافه\u200cای از آموزش مدل «والدین» قبل از انتقال علم و آموزش مدل «کودک» خواسته است. در این کاغذ، ما یک روش ساده برای بازاستفاده از یک مدل آموزش یافته برای جفت زبان مختلف پیشنهاد می کنیم که نیازی برای تغییرات در معماری مدل وجود ندارد. دستور ما به مدل پدر و مادر جدا نیاز ندارد برای هر جفت زبان تحقیق شده، همانطور که معمولی در یادگیری انتقال NMT است. برای نشان دادن کاربردی روش ما، ما یک مدل تغییر دهنده را دوباره استفاده می کنیم که توسط محققان مختلف آموزش داده شده است و از آن استفاده می کنیم برای مدل دانه برای جفت زبان مختلف. ما به کیفیت ترجمه بهتر و زمان کوتاه ترجمه از زمان آموزش از شروع تصادفی رسیدیم.', 'et': 'Hiljutised edusammud neuromasintõlkes (NMT) on suunatud suuremate neurovõrkude suunas, mis on koolitatud järjest rohkem riistvara ressursse. Selle tulemusena on NMT mudelite koolitamine kulukas nii elektri- ja riistvara kulude kui ka keskkonnasäästliku jalajälje tõttu. Eelkõige kehtib siirdeõppe puhul täiendavate koolituskulude tõttu vanema mudel enne teadmiste edasiandmist ja soovitud lapse mudeli koolitamist. Käesolevas töös pakume välja lihtsa meetodi juba koolitatud mudeli taaskasutamiseks erinevatele keelepaaridele, kus mudeli arhitektuuri muudatusi ei ole vaja. Meie lähenemisviis ei vaja iga uuritud keelepaari jaoks eraldi vanemmudelit, sest see on tüüpiline NMT siirdeõppes. Meie meetodi rakendatavuse näitamiseks võtame ringlusse erinevate teadlaste koolitatud Transformer mudeli ja kasutame seda erinevate keelepaaride mudelite seemnemiseks. Me saavutame parema tõlkekvaliteedi ja lühema lähenemisaja kui juhusliku initsialiseerimise koolitusel.', 'bs': 'Nedavno napredak u prevodu neuralnih strojeva (NMT) se upućuje na veće neuralne mreže obučene na veću količinu materijala. U rezultatu toga, modeli NMT su skupi da treniraju, i financijski, zbog troškova struje i hardware a, i ekološki, zbog otisaka ugljika. Posebno je istina u učenju prijenosa za dodatne troškove obuke modela "roditelja" prije transferiranja znanja i obuke željenog modela "dijete". U ovom papiru predlažemo jednostavnu metodu ponovnog korištenja već obučenog model a za različite jezičke pare gdje nema potrebe za modifikacijama u modelu arhitekture. Naš pristup ne treba odvojeni roditeljski model za svaki istraženi jezički par, jer je tipičan u učenju NMT transfer. Da bi pokazali primjenu našeg metoda, recikliramo model transformera obučen različitim istraživačima i koristimo ga za modele semena za različite jezičke pare. Dobićemo bolje kvalitete prevoda i kraće konverģencije nego kada se obučavamo iz nasumične inicijalizacije.', 'jv': "Gujaring ono langkung nggo tarjamahan de telegram (NMT) kang dianggawe netwisan luwih dumadhi, ditambah dumadhi kanggo kalagayaan sing paling dolanan aparator. Bali ditambah, model NMT dadi wis kelas kanggo luwih, dadi pengaturan ngono dolanan ingkang karo kesambahan kanggo dianggap kanggo mbatalé, dadi jenis-jenis kanggo dianggap ketahanan karo. Ere ngomong tenan kanggo ngilanggar lemaring liyane kanggo teka nggawe modèl 'parent' tuang nggawe ngerasai tindang awak lan nganggep modèl 'fillak' Nang pewiir iki, kita mudhun akeh sistem sampeyan nguasai model sing ngewehke awak dhéwé iki banget sing gak adhil kanggo sampeyan ingkang sampeyan. Rasané awak dhéwé ora butuh model sing wis ana gak penting nggo saben nggawe jiné, kaya ngono kuwi nggawe dolanan NMT. kanggo nambah aplikasi ning perangkat awak dhéwé, awak dhéwé ngeyclawe sistem Transformer model sing dituruti gambar nggawe barang sampeyan sampeyan karo model winih kanggo ngelarang limun diagonal. Awak dhéwé éntuk kaliwat sing luwih kanggo nggawe gerakan lan tambah kuwi, nik kuwi nggawe tarjamahan kanggo njujaran mulai.", 'sk': 'Nedavni napredek v nevronskem strojnem prevajanju (NMT) je usmerjen v večja nevronska omrežja, usposobljena za vedno večjo količino strojne opreme. Zato so modeli NMT dragi za usposabljanje, tako finančno zaradi stroškov električne energije in strojne opreme kot okoljsko zaradi ogljičnega odtisa. Še posebej velja za transferno učenje zaradi dodatnih stroškov usposabljanja modela "staršev" pred prenosom znanja in usposabljanjem želenega modela "otrok". V prispevku predlagamo preprosto metodo ponovne uporabe že usposobljenega modela za različne jezikovne pare, kjer ni potrebe po spremembah v arhitekturi modela. Naš pristop ne potrebuje ločenega starševskega modela za vsak raziskan jezikovni par, kar je značilno za prenosno učenje NMT. Da bi pokazali uporabnost naše metode, recikliramo model transformatorjev, ki so ga usposobili različni raziskovalci in ga uporabljamo za semenje modelov različnih jezikovnih parov. Dosegamo boljšo kakovost prevajanja in krajše konvergenčne čase kot pri usposabljanju iz naključne inicializacije.', 'he': "התקדמות האחרונה בתרגום מכונות עצביות (NMT) מובילה לרשתות עצביות גדולות יותר מאומנות על כמות גדולה של משאבי חומר. כתוצאה מכך, דוגמנים NMT עלולים להתאמן, גם מבחינה כלכלית, בגלל עלות החשמל והחומר, ובמבחינה סביבתית, בגלל טביעת הפחמן. It is especially true in transfer learning for its additional cost of training the 'parent' model before transferring knowledge and training the desired 'child' model.  בעיתון הזה, אנו מציעים שיטה פשוטה לשימוש מחדש מודל כבר מאומן לזוגות שפות שונות שאין צורך לשינויים בארכיטקטורת מודל. הגישה שלנו לא צריכה מודל הורה נפרד לכל זוג שפות חוקר, כי היא טיפוסית ללמוד העברה NMT. כדי להראות את אפשרות השיטה שלנו, אנחנו ממחזרים מודל טרנספורר מאומן על ידי חוקרים שונים ולהשתמש בו כדי לזרע מודלים לזוגות שפות שונות. אנו משיגים איכות תרגום טובה יותר ובזמנים קצרים יותר של התקרבות מאשר כאשר האימונים מההתחלה אקראית.", 'ha': "@ info: whatsthis Tayyar da shi, misalin NMT za'a karya shi, a kan muhimmi ko kifisci, ko kuwa kyautar na nishati da kiyayyuta, da kuma a cikin muhalli, saboda ƙarƙashin karbon. @ info: whatsthis Daga wannan takardan, muna buƙata wata hanya mai sauƙi wa ka sake amfani da wata motsi wanda aka riga aka sanar da wa nau'in-nau'in harshen dabam-daban, inda ba za'a buƙata canza cikin tsarin misalin ayuka. Babu buƙata hanyarmu ga wani misali da mahaifa guda wa kowane takardan aiki da aka yi lũra, kamar yadda ke da a cikin Shirin Motsi na NMT. Dõmin ya nũna masu amfani da shiryoyin ayukanmu, sai mu yi amfani da misalin Transformer wanda aka sanar da su na daban-watafiti daban kuma mu yi amfani da shi zuwa misalin misãlai ga mutane daban-daban harshe. Mu sami mafiya alhẽri ga fassarar masu fassara da masu ƙaranci ko da idan mafarin ta fara randa.", 'bo': "འཕྲལ་གསོག་ཀྱི་འཕེལ་རིམ་དང་འཁྲུལ་ཆས་འགྱུར་བའི་སྒེར་གྱི་རྒྱལ་ཁབ(NMT)དེ་དག་སྐྱེན་ཚད་ཆེ་ཤོས་དང་མཐུད་སྒྲིག་ཆས་ཆེ་ཤ དབྱངས་འབྲས་ན། NMT མིག It is especially true in transfer learning for its additional cost of training the 'parent' model before transferring knowledge and training the desired 'child' model. ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་སྔོན་སྒྲིག ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདིས་རེ་རེའི་མིག ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་ཀྱི་ཉེར་སྤྱོད་བྱ་རིམ་སྟོན་དགོས་ན། ང་ཚོས་བརྟག་ཞིབ་པ་མི་འདྲ་བ་ལས་སླར་བས་དཔྱད་བརྗོད་ཆས་པ་ཞིག་ལ་ ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་སྐབས་འཕགས་རིས་དང་མཉམ་དུ་འགྲོ་སྐབས་ཀྱི་མཉམ་དུ་མཐུན་རྐྱེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།"}
{'en': 'Efficient ', 'ar': 'تعلم النقل الفعال لتقدير الجودة باستخدام طبقة محول عنق الزجاجة', 'pt': 'Aprendizado de transferência eficiente para estimativa de qualidade com camada adaptadora de gargalo', 'fr': "Apprentissage par transfert efficace pour l'estimation de la qualité avec la couche d'adaptateur goulot", 'es': 'Aprendizaje de transferencia eficiente para la estimación de calidad con capa adaptadora de cuello de botella', 'ja': 'ボトルネックアダプターレイヤーを使用した品質推定のための効率的な転送学習', 'ru': 'Эффективное трансферное обучение для оценки качества со слоем адаптера узкого места', 'hi': 'बाधा एडाप्टर परत के साथ गुणवत्ता आकलन के लिए कुशल स्थानांतरण सीखना', 'zh': '以瓶颈适配器质质者高效移学', 'ga': 'Foghlaim Aistrithe Éifeachtach le haghaidh Meastachán Cáilíochta le Ciseal Cuibheoir Scrúdaigh', 'ka': 'Name', 'hu': 'Hatékony transzfer tanulás a minőségbecsléshez palacknyak adapterréteggel', 'el': 'Αποτελεσματική μάθηση μεταφοράς για την εκτίμηση της ποιότητας με το στρώμα προσαρμογέων στενού λαιμού', 'it': 'Apprendimento efficiente del trasferimento per la stima della qualità con lo strato adattatore del collo a bottiglia', 'lt': 'Efficient Transfer Learning for Quality Estimation with Bottleneck Adapter Layer', 'kk': 'Төменгі қабатты Адаптер қабатымен сапатты оқиға үшін жұмыс беру оқиғасы', 'mk': 'Efficient Transfer Learning for Quality Estimation with Bottleneck Adapter Layer', 'ml': 'ഗുണത്തിനുള്ള എണ്ണിമേഷന്റെ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Төвөрмөц өнгөрмөц адаптер давхартай сайн хэмжээний төсөөлөлтийн үйлдэл суралцах', 'no': 'Effektivt overføringslar for kvalitetevaluering med bottleneck-adapteringslag', 'pl': 'Efektywne uczenie się transferu dla oszacowania jakości z warstwą adaptera wąskiego', 'ro': 'Învățare eficientă de transfer pentru estimarea calității cu stratul adaptor pentru gât de sticlă', 'sr': 'Efikasno učenje prijenosa za procjenu kvalitete sa slojem adaptera bočice', 'si': 'Name', 'so': 'Efficient Transfer Learning for Quality Estimation with Bottleneck Adapter Layer', 'ms': 'Pemindahan Efisien Belajar untuk Estimasi Kualiti dengan Lapisan Penyesuai Leleh Bottleneck', 'mt': 'Tagħlim Effiċjenti tat-Trasferiment għall-Istima tal-Kwalità bis-Saff tal-Adattatur tal-Għajnuna tal-Flixkun', 'sv': 'Effektivt överföringslärande för kvalitetsuppskattning med flaskhals adapter lager', 'ur': 'Name', 'ta': 'தரம் கணக்கீட்டிற்கான பயிற்சியான மாற்றும் அடுக்கு அடுக்கு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học dịch chuyển hiệu quả cho ước lượng chất lượng với lớp Thích hợp Bottleneck', 'bg': 'Ефективно трансферно обучение за оценка на качеството с адаптер слой', 'hr': 'Efikasno učenje prijenosa za procjenu kvalitete sa slojem adaptera bočice', 'da': 'Effektiv overførsel læring til kvalitetsestimering med flaskehalsadapterlag', 'nl': 'Efficiënte overdracht leren voor kwaliteitsschatting met Bottleneck Adapter Layer', 'de': 'Effizientes Transferlernen zur Qualitätsschätzung mit Bottleneck Adapter Layer', 'id': 'Pengalihan Efisien Belajar untuk Perkiraan Kualitas dengan Lapisan Adapter Bottleneck', 'ko': '병목 적합층 품질 평가의 효율적인 이동 학습', 'fa': 'یادگیری قابل تغییرات برای ارزیابی کیفیت با لایه آداپتر زیر گردن', 'tr': 'Bottleneck Adapter Kalamy Taýýarlamak üçin ýeterli transfers öwrenmesi', 'af': 'Effektiewe Oordrag Leer vir Kwaliteit Estimasie met Bottleneck Adapter Laag', 'sq': 'Mësim i efektshëm i transferimit për vlerësimin e cilësisë me shtresën e adaptuesit të qafës së shishes', 'sw': 'Uhamiaji wenye ufanisi wa kujifunza kwa ajili ya Hesabu na Eneo la Adapter Bottleneck', 'am': 'undo-type', 'az': 'S칲ttlneck Adapter Layer il톛 C톛nn톛t 칐yr톛nm톛si 칲칞칲n Efficient Transfer 칐yr톛nm톛si', 'hy': 'Եֆեկտիվ հաղորդակցման ուսումնասիրությունը որակի գնահատման համար', 'bn': 'Efficient Transfer Learning for Quality Estimation with Bottleneck Adapter Layer', 'cs': 'Efektivní přenosové učení pro odhad kvality s adaptérovou vrstvou Bottleneck', 'et': 'Tõhus ülekandeõpe kvaliteedi hindamiseks pudelikaela adapteri kihiga', 'bs': 'Efikasno učenje prijenosa za procjenu kvalitete sa slojem adaptera bočice', 'ca': "Aprendiment eficient de transferència per estimar la qualitat amb capa d'adaptador del coll de botella", 'fi': 'Tehokas siirtooppiminen laadun arviointiin pullonkaulan adapterikerroksella', 'jv': 'EfEfEfent', 'ha': '@ action', 'sk': 'Učinkovito prenosno učenje za oceno kakovosti s plastjo adapterja za vrat grlo', 'bo': 'Efficient Transfer Learning for Quality Estimation with Bottleneck Adapter Layer', 'he': 'לימוד העברה יעיל עבור הערכת איכות עם שכבת מתאמת צוואר בקבוק'}
{'en': 'The Predictor-Estimator framework for quality estimation (QE) is commonly used for its strong performance. Where the predictor and ', 'ar': 'يستخدم إطار عمل التنبؤ - المقدر لتقدير الجودة (QE) بشكل شائع لأدائه القوي. حيث يعمل المتنبئ والمقدر على استخراج الميزات وتقييم الجودة على التوالي. ومع ذلك ، فإن تدريب المتنبئ من نقطة الصفر يعد مكلفًا من الناحية الحسابية. في هذه الورقة ، نقترح إطارًا فعالاً لتعليم النقل لنقل المعرفة من مجموعة بيانات NMT إلى نماذج QE. يُقترح أيضًا نموذج متنبئ-مقدر على حد سواء يسمى BAL-QE ، بهدف استخراج ميزات عالية الجودة باستخدام نموذج NMT مدرب مسبقًا ، وإجراء تصنيف باستخدام طبقة محول عنق الزجاجة (BAL) المضبوطة بدقة. تُظهر التجربة أن BAL-QE تحقق 97٪ من أداء SOTA في مهام WMT19 En-De و En-Ru QE من خلال تدريب 3٪ فقط من المعلمات في غضون 4 ساعات على 4 وحدات معالجة رسومات Titan XP. مقارنة بخط الأساس NuQE المستخدم بشكل شائع ، حقق BAL-QE 47٪ (En-Ru) و 75٪ (En-De) من العروض الترويجية للأداء.', 'fr': "Le cadre Predictor-Estimator pour l'estimation de la qualité (QE) est couramment utilisé pour ses bonnes performances. Où le prédicteur et l'estimateur travaillent respectivement sur l'extraction de caractéristiques et l'évaluation de la qualité. Cependant, l'entraînement du prédicteur à partir de zéro est coûteux en termes de calcul. Dans cet article, nous proposons un cadre d'apprentissage par transfert efficace pour transférer les connaissances des ensembles de données NMT vers des modèles d'assouplissement quantitatif. Un modèle similaire à un Predictor-Estimator nommé BAL-QE est également proposé, visant à extraire des caractéristiques de haute qualité avec un modèle NMT pré-entraîné, et à effectuer une classification avec une couche d'adaptateur de goulot d'étranglement (BAL) affinée. L'expérience montre que BAL-QE atteint 97\xa0% des performances SOTA dans les tâches QE WMT19 En-De et En-Ru en entraînant seulement 3\xa0% des paramètres en 4 heures sur 4 GPU Titan XP. Par rapport à la base NuQe couramment utilisée, BAL-QE atteint 47\xa0% (En-Ru) et 75\xa0% (En-De) des promotions de performance.", 'es': 'El marco Predictor-Estimator para la estimación de la calidad (QE) se utiliza comúnmente por su sólido rendimiento. Donde el predictor y el estimador trabajan en la extracción de características y la evaluación de la calidad, respectivamente. Sin embargo, entrenar el predictor desde cero es caro desde el punto de vista computacional. En este artículo, proponemos un marco de aprendizaje de transferencia eficiente para transferir el conocimiento del conjunto de datos de NMT a los modelos de QE. También se propone un modelo similar a Predictor-Estimador llamado BAL-QE, con el objetivo de extraer características de alta calidad con un modelo NMT previamente entrenado y realizar la clasificación con una capa adaptadora de cuello de botella (BAL) ajustada. El experimento muestra que BAL-QE logra el 97% del rendimiento de SOTA en las tareas de QE En-De y En-Ru de WMT19 al entrenar solo el 3% de los parámetros en 4 horas en 4 GPU Titan XP. En comparación con la línea de base NuQe comúnmente utilizada, BAL-QE logra un 47% (En-Ru) y un 75% (En-De) de promociones de rendimiento.', 'pt': 'A estrutura Predictor-Estimator para estimativa de qualidade (QE) é comumente usada por seu forte desempenho. Onde o preditor e o estimador trabalham na extração de recursos e avaliação de qualidade, respectivamente. No entanto, treinar o preditor do zero é computacionalmente caro. Neste artigo, propomos uma estrutura de aprendizado de transferência eficiente para transferir conhecimento do conjunto de dados NMT para modelos QE. Também é proposto um modelo semelhante ao Preditor-Estimador denominado BAL-QE, com o objetivo de extrair características de alta qualidade com modelo NMT pré-treinado, e fazer a classificação com uma camada de adaptador de gargalo (BAL) ajustada. O experimento mostra que o BAL-QE atinge 97% do desempenho SOTA em tarefas WMT19 En-De e En-Ru QE treinando apenas 3% dos parâmetros em 4 horas em 4 GPUs Titan XP. Comparado com a linha de base NuQE comumente usada, o BAL-QE atinge 47% (En-Ru) e 75% (En-De) de promoções de desempenho.', 'ja': '品質推定（ QE ）のための予測-推定フレームワークは、その強力なパフォーマンスのために一般的に使用されます。予測器と推定器がそれぞれフィーチャー抽出と品質評価に作用する場合。しかし、予測子を一から訓練すると計算コストがかかる。本稿では， NMTデータセットからQEモデルに知識を転送するための効率的な転送学習フレームワークを提案する．事前に訓練されたNMTモデルで高品質の特徴を抽出し、細かく調整されたボトルネックアダプタレイヤー（ BAL ）で分類することを目指し、BAL - QEと名付けられた同様の予測-推定モデルも提案されています。実験では、BAL - QEは、4台のTitan XP GPUで4時間以内に3%のパラメータをトレーニングするだけで、WMT 19 En - DeおよびEn - Ru QEタスクのSOTAパフォーマンスの97%を達成することが示されています。一般的に使用されているNuQEベースラインと比較して、BAL - QEはパフォーマンスプロモーションの47 ％ （ En - Ru ）と75 ％ （ En - De ）を達成しています。', 'zh': '以量 (QE) 者预测器-度器框架常用于强大。 其测变量度器,各以特征提取质量评估。 然从头练占变量于算为贵。 本文中,发高效迁学框架,移知从NMT数据集于QE模。 立BAL-QE之预测器-度器类模形,指先训者NMT取高质量之征,而以微瓶颈适配器层(BAL)分之。 实验明BAL-QE在4Titan XP GPU4少内仅练3%之参数,则WMT19 En-De、En-Ru QE成97%之SOTA也。 比之常用之NuQE基线,BAL-QE成47%(En-Ru)、75%(En-De)之性。', 'hi': 'गुणवत्ता आकलन (QE) के लिए Predictor-Estimator framework का उपयोग आमतौर पर इसके मजबूत प्रदर्शन के लिए किया जाता है। जहां भविष्यवक्ता और अनुमानक क्रमशः सुविधा निष्कर्षण और गुणवत्ता मूल्यांकन पर काम करता है। हालांकि, खरोंच से भविष्यवक्ता को प्रशिक्षण कम्प्यूटेशनल रूप से महंगा है। इस पेपर में, हम एनएमटी डेटासेट से ज्ञान को क्यूई मॉडल में स्थानांतरित करने के लिए एक कुशल हस्तांतरण सीखने के ढांचे का प्रस्ताव करते हैं। BAL-QE नामक एक predictor-Estimator समान मॉडल भी प्रस्तावित है, जिसका उद्देश्य पूर्व-प्रशिक्षित NMT मॉडल के साथ उच्च गुणवत्ता वाली सुविधाओं को निकालना है, और एक ठीक-ट्यून किए गए बॉटलनेक एडेप्टर लेयर (BAL) के साथ वर्गीकरण करना है। प्रयोग से पता चलता है कि BAL-QE 4 टाइटन XP GPUs पर 4 घंटे के भीतर केवल 3% पैरामीटर प्रशिक्षण द्वारा WMT19 En-De और En-Ru QE कार्यों में SOTA प्रदर्शन का 97% प्राप्त करता है। आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले NuQE बेसलाइन की तुलना में, BAL-QE प्रदर्शन प्रचार के 47% (En-Ru) और 75% (En-De) प्राप्त करता है।', 'ru': 'Рамки Predictor-Estimator для оценки качества (QE) обычно используются для его высокой производительности. Где предиктор и оценщик работают над извлечением признаков и оценкой качества, соответственно. Тем не менее, обучение предиктора с нуля является вычислительно дорогостоящим. В этой статье мы предлагаем эффективную структуру обучения передаче для передачи знаний из набора данных НБ в модели QE. Также предлагается модель Predictor-Estimator под названием BAL-QE, направленная на получение высококачественных функций с предварительно обученной моделью NMT и классификацию с тонко настраиваемым слоем адаптера узкого места (BAL). Эксперимент показывает, что BAL-QE достигает 97% производительности SOTA в задачах WMT19 En-De и En-Ru QE, обучая только 3% параметров в течение 4 часов на 4 графических процессорах Titan XP. По сравнению с часто используемым базовым уровнем NuQE, BAL-QE достигает 47% (En-Ru) и 75% (En-De) продвижения по службе.', 'ga': 'Úsáidtear an creat Réamh-mheastachán um Mheastachán Cáilíochta (QE) go coitianta dá fheidhmíocht láidir. I gcás ina n-oibríonn an réamhaithriseoir agus an meastóir ar eastóscadh gnéithe agus ar mheastóireacht cáilíochta, faoi seach. Mar sin féin, tá oiliúint an réamhaithriseora ó thús costasach ó thaobh ríomhaireacht de. Sa pháipéar seo, molaimid creat foghlama aistrithe éifeachtach chun eolas a aistriú ó thacar sonraí NMT go samhlacha QE. Moltar freisin samhail Réamh-mheastachán ar a dtugtar BAL-QE, a bhfuil sé mar aidhm aige gnéithe ardchaighdeáin a bhaint as múnla NMT réamh-oilte, agus aicmiú a dhéanamh le Ciseal Clúdaigh Mionchoigeartaithe (BAL). Léiríonn an turgnamh go n-éiríonn le BAL-QE 97% de fheidhmíocht SOTA i dtascanna WMT19 En-De agus En-Ru QE ach 3% de na paraiméadair a oiliúint laistigh de 4 uair an chloig ar 4 GPU Titan XP. I gcomparáid leis an mbunlíne NuQE a úsáidtear go coitianta, baineann BAL-QE amach 47% (En-Ru) agus 75% (En-De) d’ardú céime feidhmíochta.', 'ka': 'პრედიქტორის სესტიმატორის ფრამეტრი, რომელიც საუკეთესოდ გამოყენებულია საუკეთესო გამოყენებაში. სადაც პროგრამეტრი და სტიმატორი მუშაობს ფუქტურების ექსტრექციის და კალგატიური განსაზღვრების შესახებ. მაგრამ განახლება წინასწარმოდგენილი კომპუტაციალურად ცოტა. ამ დოკუნეში ჩვენ ვფიქტიური გასწავლების ფრამეტრის გასწავლად NMT მონაცემების შესახებ QE მოდელში გადატანისთვის. ოპვეთევკრჲპ-ესჟრთმარჲპ იგივე მოდელი, რომელიც სახელია BAL-QE, უნდა გამოყენოთ უფრო მარტივი ფუნქციების გამოყენება, რომელიც უნდა გამოსწავლა NMT მოდელთან, და კლასიფიკაციაციაცია კონფიკაცი ექსპერიმენტი აჩვენებს, რომ BAL-QE მიიღებს WMT19 En-De და En-Ru QE საქმებში SOTA პროცენტის 97%-ს პროცენტის შემდეგ მხოლოდ 3% პარამეტრის 4 საათში 4 Titan XP GPUs-ში. საერთოდ გამოყენებული NuQE ბაზილის შემდგომარებით, BAL-QE მიიღება 47% (En-Ru) და 75% (En-De) პროცენტის შემდგომარებით.', 'el': 'Το πλαίσιο πρόβλεψης-εκτίμησης για την εκτίμηση ποιότητας χρησιμοποιείται συνήθως για την ισχυρή απόδοσή του. Όπου ο προβλέψης και ο εκτιμητής εργάζονται για την εξαγωγή χαρακτηριστικών και την αξιολόγηση ποιότητας, αντίστοιχα. Ωστόσο, η εκπαίδευση του προγνωστή από το μηδέν είναι υπολογιστικά δαπανηρή. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα αποτελεσματικό πλαίσιο μάθησης μεταφοράς για τη μεταφορά γνώσης από το σύνολο δεδομένων NMT σε μοντέλα QE. Προτείνεται επίσης ένα παρόμοιο μοντέλο προβλέψεων-εκτιμήσεων που ονομάζεται BAL-QE, με στόχο την εξαγωγή υψηλών ποιοτικών χαρακτηριστικών με προ-εκπαιδευμένο μοντέλο και την ταξινόμηση με ένα εκλεπτυσμένο στρώμα προσαρμογής εμφυλίου λαιμού (BAL). Το πείραμα δείχνει ότι το BAL-QE επιτυγχάνει 97% της απόδοσης SOTA σε εργασίες και εν-Ru εκπαιδεύοντας μόνο 3% παραμέτρων μέσα σε τέσσερις ώρες σε GPU Titan XP. Σε σύγκριση με την συνήθως χρησιμοποιούμενη βάση βάσης, επιτυγχάνει 47% (εν-Ρου) και 75% (εν-Ντε) των προαγωγών απόδοσης.', 'hu': 'A minőségbecslés (QE) előrejelző-becslő keretrendszerét általában használják erős teljesítménye miatt. Ahol az előrejelző és a becslő működik a tulajdonságok kivonásán, illetve a minőségértékelésen. Azonban a prediktornak a semmiből történő kiképzése számítástechnikailag drága. Ebben a tanulmányban hatékony transzfer tanulási keretrendszert javasolunk az NMT adatkészletből QE modellekbe történő tudás átadására. Egy BAL-QE nevű Predictor-Estimator hasonló modell is javasolt, amelynek célja, hogy kiváló minőségű funkciókat nyerjen ki előre kiképzett NMT modellel, és osztályozza a finomhangolt Bottlenneck Adapter Layer (BAL). A kísérlet azt mutatja, hogy a BAL-QE eléri a SOTA teljesítményének 97%-át WMT19 En-De és En-Ru QE feladatokban azáltal, hogy a paraméterek 3%-át 4 órán belül kiképezi 4 Titan XP GPU-n. A leggyakrabban használt NuQE kiindulási értékhez képest a BAL-QE eléri a teljesítmény promóciók 47%-át (En-Ru) és 75%-át (En-De).', 'it': "Il framework Predictor-Estimator per la stima della qualità (QE) è comunemente utilizzato per le sue prestazioni forti. Dove il predittore e lo stimatore lavorano rispettivamente sull'estrazione delle caratteristiche e sulla valutazione della qualità. Tuttavia, allenare il predittore da zero è computazionale costoso. In questo articolo, proponiamo un efficiente framework di apprendimento di trasferimento per trasferire le conoscenze dal set di dati NMT in modelli QE. Viene proposto anche un modello simile Predictor-Estimator chiamato BAL-QE, con l'obiettivo di estrarre caratteristiche di alta qualità con modello NMT pre-addestrato, e fare la classificazione con un Bottleneck Adapter Layer (BAL) perfezionato. L'esperimento mostra che BAL-QE raggiunge il 97% delle prestazioni SOTA nelle attività WMT19 En-De e En-Ru QE allenando solo il 3% dei parametri entro 4 ore su 4 GPU Titan XP. Rispetto al basale NuQE comunemente utilizzato, BAL-QE raggiunge il 47% (En-Ru) e il 75% (En-De) delle promozioni di performance.", 'mk': 'The Predictor-Estimator framework for quality estimation (QE) is commonly used for its strong performance.  Каде предвидувачот и проценувачот работат на екстракција на карактеристики и квалитетна проценка, односно. Сепак, обуката на предвидувачот од нула е пресметно скапа. Во овој документ, предложуваме ефикасна рамка за учење на трансфер за трансфер на знаење од НМТ податоци во модели на QE. Исто така се предложува и модел на предвидувач-проценувач наречен BAL-QE, кој има за цел извлекување висококвалитетни карактеристики со предобучен НМТ модел, и да се направи класификација со фино прилагоден пласт на адаптер за шишење (BAL). Експериментот покажува дека BAL-QE постигнува 97 отсто од изведбата на SOTA во WMT19 En-De и En-Ru QE задачите со обука на само 3 отсто од параметрите во рок од 4 часа на 4 Titan XP GPUs. Во споредба со често употребениот почеток на НУКЕ, БАЛ-КЕ постигнува 47 % (Ен-Ру) и 75 % (Ен-Де) промоции за перформанса.', 'ms': 'The Predictor-Estimator framework for quality estimation (QE) is commonly used for its strong performance.  Dimana prediktor dan penghargaan bekerja pada ekstraksi ciri-ciri dan penilaian kualiti, secara berdasarkan. Bagaimanapun, latihan prediksor dari awal sangat mahal. In this paper, we propose an efficient transfer learning framework to transfer knowledge from NMT dataset into QE models.  Model yang sama dengan Prediktor-Estimator bernama BAL-QE juga diusulkan, bertujuan untuk mengekstrak ciri-ciri kualiti tinggi dengan model NMT terlatih dahulu, dan membuat klasifikasi dengan Lapisan Penyesuai Bottleneck (BAL). Eksperimen menunjukkan bahawa BAL-QE mencapai 97% prestasi SOTA dalam tugas En-De dan En-Ru QE WMT19 hanya melatih 3% parameter dalam 4 jam pada 4 GPU Titan XP. Berbanding dengan dasar dasar NuQE yang biasa digunakan, BAL-QE mencapai 47% (En-Ru) dan 75% (En-De) promosi prestasi.', 'lt': 'Skaičiuojant kokybę (QE) dažnai naudojama prognozuotojų ir vertinimo sistema. Kai prognozuotojas ir vertinimas atitinkamai atlieka savybių gavimą ir kokybės vertinimą. Tačiau nuspėjamojo mokymas iš pradžių yra skaičiavimo požiūriu brangus. In this paper, we propose an efficient transfer learning framework to transfer knowledge from NMT dataset into QE models.  Taip pat siūlomas model is, panašus į prognozuotojų skaičiavimą, vadinamas BAL-QE, kurio tikslas – ištraukti aukštos kokybės savybes su iš anksto parengtu NMT modeliu ir klasifikuoti su tiksliai pritaikytu buteliuko kaklo adapterio sluoksniu (BAL). Eksperimentas rodo, kad BAL-QE pasiekia 97 % SOTA rezultatų WMT19 En-De ir En-Ru QE užduotyse tik per 4 valandas mokydama 3 % parametrų 4 Titano XP GPU. Palyginti su įprastai naudojamu branduolinio kuro kiekio pradiniu rodikliu, BAL-QE pasiekia 47 % (en-Ru) ir 75 % (en-De) veiklos skatinimo rodiklius.', 'kk': 'Сапатты бағалау (QE) үшін Predictor- Estimator бағдарламасы кәдімгі үшін қолданылады. Егер таңдаушы және бағалаушы таңдау және сапатты бағалау үшін жұмыс істейді. Бірақ, бақылау бақылаушысының оқытуы есептеу үшін бағатты. Бұл қағазда, NMT деректер қорларынан QE үлгілеріне мәліметті аудару үшін ефективті оқыту фреймін аударып тастаймыз. БаL- QE деген Predictor- Estimator сәйкес үлгісі да қолданылады, бұл үлгісі өзгертілген NMT үлгісімен жоғары сапатты мүмкіндіктерді тарқату үшін, және бұл үлгісін баптау үлгісімен (BAL) жақсы түрлендірілг Тәжірибе WMT19 En-De және En-Ru QE тапсырмаларындағы SOTA жылдамдығының 97% дегенін көрсетеді. 4 сағатта тек 3% параметрлерді 4 сағат бойынша Титан XP GPUs арқылы көрсетеді. Көпшілікті NuQE негізгі жолымен салыстырылған, BAL-QE 47% (En-Ru) және 75% (En-De) жылдамдықтардың көмегімен жеткізеді.', 'ml': 'ഗുണവിശേഷത്തിനുള്ള പ്രിസിക്ടര്\u200d- എസ്റ്റിമേറ്റര്\u200d ഫ്രെയിമെയിറ്റര്\u200d അതിന്റെ ശക്തിയുള്ള പ്രദര്\u200dശനത്ത പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവനും കണക്കുനോക്കുന്നവനും പ്രത്യേക പുറത്തെടുക്കുന്നതിനും വിശിഷ്ടമായ വിലാസവുമായ എങ്കിലും പ്രവചിക്കുന്നവനെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നത് കണക്കിലൂടെ വിലയാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പഠിക്കുന്ന ഫ്രെയിമ്പില്\u200d നിന്നും അറിവ് ക്യൂഎം ഡാറ്റാസറ്റിലേക്ക് മാറ്റാന്\u200d പ്രായശ് BAL-QE എന്ന പേരുള്ള ഒരു പ്രിസ്ട്രീക്ടര്\u200d എസ്റ്റിമേറ്റര്\u200d മോഡലും പ്രൊദ്ദേശിച്ചിരിക്കുന്നു. അതിനുമുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട NMT മോഡല്\u200d കൊണ്ട് ഉയര്\u200dത്തുന നാലു മണിക്കൂറിനുള്ളില്\u200d 4 മണിക്കൂറിനുള്ളില്\u200d മൂന്ന് പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നത് മാത്രമാണ്. സാധാരണ നുക്യൂ ബെസ്ലിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച്, ബാല്\u200d- ക്യൂയി 47% (En-Ru) പ്രദര്\u200dശനത്തിന്റെ പ്രോമെന്\u200dഷന്\u200d പ്രോമേഷന', 'no': 'Forhåndhevingsrammeverket for kvalitetestisering (QE) blir vanlegvis brukt for sin sterke utvikling. Kor foregåver og estimatoren arbeider på utpakking av funksjonar og evaluering av kvaliteten. Dette er imidlertid opplæring av forhåndsvisinga frå rullefeltet datamaskin kostnad. I denne papiret foreslår vi eit effektivt overføring av læringsrammeverket for å overføra kunnskap frå NMT-dataset til QE-modeller. Det er også foreslått eit modell som er tilsvara med forhåndsvisingar med namn BAL-QE, med mål for å pakka ut høg kvalitetsfunksjonar med føretrainert NMT-modell, og gjera klassifikasjon med ein fint sett bottleneck-adapter-lag (BAL). Eksperimentet viser at BAL-QE oppnår 97 % av SOTA-utviklinga i WMT19 En-De og En-Ru QE-oppgåver ved berre trening av 3 % av parametra i 4 timar på 4 Titan XP GPUs. Sammenlignet med den vanlege brukte NuQE-baselinja, oppnår BAL-QE 47% (En-Ru) og 75% (En-De) av utviklingsformasjonar.', 'mt': 'Il-qafas ta’ Predikatur-Estimatur għall-istima tal-kwalità (QE) jintuża b’mod komuni għall-prestazzjoni qawwija tiegħu. Where the predictor and estimator works on feature extraction and quality evaluation, respectively.  Madankollu, it-taħriġ tal-preveditur mill-bidu nett huwa għali b’mod komputattiv. F’dan id-dokument, qed nipproponu qafas effiċjenti ta’ tagħlim ta’ trasferiment biex jittrasferixxi l-għarfien minn sett ta’ dejta NMT għal mudelli ta’ QE. Huwa propost ukoll mudell simili għall-Estimatur-Predikatur imsejjaħ BAL-QE, bil-għan li jiġu estratti karatteristiċi ta’ kwalità għolja b’mudell NMT imħarreġ minn qabel, u li ssir klassifikazzjoni b’Saff ta’ Adattatur tal-Għajnejn tal-Flixkun (BAL) irfinat. L-esperiment juri li l-BAL-QE tikseb 97% tal-prestazzjoni tas-SOTA fil-kompiti En-De u En-Ru QE tad-WMT19 billi taħriġ biss 3% tal-parametri fi żmien 4 sigħat fuq 4 GPUs Titan XP. Compared with the commonly used NuQE baseline, BAL-QE achieves 47% (En-Ru) and 75% (En-De) of performance promotions.', 'mn': 'Сайн чанарын тооцоолох (QE) төлөвлөгч-өндөр дүрслэл нь ихэвчлэн хүчтэй үйл ажиллагаанд хэрэглэгддэг. Хэрэв таамаглаач болон оюун санаа гаргах, сайн чанарын үнэлгээнд ажилладаг. Гэхдээ хэзээ ч, хөгжиж буй таамаглаачыг суралцах нь маш үнэтэй. Энэ цаасан дээр бид NMT өгөгдлийн санаас QE загвар руу мэдлэгийг шилжүүлэх бүтээмжтэй суралцах үйл ажиллагааг шилжүүлэх боломжтой санал болгож байна. Бал-QE гэдэг нэр дэвшигчийн оюутнуудын адилхан загвар нь мөн санал болгож байна. Өмнө сургалтын NMT загвартай өндөр чанарын талаар гаргах зорилго бөгөөд хөлөгчийн давхар адаптер давхартай хуваалцах зорилго юм. Энэ туршилт нь BAL-QE WMT19 En-De, En-Ru QE даалгаврын SOTA үйл ажиллагааны 97% нь 4 цагт дотор зөвхөн 3% параметр суралцаж байна. Олон түгээмэл хэрэглэгдсэн NuQE суурь шулуунтай харьцуулахад BAL-QE үйл ажиллагааны дэвшүүлэлтийн 47% (En-Ru) болон 75% (En-De) хүртэл гардаг.', 'pl': 'Framework Predictor-Estimator do oceny jakości (QE) jest powszechnie stosowany ze względu na jego wysoką wydajność. Gdzie predyktor i szacujący pracują odpowiednio nad ekstrakcją cech i oceną jakości. Jednak szkolenie predyktora od zera jest kosztowne obliczeniowo. W niniejszym artykule proponujemy efektywne ramy uczenia się transferu do transferu wiedzy z zbioru danych NMT do modeli QE. Proponowany jest również model predictor-estimator o nazwie BAL-QE, którego celem jest wyodrębnienie wysokiej jakości cech za pomocą wstępnie przeszkolonego modelu NMT oraz dokonanie klasyfikacji za pomocą dostrojonej warstwy Bottleneck Adapter Layer (BAL). Eksperyment pokazuje, że BAL-QE osiąga 97% wydajności SOTA w zadaniach WMT19 En-De i En-Ru QE, trenując tylko 3% parametrów w ciągu czterech godzin na 4-GPU Titan XP. W porównaniu z powszechnie stosowaną bazą podstawową NuQE, BAL-QE osiąga 47% (En-Ru) i 75% (En-De) promocji wydajności.', 'sr': 'Predsjednik-procenator okvir za procjenu kvalitete (QE) se uobičajeno koristi za svoju jaku funkciju. Gde predviđač i procenator radi na ekstrakciji i procjeni kvalitete. Međutim, obuka predviđača iz ogrebotine je kompjuterski skupa. U ovom papiru predlažemo efikasni okvir za prebacivanje učenja znanja iz NMT dataset u QE modele. Predstavlja se i predsednik-procenator sličan model po imenu BAL-QE, cilj izvlačenja visoke kvalitetne funkcije sa predobučenim NMT modelom, i klasifikacija sa ispravnim adapterom (BAL). Eksperiment pokazuje da BAL-QE postiže 97% SOTA izvedbe u zadatku WMT19 En-De i En-Ru QE samo treniranjem 3% parametara u roku od 4 sata na 4 Titan XP GPUs. U usporedbi s uobičajeno korištenim početnim linijom NuQE, BAL-QE postiže 47% (En-Ru) i 75% (En-De) promocija učinka.', 'ro': 'Cadrul Predictor-Estimator pentru estimarea calității (QE) este utilizat în mod obișnuit pentru performanțele sale puternice. În cazul în care predictorul și estimatorul funcționează pe extracția caracteristicilor și, respectiv, evaluarea calității. Cu toate acestea, formarea predictorului de la zero este costisitoare din punct de vedere computațional. În această lucrare, propunem un cadru eficient de învățare a transferului de cunoștințe din setul de date NMT în modele QE. Este propus, de asemenea, un model similar Predictor-Estimator numit BAL-QE, cu scopul de a extrage caracteristici de înaltă calitate cu un model NMT pre-instruit și de a face clasificarea cu un strat adaptor pentru gât de sticlă fină (BAL). Experimentul arată că BAL-QE realizează 97% din performanța SOTA în activitățile WMT19 En-De și En-Ru QE prin instruirea a 3% din parametri în decurs de 4 ore pe 4 GPU-uri Titan XP. Comparativ cu valoarea inițială utilizată în mod obișnuit NuQE, BAL-QE atinge 47% (En-Ru) și 75% (En-De) din promoțiile de performanță.', 'sv': 'Predictor-Estimator Framework for Quality Estimator (QE) används ofta för sin starka prestanda. Där prediktorn och estimatorn arbetar på egenskapsextraktion respektive kvalitetsutvärdering. Men att träna prediktorn från grunden är beräkningsmässigt dyrt. I denna uppsats föreslår vi ett effektivt ramverk för överföring av kunskap från NMT-dataset till QE-modeller. En Predictor-Estimator liknande modell som heter BAL-QE föreslås också, som syftar till att extrahera högkvalitativa funktioner med pre-utbildad NMT modell, och göra klassificering med ett finjusterat flaskhalsadapter lager (BAL). Experimentet visar att BAL-QE uppnår 97% av SOTA-prestandan i WMT19 En-De och En-Ru QE uppgifter genom att endast träna 3% av parametrarna inom 4 timmar på 4 Titan XP GPU:er. Jämfört med den vanliga NuQE-baseline uppnår BAL-QE 47% (En-Ru) och 75% (En-De) av prestationsförbuden.', 'si': 'සාමාන්\u200dය විශේෂ විශ්වාස (QE) ගැන ප්\u200dරධානකය- අනුමාණකය සඳහා ප්\u200dරධාන ක්\u200dරියාකරණය සඳහා භාවිත කර කොහෙද ප්\u200dරශ්නයක් හා විශ්වාස කරපු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ගොඩක් විශ්වාස කරනවා කියලා. නමුත්, ස්ක්\u200dරෑච් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පරිගණනය විශේෂයෙන් ගොඩක්. මේ පත්තරේ අපි ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා NMT දත්ත සූදානයෙන් QE මොඩල් වලට දන්නවන්න. A pre-dictor-Estimaor compare Model name BAL-QE is too advised, with the ending to extract high-speed Featuring with pre-Trained NMT Model, and make classification with a good-tuned Bottleback Adjust layer (BAL). පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ BAL-QE WMT19 en-de හා en-Ru QE වැඩේ SOTA ක්\u200dරියාවක් 97% විතරයි පැය 4ක් තියෙන්නේ ටිටන් XP GPUS4 වලින් පැය 3% විතරයි. සාමාන්\u200dයයෙන් භාවිත NuQE බේස්ලයින් එක්ක, BAL-QE 47% (en-Ru) සහ 75% (en-de) ප්\u200dරභාවිත ප්\u200dරභාවිත වැඩ කරනවා.', 'so': 'Qoraalka qiimeynta qiimeynta qiimeynta (QE) waxaa inta badan loo isticmaalaa bandhigyadeeda xoogga leh. Where the predictor and estimator works on feature extraction and quality evaluation, respectively.  Si kastaba ha ahaatee waxbarashada qofka wax ka sii baranayo waa qaali xisaab ah. Warqadan waxan ka soo jeedinaynaa framework waxbarashada oo faa’iido leh oo aan aqoonta ka beddelino danbiyada NMT si loo beddeliyo modelalka QE. Waxaa sidoo kale la soo jeedaa model isku mid ah oo la magacaabay BAL-QE, kaas oo ku talo gala inuu soo saaro qalabka sare oo ay ku leedahay model NMT oo horay loo tababaray, wuxuuna ka sameynaa fasax la mid ah Bottleneck Adapter Layer (BAL). Imtixaanka waxaa loola jeedaa in BAL-QE uu helo 97% oo ka mid ah shaqooyinka SOTA ee WMT19 En-De iyo En-Ru QE wuxuu ku tababarayaa 3% parameters gudahood 4 saacadood gudahood 4 Titan XP GPUs. Isbarbardhig ahaan oo loo isticmaalay nuQE-baseline, BAL-QE wuxuu gaadhaa 47% (En-Ru) iyo 75% (En-De) oo horumarinta performance ah.', 'ta': 'தரம் மதிப்பீட்டிற்கான முன்னிருப்பாளர் சட்டம் அதின் வலிமை செயல்பாட்டிற்கு பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. முன்னோக்கி மற்றும் மதிப்பீடு மற்றும் தனிப்பயன் பெறுதல் மற்றும் தரம் மதிப்பின் மீது வேலை செய்கிறது. எனினும், முன்னோருக்கு பயிற்சி கணக்கிலிருந்து விலையானது. இந்த காகிதத்தில், நாம் கற்றுக்கொள்ளும் சட்டத்தை தேர்ந்தெடுக்கும் அறிவை NMT தரவு அமைப்பிலிருந்து QE மாதிரி BAL- QE என்ற பெயர் முன்னிருப்பு- எஸ்டிமேட்டர் மாதிரி முன்பு பயிற்சிக்கப்பட்ட NMT மாதிரியில் உயர்தரவு பண்புகளை வெளியேற்றுவதற்கு மற்றும் ஒரு நன்றாக வாட்டில இந்த சோதனையில் BAL-QE WMT19 En-De மற்றும் En-Ru QE பணிகளில் 97% SOTA செயல்பாட்டை பெறுகிறது 4 மணி நேரத்திற்குள் 4 டைடான் XP GPUs மூலம் மட்டும் பயிற்சி 3% அள பொதுவாக பயன்படுத்தப்பட்ட நூக்கு அடிப்படைக்கோட்டிற்கு ஒப்பிட்டால், பால்- க்யூய் 47% (En- Ru) மற்றும் 75% (En- De) செயல்பாட்டு மு', 'ur': 'اس کے مضبوط عملکرد کے لئے (QE) کیفیت کی قدر کے لئے پیش دیکتور-Estimator فرمیک استعمال کئے جاتے ہیں. جہاں پیش\u200cبینی اور مضبوط پھیلانے کے ذریعے فرصت اضافہ اور کیفیت ارزیابی پر کام کرتا ہے۔ لیکن اسرار سے پیش بینی کرنے والے کی تعلیم کمپیوٹر سے گران ہے۔ اس کاغذ میں، ہم نے NMT ڈاٹ سٹ سے علم کو QE موڈل میں ترافیس کرنے کے لئے ایک فعال ترافیس ڈھیرم کی پیشنهاد کرتا ہے. بل-QE نام سے ایک پیشدیکتور-اسٹمیٹر جیسا موڈل بھی پیشنهاد کی جاتی ہے، جو پہلے تطالب کی NMT موڈل کے ساتھ اٹھانے کے مطابق بہت سی کیلوٹی ویٹیوں کو اٹھانے کا مطابق ہے، اور ایک نیک تنظیم بوٹلہنک اڈپٹر لائر (BAL) کے ساتھ کل آزمائش دکھاتا ہے کہ BAL-QE WMT19 En-De اور En-Ru QE کے کاموں میں سٹا کا 97% فائدہ حاصل کرتا ہے صرف 4 گھنٹوں میں 3% پارامتر کی آموزش کرتا ہے۔ عمومی طور پر استعمال کیا جاتا ہے NuQE baseline کے مقابلہ میں BAL-QE 47% (En-Ru) اور 75% (En-De) فعالیت ترغیب کا پیدا کرتا ہے۔', 'uz': "Comment Bu yerda ko'rinuvchi va qiymatlar xossalarni ajratish va sifatini qiymatida ishlaydi. Lekin, predik qiluvchidan o'rganish qiymati qiymati. In this paper, we propose an efficient transfer learning framework to transfer knowledge from NMT dataset into QE models.  Name Name @ info", 'vi': "Bộ khung định giá định giá ước lượng chất lượng (QE) thường được dùng cho khả năng cao của nó. Khi bộ phận dự đoán và bộ tiêu chuẩn hoạt động về phần hấp thụ đặc trưng và đánh giá chất lượng. Tuy nhiên, huấn luyện người dự đoán từ đầu là tính toán đắt tiền. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một cơ sở học chuyển nhượng hiệu quả để chuyển thông tin từ dữ liệu NMT sang cơ chế QE. Dự án này cũng giống như mô hình của Predactor-Estonia mang tên BAl-QE, nhằm chiết xuất các tính năng chất cao với mô hình NMB được huấn luyện trước, và phân loại với một lớp nới Bottleneck Adaptar lớp (BAL). Thí nghiệm cho thấy rằng BAL-QE đạt được 97='của SOTA trong các công trình WRT19 Một-De và En-Ru QE nhờ chỉ huấn luyện 3 phần trăm các tham số trong bốn giờ trên 4Titan X GPU. So với đường cơ bản Giờ còn sử dụng phổ biến, BAL-QE đạt được 42= (Ent-Ru) và 75= (Ent-De) của các thăng cấp thành công.", 'bg': 'Рамката за оценка на качеството (КЕ) често се използва заради силните си резултати. Където предсказателят и оценителят работят съответно върху екстракция на характеристиките и оценка на качеството. Обучението на предсказателя от нулата обаче е изчислително скъпо. В настоящата статия предлагаме ефективна рамка за трансферно обучение за трансфер на знания от набор от данни от НМТ в модели на КЕ. Предлага се и прогнозитор-оценител подобен модел, наречен БАЛ-QE, целящ извличане на висококачествени характеристики с предварително обучен модел на НМТ и извършване на класификация с фино настроен адаптер слой (БАЛ). Експериментът показва, че постига 97% от ефективността на SOTA при задачите като тренира само 3% от параметрите в рамките на 4 часа на 4 графични процесора Титан XP. В сравнение с често използваната база, BAL-QE постига 47% (En-Ru) и 75% (En-De) от промоциите на ефективността.', 'nl': "Het Predictor-Estimator framework voor kwaliteitsschatting (QE) wordt vaak gebruikt vanwege zijn sterke prestaties. Waar de voorspeller en de schatter werken aan respectievelijk kenmerkextractie en kwaliteitsevaluatie. Het trainen van de voorspeller vanaf nul is echter rekenkundig duur. In dit artikel stellen we een efficiënt transfer learning framework voor om kennis van NMT dataset over te zetten naar QE modellen. Een Predictor-Estimator gelijkaardig model genaamd BAL-QE wordt ook voorgesteld, gericht op het extraheren van hoogwaardige kenmerken met voorgetrainde NMT-model, en classificeren met een verfijnde Bottleneck Adapter Layer (BAL). Het experiment toont aan dat BAL-QE 97% van de SOTA prestaties bereikt in WMT19 En-De en-Ru QE taken door slechts 3% van parameters binnen vier uur te trainen op 4 Titan XP GPU's. Vergeleken met de veelgebruikte NuQE baseline bereikt BAL-QE 47% (En-Ru) en 75% (En-De) van prestatiepromoties.", 'hr': 'Predsjednik-procjenjivač okvira za procjenu kvalitete (QE) često se koristi za svoju jaku učinku. Gdje predviđač i procjena radi na ekstrakciji i procjeni kvalitete. Međutim, obuka predviđača iz ogrebotine je računalno skupa. U ovom papiru predlažemo učinkoviti okvir za prijenos znanja iz NMT podataka u QE modele. Predlaže se i predsjednik-procjenator slični model po imenu BAL-QE, s ciljem izvlačiti visoke kvalitetne karakteristike s predobučenim NMT modelom, te klasifikirati se sa finom prilagođenom slojem adaptera za bočice (BAL). Eksperiment pokazuje da BAL-QE postiže 97% SOTA-a u zadaćima WMT19 En-De i En-Ru QE samo obučavanjem 3% parametara u roku od 4 sata na 4 Titan XP GPUs. U usporedbi s često korištenim početnim linijom NuQE, BAL-QE postiže 47% (En-Ru) i 75% (En-De) promocija učinka.', 'da': "Predictor-Estimator-rammen for kvalitetsestimering (QE) anvendes almindeligt for sin stærke præstation. Hvor prædikatoren og estimatoren virker på henholdsvis egenskabsekstraktion og kvalitetsevaluering. Men det er beregningsmæssigt dyrt at træne forudsigeren fra bunden. I denne artikel foreslår vi en effektiv transferlæringsramme til overførsel af viden fra NMT datasæt til QE modeller. En Predictor-Estimator lignende model kaldet BAL-QE er også foreslået, der sigter mod at udtrække høj kvalitet funktioner med præ-trænet NMT model, og gøre klassificering med en finjusteret flaskehals Adapter Layer (BAL). Eksperimentet viser, at BAL-QE opnår 97% af SOTA ydeevnen i WMT19 En-De og En-Ru QE opgaver ved kun at træne 3% af parametrene inden for 4 timer på 4 Titan XP GPU'er. Sammenlignet med den almindeligt anvendte NuQE baseline opnår BAL-QE 47% (En-Ru) og 75% (En-De) af præstationskampagner.", 'de': 'Das Predictor-Estimator Framework für die Qualitätsschätzung (QE) wird häufig wegen seiner starken Leistung verwendet. Wo Prädiktor und Schätzer an der Merkmalsextraktion bzw. Qualitätsbewertung arbeiten. Das Training des Prädiktors von Grund auf ist jedoch rechenaufwändig. In diesem Beitrag schlagen wir ein effizientes Transfer-Learning-Framework vor, um Wissen aus NMT-Datensätzen in QE-Modelle zu übertragen. Ein Predictor-Estimator-ähnliches Modell namens BAL-QE wird ebenfalls vorgeschlagen, das darauf abzielt, hochwertige Merkmale mit vortrainiertem NMT-Modell zu extrahieren und eine Klassifizierung mit einer fein abgestimmten Bottleneck Adapter Layer (BAL) vorzunehmen. Das Experiment zeigt, dass BAL-QE 97% der SOTA Leistung in WMT19 En-De und En-Ru QE Aufgaben erreicht, indem nur 3% der Parameter innerhalb von vier Stunden auf 4-Titan XP GPUs trainiert werden. Im Vergleich zur häufig verwendeten NuQE-Basislinie erreicht BAL-QE 47% (En-Ru) und 75% (En-De) Leistungsförderungen.', 'id': 'Framework Predictor-Estimator untuk penilaian kualitas (QE) biasanya digunakan untuk prestasi yang kuat. Where the predictor and estimator works on feature extraction and quality evaluation, respectively.  Namun, pelatihan prediksor dari awal sangat mahal. Dalam kertas ini, kami mengusulkan rangka pengajaran transfer efisien untuk memindahkan pengetahuan dari dataset NMT ke model QE. Model Predictor-Estimator yang sama bernama BAL-QE juga diusulkan, bertujuan untuk mengekstrak fitur kualitas tinggi dengan model NMT terlatih-terlatih, dan membuat klasifikasi dengan Lapisan Adapter Bottleneck (BAL). Eksperimen menunjukkan bahwa BAL-QE mencapai 97% dari prestasi SOTA di WMT19 En-De dan En-Ru QE tugas hanya melatih 3% dari parameter dalam 4 jam pada 4 Titan XP GPU. Compared with the commonly used NuQE baseline, BAL-QE achieves 47% (En-Ru) and 75% (En-De) of performance promotions.', 'ko': '품질 추정의 예측 - 추정 프레임워크(QE)는 강력한 성능으로 널리 사용되고 있다.그 중에서 예측기와 평가기는 각각 특징 추출과 품질 평가에 쓰인다.그러나 처음부터 예측기를 훈련하는 것은 계산적으로 비싸다.본고에서 우리는 효과적인 이동 학습 구조를 제시하여 지식을 NMT 데이터 집합에서QE모델로 옮겼다.본고는 예측-추정기와 유사한 모델인 BAL-QE를 제시했는데 미리 훈련된 NMT모델을 이용하여 고품질의 특징을 추출하고 미세한 병목 어댑터층(BAL)을 이용하여 분류하고자 한다.실험에 따르면 WMT19 En De와 En Ru QE 임무에서 BAL-QE는 4개의 Titan XP GPU에서 4시간 동안 3%의 파라미터를 훈련함으로써 97%의 SOTA 성능을 실현했다.BAL-QE는 일반적인 NuQE 베이스라인에 비해 47%(En-Ru)와 75%(En-De)의 실적 향상을 이뤘다.', 'sw': 'Mfumo wa Udhibiti wa Uhitimishaji (QE) unatumiwa mara nyingi kwa ajili ya utendaji wake wa nguvu. Ambapo mtabiri na anakadiria anafanya kazi kuhusiana na utoaji wa ubora na utafiti wa ubora. Hata hivyo, mafunzo ya mtabiri kutoka kwenye viwanja ni ghali kwa hisabu. Katika karatasi hii, tunapendekeza mfumo wa kuhamisha ufanisi wa kujifunza ili kuhamisha maarifa kutoka kwenye taarifa za NMT katika mifano ya QE. Mfano mmoja wa Mradi wa Udhibiti anayeitwa BAL-QE unapendekezwa pia, kwa lengo la kuondoa vipengele vya ubora vya juu zenye modeli ya NMT iliyoendelewa kabla, na kutengeneza kutangazwa kwa jengo la Adapter wa Bottleneck (BAL). Jaribio hilo linaonyesha kuwa BAL-QE inafanikiwa asilimia 97 ya kazi za SOTA katika kazi za WMT19 En-De na En-Ru QE kwa kufundisha tu asilimia 3 ya parameter ndani ya masaa 4 kwenye GPUs ya Titan XP. Kulinganishwa na msingi wa NuQE uliotumika kawaida, BAL-QE hupata asilimia 47 (En-Ru) na asilimia 75 (En-De) ya kampeni za maoni.', 'fa': 'چهارچوب پیش\u200cدیکتور-ارزیابی برای ارزیابی کیفیت (QE) معمولا برای عملکرد قوی آن استفاده می\u200cشود. جایی که پیش\u200cبینی و ارزیابی بر روی استخراج و ارزیابی کیفیت ویژه کار می\u200cکند. با این حال، آموزش پیش بینی\u200cکننده از خراب\u200cها به صورت محاسبه گرون است. در این کاغذ، ما یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار همچنین یک مدل مانند پیش\u200cبینی\u200cکننده\u200cای به نام BAL-QE پیشنهاد می\u200cشود که هدف می\u200cگیرد ویژگی\u200cهای کیفیت بالا با مدل NMT پیش آموزش شده و با یک لایه آداپتری\u200cکننده\u200cی بوت\u200cگردک (BAL) تنظیم می\u200cشود. این آزمایش نشان می دهد که BAL-QE 97 درصد عملکرد SOTA در WMT19 En-De و En-Ru QE با آموزش فقط 3 درصد از پارامتر در طول ۴ ساعت در GPUs تیتان XP رسیده است. در مقایسه با استفاده معمولاً خط بنیادی NuQE، BAL-QE 47% (En-Ru) و 75% (En-De) از توسعه\u200cهای پیشرفت رسیده است.', 'tr': 'Kwallyk hökmünde (QE) Prediktör-Taýýarlykçy çerçewleti düýbürlik taýýarlamak üçin ullanýar. Taryhdan we çykyş edip özellikleri açmak we kwalitet deňlenmesinde işleýän ýerde. Ýöne, çizmeden öngörüntüleyici öwrenmek hasaplamada has gymmatdyr. Bu kagyzda, NMT veri setinden bilgileri QE modellerine geçirmek üçin etkinlik bir öwrenmek çerçevesini teklip edýäris BAL-QE adly Prediktör-Taýýarlykçy bir nusga hem teklip edildi. Öňünden eğlenen NMT nusga bilen ýokary kwalitet çykarmak üçin hedeflenýär we gowy düzümlenmiş Bottleneck Adapter Layer (BAL) bilen klasifikasiýa çykarmak üçin hedeflenýär. Denminat WMT19 En-De we En-Ru QE zadynyň 97% sany WMT19 we En-Ru QE zadynyň parameterleriniň 4 sagat içinde diňe 3% parameterlerini öwretmek üçin ýetip biljekdigini görkezýär. Aýratyn ulanylýan NuQE baseline bilen daýalşy, BAL-QE 47% (En-Ru) we 75% (En-De) eserleşmeleri terjime edenler.', 'af': "Die voorskrifter-Estimator raamwerk vir kwaliteit-estimatie (QE) word gewoonlik gebruik vir sy sterk prestasie. Waar die voorskouer en estimatoer werk respektief op funksie uittrek en kwaliteit evaluering. Maar onderwerp die voorskouer van skrap is rekenaar koste. In hierdie papier voorstel ons 'n effektief oordrag van leer raamwerk om kennis van NMT datastel te oordrag na QE modele. 'n Voorskouer-Estimator soos model genaamd BAL-QE is ook voorgestel, met die doel om hoë kwaliteit-funksies met voorafgevorderde NMT model te uitpak en klasifikasie te maak met 'n fyn-tuned Bottleneck Adapter Laag (BAL). Die eksperiment vertoon dat BAL-QE 97% van die SOTA-prestasie in WMT19 En-De en En-Ru QE-opdragte bereik word deur slegs 3% van parameters in 4 ure op 4 Titan XP GPUs onderwerp. Vergelyk met die gewoonlik gebruikte NuQE-basislien, BAL-QE bereik 47% (En-Ru) en 75% (En-De) van prestasie-promosies.", 'sq': 'Korniza e parashikuesit-vlerësimit për vlerësimin e cilësisë (QE) përdoret zakonisht për performancën e saj të fortë. Ku parashikuesi dhe vlerësimi punojnë respektivisht në nxjerrjen e karakteristikave dhe vlerësimin e cilësisë. Megjithatë, trajnimi i parashikuesit nga zero është llogaritësisht i shtrenjtë. Në këtë letër, ne propozojmë një kuadër të efektshëm mësimi transferimi për të transferuar njohuritë nga NMT dataset në modele QE. Po propozohet gjithashtu një model i ngjashëm me parashikuesin dhe parashikuesin e quajtur BAL-QE, që synon të nxjerrë karakteristika të cilësisë së lartë me modelin e NMT të paratrajnuar dhe të bëjë klasifikimin me një shtresë të përshtatshme të hollësisë së Bottleneck Adapter (BAL). Eksperimenti tregon se BAL-QE arrin 97% të performancës së SOTA në detyrat e WMT19 En-De dhe En-Ru QE duke trajnuar vetëm 3% të parametrave brenda 4 orëve në 4 GPU Titan XP. Krahasuar me bazën e NuQE të përdorur zakonisht, BAL-QE arrin 47% (En-Ru) dhe 75% (En-De) të promovimeve të performancës.', 'am': 'የፊርሲኮር-አስታማሪው ፍሬም ለጥሩ መጠቀሚያ (QE) ለመጠቀም ለብርቱ ስርዓት ይጠቀማል፡፡ የባሕላዊው እና አስተዳደር በአካባቢው ውጤት እና ውጤት ማውጣት ላይ የሚሠራበት ቦታ ነው፡፡ ነገር ግን የፊደኛውን መግለጫ በብዛት ዋጋ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ እውቀትን ከNMT ዳታዎች ወደ QE ዓይነቶች ለመለወጥ የበለጠ ትምህርት ፍሬሜዎችን ለመለወጥ እናሳልጋለን፡፡ BAL-QE የሚባል የፊደል አስተዳደር-አስታማሚ ሞዴል ደግሞ ተገልጦአል፡፡ ፈተናው BAL-QE በWMT19 En-De እና በዓይን-Ru QE ስራዎችን በ4 ሰዓት ውስጥ በ4 ሰዓት ውስጥ በ3 በመቶ ማጠቃለያ ብቻ እንዲያገኝ የSOTA ስራዎችን 97 በመቶ ያገኛል፡፡ ከNuQE በላይነት ከሚጠቀም ጋር ባሕል-QE የድምፅ አካባቢዎችን 47% (En-Ru) እና 75% (ዓይን-De) ያድጋል፡፡', 'az': 'QE-nin keyfiyyət hesablaması üçün Prediktor-Estimator framework ü çox qüvvətli performansı üçün istifadə edilir. Önülləşdiricisi və hesab edən şəkillərin istifadəsi və qiyməti değerlendirməsi barəsində çalışır. Lakin təhsil edənin təhsil edilməsi hesablamlı vaxtlardır. Bu kağızda, NMT verilənləri QE modellerinə elmi göndərmək üçün faydalı öyrənmə framework ünü təklif edirik. BAL-QE adlı bir Predictor-Estimator kimi modeli də təbliğ edilir. Ön təhsil edilmiş NMT modeli ilə yüksək kaliteli xüsusiyyətləri çıxartmaq və düzgün ayarlanmış Bottleneck Adapter Layer (BAL) ilə klasifikasiya yaratmaq niyyətində. Həyat göstərir ki, BAL-QE WMT19 En-De və En-Ru QE işlərində SOTA performansının 97%-ini 4 saat içində 4 Titan XP GPUs üçün təhsil edir. Uğurluğu NuQE baseline ilə, BAL-QE 47% (En-Ru) və 75% (En-De) performansının artırmalarını başarar.', 'hy': 'Կարևորության գնահատման (QE) կանխատեսողի-գնահատողի հիմքը սովորաբար օգտագործվում է իր ուժեղ արդյունքների համար: Where the predictor and estimator works on feature extraction and quality evaluation, respectively.  Այնուամենայնիվ, կանխատեսողի կրթությունը զրոյից հաշվարկների առումով թանկ է: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք արդյունավետ փոխանցման ուսումնական շրջանակ, որպեսզի տեղեկատվությունը փոխանցվի NMT տվյալների համակարգից QE մոդելների: Բալ-QE անունով նման նախատեսողի մոդել նաև առաջարկվում է, որի նպատակով է վերցնել բարձր որակային հատկություններ նախապատրաստված NMT մոդելի միջոցով և դասակարգում կազմել բարձրապատրաստված Bottleշ Ադապտեր շերտի (BAL) միջոցով: Փորձը ցույց է տալիս, որ BAL-QE-ը հասնում է ՍոԹԱ-ի արտադրողականության 97 տոկոսին աշխարհում en-de-19 և en-Ru QE-ի առաջադրանքներում միայն 4 ժամվա ընթացքում պարամետրերի 3 տոկոսին սովորեցնելով 4 Տիտան XP GPU-ի վրա: Համեմատելով սովորաբար օգտագործված ՆուՔԵ հիմնական արտադրյալին, BAL-QE-ը հասնում է արդյունավետության աճի 47 տոկոսի (Էն-Ռուի) և 75 տոկոսի (Էն-Դի):', 'bn': 'মান হিসেবের (কিউই) জন্য প্রেসিক্টর-এস্টিমেটর ফ্রেম ব্যবহার করা হয় তার শক্তিশালী প্রদর্শনের জন্য। যেখানে ভবিষ্যদ্বাণী এবং হিসাব গ্রহণকারী বিশেষ বিনিময় এবং মানের মূল্যের উপর কাজ করে। তবে প্রশিক্ষকের প্রশিক্ষণ গণতান্ত্রিকভাবে দাম। এই কাগজটিতে আমরা কার্যকর শিক্ষা ফ্রেম পরিবর্তনের প্রস্তাব করছি এনএমটি ডাটাসেট থেকে কিউই মডেলে পরিণত করার জন্য। A Predictor-Estimator alike model named BAL-QE is also proposed, aiming to extract high quality features with pre-trained NMT model, and make classification with a fine-tuned Bottleneck Adapter Layer (BAL).  এই পরীক্ষাটি দেখাচ্ছে যে বাল-কিউই ৪ ঘন্টার মধ্যে শুধুমাত্র প্রশিক্ষণের মধ্যে ৪ ঘন্টার মধ্যে শুধুমাত্র প্রশিক্ষণের মাধ্যমে উইএমটি১৯ এন-দে এবং এন-রু  সাধারণত নুকিউই বেস্লাইনের সাথে তুলনায়, বাল-কিউই ৪৭% (এন-রু) এবং ৭৫% (এন-ডি) প্রদর্শনীর প্রচার প্রচারণার সাথে পৌঁছে।', 'bs': 'Predsjednik-procjenator okvir za procjenu kvalitete (QE) se često koristi za svoju jaku učinku. Gdje predviđač i procjena radi na ekstrakciji i procjeni kvalitete. Međutim, obuka predviđača iz ogrebotine je kompjuterski skupa. U ovom papiru predlažemo efikasni okvir prijenosa učenja za prenošenje znanja iz NMT dataset u QE modele. Predlaže se i predsjednik-procjenator sličan model po imenu BAL-QE, cilj izvlačenja visoke kvalitetne funkcije sa predobučenim NMT modelom, te klasifikacija sa ispravnim adapterom (BAL) slojem bočice. Eksperiment pokazuje da BAL-QE postiže 97% SOTA-a u zadatku WMT19 En-De i En-Ru QE samo trenirajući 3% parametara u roku od 4 sata na 4 Titan XP GPUs. U usporedbi s uobičajeno korišćenom početnom linijom NuQE, BAL-QE postiže 47% (En-Ru) i 75% (En-De) promocija učinka.', 'cs': 'Predictor-Estimator framework pro odhad kvality (QE) je běžně používán pro jeho silnou výkonnost. Kde prediktor a odhad pracují na extrakci vlastností a hodnocení kvality. Nicméně trénink prediktora od začátku je výpočetně nákladné. V tomto článku navrhujeme efektivní přenosový učební rámec pro přenos znalostí z NMT datasetu do QE modelů. Je také navržen prediktor-odhadovač model s názvem BAL-QE, jehož cílem je extrahovat vysoce kvalitní vlastnosti s předškoleným NMT modelem a provést klasifikaci s jemně vyladěnou Bottleneck Adapter Layer (BAL). Experiment ukazuje, že BAL-QE dosahuje 97% výkonu SOTA ve WMT19 En-De a En-Ru QE úlohách pouze tím, že trénuje 3% parametrů během čtyř hodin na 4Titan XP GPU. Ve srovnání s běžně používaným základním principem NuQE dosahuje BAL-QE 47% (En-Ru) a 75% (En-De) propagace výkonu.', 'ca': "El marc Predictor-Estimator per a l'estimació de qualitat (QE) s'utilitza comunament per al seu fort rendiment. On el preditor i l'estimador treballen en l'extracció de característiques i l'evaluació de qualitat, respectivament. Però treinar el preditor des de zero és calculativament cara. En aquest paper, proposem un marc eficient d'aprenentatge de transfer ència per transferir coneixements del conjunt de dades NMT a models QE. També es propone un model similar al Predictor-Estimator anomenat BAL-QE, amb l'objectiu d'extrair característiques d'alta qualitat amb un model NMT pré-entrenat, i de classificar-se amb una capa adaptadora fina del coll de botella (BAL). L'experiment mostra que BAL-QE aconsegueix el 97% del rendiment SOTA en les tasques en-De i en-Ru QE de WMT19 només treinant el 3% dels paràmetres en 4 hores en 4 GPUs Titan XP. Comparat amb la línia de referència comument utilitzada, BAL-QE aconsegueix un 47% (en-Ru) i un 75% (en-De) de promocions de rendiment.", 'et': 'Kvaliteedi hindamise prognoosija-hindamise raamistikku (QE) kasutatakse tavaliselt selle tugeva tulemuslikkuse tõttu. Kus prognoosija ja hindaja töötavad vastavalt funktsioonide ekstraheerimisel ja kvaliteedi hindamisel. Kuid ennustaja koolitamine nullist on arvutuslikult kallis. Käesolevas dokumendis pakume välja tõhusa siirdeõppe raamistiku teadmiste edastamiseks NMT andmekogumist kvaliteedi tagamise mudelitesse. Samuti pakutakse välja ennustaja-hindaja sarnane mudel nimega BAL-QE, mille eesmärk on eraldada kvaliteetseid funktsioone eelnevalt väljaõpetatud NMT mudeliga ja teha klassifikatsioon peenestatud pudelikaela adapteri kihiga (BAL). Katse näitab, et BAL-QE saavutab 97% SOTA jõudlusest WMT19 En-De ja En-Ru QE ülesannetes, treenides ainult 3% parameetritest 4 tunni jooksul 4 Titan XP GPU-ga. Võrreldes tavaliselt kasutatava NuQE algtasemega saavutab BAL-QE jõudlusedendustest 47% (En-Ru) ja 75% (En-De).', 'fi': 'Predictor-Estimator framework for quality estimation (QE) on yleisesti käytetty sen vahvan suorituskyvyn vuoksi. Missä ennustaja ja estimaattori työskentelevät ominaisuuksien uuttamisessa ja laadun arvioinnissa vastaavasti. Ennustemittarin kouluttaminen tyhjästä on kuitenkin laskennallisesti kallista. Tässä työssä ehdotamme tehokasta siirtooppimiskehystä tiedon siirtämiseksi NMT-aineistosta QE-malleihin. Lisäksi ehdotetaan samanlaista ennustaja-estimaattorimallia nimeltä BAL-QE, jonka tavoitteena on poimia korkealaatuisia ominaisuuksia esikoulutetulla NMT-mallilla ja tehdä luokitus hienosäädöllä Bottleneck Adapter Layer (BAL). Koe osoittaa, että BAL-QE saavuttaa 97% SOTA-suorituskyvystä WMT19 En-De- ja En-Ru QE -tehtävissä harjoittelemalla vain 3% parametreista neljän tunnin sisällä neljällä Titan XP -näytönohjaimella. Verrattuna yleisesti käytettyyn NuQE-lähtötilanteeseen BAL-QE saavuttaa 47% (En-Ru) ja 75% (En-De) suorituskyvyn edistämisestä.', 'jv': "Layaran prediktor-Estemar kanggo kowé nggawe kalite (XE) kang dipunangé kanggo nggawe barang nggawe sawar. Where the preview and the estemation are about to extract and quality measurement, responsibly Nanging, njaluk luwih-njaluk kanggo ngerasakno Nang kuwi iki, kita supoyo nggawe barang nggawe barang penggunan tambah nggawe alam nggawe barang nggambar barang NMT dataset nang model MMT. A predikor Ndhek ujaran mungkin nganggo barang BaL-KE wis rampung Nine% kanggo nyenggawe NVOT ning basa WBOT 19 'en-de' lan 'en-R qE' ngenggo perusahaan 3% kejahatan kanggo ujaran 4 uras nang 4 Jipeus Titan XP Tambah karo perusahaan pangan-perusahaan NuqE, BaL-qE wis nambah sedhaya% lan 75% (en-R) kanggo bisa nggawe pancening nggawe buktualangan.", 'ha': "Firam na Predictor-Fasimator wa qiimar inganci (QET) na yi amfani da ɗabi'a wa zaman aikin da yake mai ƙarfi. Where the predictor and estimator works on feature extraction and quality evaluation, respectively.  A lokacin da, ma'anar mai bastarwa daga matsayin ya fi lissafi. Ga wannan takardan, Munã buɗa wani firam mai iya shige da amfani mai amfani da kwamfyuta zuwa motsi na NMT. An buƙata wani motsi na Predictor-Fasimator daidai da aka suna BLL-QEe, don ya yi amfani da ya sami tsari masu nau'i na sami-motsi na NMT ya yi zaman-mai amfani da, kuma ka sami fasasar da wani mai kyau-tunkuɗa Bottlnake Adappter Layer (BLL). Tafiyar da ke nũna cẽwa BLL-QU yana sãmu 97% daga aikin SOTA na WMT19 en-de da en-Ru QET kawai kuma yana yin amfani da 3% daga parameters guda 4 hours kan 4 Titan XP GPU. @ label: listbox", 'sk': 'Okvir Predictor-Estimator za oceno kakovosti (QE) se pogosto uporablja zaradi svoje močne uspešnosti. Kjer napovedovalec in ocenjevalec delujeta na ekstrakciji značilnosti oziroma vrednotenju kakovosti. Vendar pa je usposabljanje napovedovalca iz nič računalniško drago. V prispevku predlagamo učinkovit prenosni okvir za prenos znanja iz nabora podatkov NMT v modele QE. Predlagan je tudi model Predictor-Estimator z imenom BAL-QE, katerega cilj je izvleči visokokakovostne funkcije z vnaprej usposobljenim NMT modelom in opraviti klasifikacijo z natančno nastavljenim plastjo adapterja za vrat bottleneck (BAL). Poskus je pokazal, da BAL-QE doseže 97% SOTA zmogljivosti pri opravilih WMT19 En-De in En-Ru QE z usposabljanjem le 3% parametrov v 4 urah na 4 grafičnih grafičnih ploščicah Titan XP. V primerjavi z običajno uporabljeno osnovno vrednostjo NuQE BAL-QE dosega 47% (En-Ru) in 75% (En-De) promocij učinkovitosti.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བ་དང་བཅས་ཀྱི་རྩིས་ཐང་ཐོག་མཐའ་གཙོ་རིམ། Where the predictor and estimator works on feature extraction and quality evaluation, respectively. ཡིན་ནའང་། ཞིབ་བཤེར་ནས་སྔོན་སྒྲིག་མཁན་གྱི་གྲངས་རིག་དང་། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འོང་ཚོས་NMT་གནད་སྡུད་གཞི་རྩལ་བ་སྐྱེལ་གྱི་བཟོ་སྐྱེས་པའི་མཉེན་ཆས་གཞི་སྐྱེ A Predictor-Estimator alike model named BAL-QE is also proposed, aiming to extract high quality features with pre-trained NMT model, and make classification with a fine-tuned Bottleneck Adapter Layer (BAL). The experiment shows that BAL-QE achieves 97% of the SOTA performance in WMT19 En-De and En-Ru QE tasks by only training 3% of parameters within 4 hours on 4 Titan XP GPUs. སྤྱིར་བཏང་ཡོད་པའི་NuQE གཞི་གཞི་རྟེན་དང་མཉམ་དུ་BAL-QE དཔལ་འབྱོར་ཡོད་པའི་སྔོན་ལྟར་བཞུགས་ཀྱི་མཐུན་སྐྱེས་སྒྲིག་འགོད་སྐབས།', 'he': 'המסגרת של המערכת-Predictor להערכת איכות (QE) משתמשת בדרך כלל בהופעה החזקה שלה. איפה המחזה והמערכת עובדים על חיפוש תכונות והעריכה איכותית, בהתאם. בכל אופן, אימון החזוי מאפס יקר בחשבון. בעיתון הזה, אנו מציעים מסגרת לימוד העברה יעילה כדי להעביר ידע ממערכת נתונים NMT לדוגמנים QE. גם מודל דומה למערכת Predictor-Estimator בשם BAL-QE מוצע, המטרה לחלץ תכונות איכות גבוהה עם מודל NMT מאומן מראש, ולעשות קליזציה עם שכבת מתאמנת בקבוק צוואר (BAL). הניסוי מראה ש BAL-QE משיג 97% מהביצועים של SOTA ב-WMT19 En-De ו-En-Ru QE משימות על ידי אימון רק 3% מהפרמטרים בתוך 4 שעות על 4 GPUs טיטן XP. Compared with the commonly used NuQE baseline, BAL-QE achieves 47% (En-Ru) and 75% (En-De) of performance promotions.'}
{'en': 'Incorporating External Annotation to improve Named Entity Translation in NMT', 'ar': 'دمج التعليقات التوضيحية الخارجية لتحسين ترجمة الكيان المحدد في NMT', 'fr': "Incorporation d'annotations externes pour améliorer la traduction des entités nommées dans NMT", 'es': 'Incorporación de anotaciones externas para mejorar la traducción de entidades nombradas en NMT', 'pt': 'Incorporando anotação externa para melhorar a tradução de entidade nomeada no NMT', 'ja': 'NMTにおける名前付きエンティティの翻訳を改善するための外部アノテーションの組み込み', 'zh': '并外注以入 NMT 中名实体转换', 'hi': 'NMT में नामित एंटिटी अनुवाद में सुधार करने के लिए बाह्य एनोटेशन को शामिल करना', 'ru': 'Включение внешней аннотации для улучшения перевода именованных сущностей в NMT', 'ga': 'Anótáil Sheachtrach a Ionchorprú chun Aistriú Aonán Ainmnithe a fheabhsú in NMT', 'ka': 'Name', 'hu': 'Külső megjegyzések beépítése a Nevezett entitás fordításának javítására az NMT-ben', 'el': 'Ενσωμάτωση εξωτερικών σχολίων για τη βελτίωση της μετάφρασης ονομαστικής οντότητας στο NMT', 'mk': 'Вклучување на надворешна анотација за подобрување на преводот на именуваниот ентитет во NMT', 'it': 'Incorporare annotazioni esterne per migliorare la traduzione di entità nominate in NMT', 'kk': 'NMT дегенде аталған нысандарды аудару үшін сыртқы жазбаларды құру', 'ml': 'NMT-ല്\u200d പേരിട്ട എന്റിറ്റി പരിഭാഷപ്പെടുത്തുവാന്\u200d പുറമെന്തെങ്കിലും അകത്തേക്കുള്ള അറിയിപ്പു', 'ms': 'Incorporating External Annotation to improve Named Entity Translation in NMT', 'mt': 'Inkorporazzjoni ta’ Annotazzjoni Esterna biex tittejjeb it-Traduzzjoni ta’ Entità Ismija fl-NMT', 'lt': 'Įtraukti išorinę annotaciją, skirtą pagerinti pavadintų subjektų vertimą į NMT', 'mn': 'NMT-д нэрлэгдсэн Entity Translation-г сайжруулахын тулд', 'ro': 'Incorporarea adnotării externe pentru a îmbunătăți traducerea entităților denumite în NMT', 'no': 'Inkorporarer eksterne notasjon for å forbetra omsetjinga med namn på einingar i NMT', 'pl': 'Włączenie zewnętrznej adnotacji w celu poprawy tłumaczenia nazwanych podmiotów w NMT', 'si': 'Name', 'sr': 'Uključujući vanjsku notu za poboljšanje prevoda imenovanih entiteta u NMT-u', 'so': 'Incorporating External Annotation to improve Named Entity Translation in NMT', 'ur': 'NMT میں نامہ ریختہ انٹیٹی ترجمہ کو بہتر کرنے کے لئے بیرونی انٹیٹ کا انٹیٹ پیدا کیا جاتا ہے', 'sv': 'Införande av extern notering för att förbättra översättningen av namngivna enheter i NMT', 'ta': 'Name', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Cấu hình Thông chú ngoài để cải tiến Dịch người có tên trong công ty NMT', 'bg': 'Включване на външна анотация за подобряване на превода на имената в НМТ', 'fa': 'شامل توضیح خارجی برای بهترین ترجمه عنوان متحد نامیده در NMT', 'de': 'Integration externer Anmerkungen zur Verbesserung der Übersetzung benannter Entitäten in NMT', 'da': 'Integrering af ekstern notering for at forbedre oversættelse af navngivne enheder i NMT', 'ko': 'NMT에서 명명된 솔리드 변환을 개선하기 위해 외부 주석 병합', 'nl': 'Externe annotatie opnemen om Named Entity Translation in NMT te verbeteren', 'id': 'Incorporating External Annotation to improve Named Entity Translation in NMT', 'af': 'Inkorporeer Eksterne Opmerking om genoem Entiteit Vertaling in NMT te verbeter', 'sw': 'Tamko la nje la kuboresha Tafsiri ya Ujumbe lililoitwa NMT', 'sq': 'Duke përfshirë anotacionin e jashtëm për të përmirësuar përkthimin e njësisë së quajtur në NMT', 'hy': 'Comment', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'NMT-এ নামের এন্টিটি অনুবাদের উন্নতি করার জন্য বিদেশী অ্যানোটেশন অন্তর্ভুক্ত করা হচ্ছে', 'az': 'NMT içində Adlı Entity Çeviri İşdirmək üçün Dışarı Açıq Açıqları', 'bs': 'Uključujući vanjsku izjavu za poboljšanje prevoda imenovanih entiteta u NMT-u', 'cs': 'Začlenění externí anotace pro zlepšení překladu jmenovaných entit v NMT', 'et': 'Väliste annotatsioonide lisamine nimelise üksuse tõlke parandamiseks NMT-s', 'fi': 'Ulkoisten huomautusten sisällyttäminen nimettyjen yksiköiden käännöksen parantamiseksi NMT:ssä', 'hr': 'Uključujući vanjsku izjavu za poboljšanje prevoda imenovanih entiteta u NMT-u', 'tr': "Aýry Adlanylan Entity Terjimesini NMT'de gowuramak üçin daşary Aňlamak", 'ca': "Incorporar anotació externa per millorar la traducció de l'entitat anomenada a NMT", 'jv': 'Ombudhakan Kernel', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Vključitev zunanje opombe za izboljšanje prevajanja imenovanih subjektov v NMT', 'he': 'Incorporating External Annotation to improve Named Entity Translation in NMT', 'bo': 'Named Entity Translation in NMT'}
{'en': 'The correct translation of named entities (NEs) still poses a challenge for conventional neural machine translation (NMT) systems. This study explores methods incorporating ', 'ar': 'لا تزال الترجمة الصحيحة للكيانات المسماة (NEs) تشكل تحديًا لأنظمة الترجمة الآلية العصبية التقليدية (NMT). تستكشف هذه الدراسة طرق دمج التعرف على الكيانات المسماة (NER) في NMT بهدف تحسين ترجمة الكيانات المسماة. يقترح طريقة شرح تدمج الكيانات المسماة وداخل - خارج - بداية (IOB) في مدخلات الشبكة العصبية باستخدام عوامل المصدر. تُظهر تجاربنا على اللغة الإنجليزية → الألمانية والإنجليزية → الصينية أنه فقط من خلال تضمين فئات NE المختلفة وعلامات IOB ، يمكننا زيادة درجة BLEU بحوالي نقطة واحدة باستخدام مجموعة الاختبار القياسية من WMT2019 وتحقيق زيادة تصل إلى 12٪ في معدلات ترجمة NE على أساس قوي.', 'fr': "La traduction correcte des entités nommées (NE) pose toujours un défi pour les systèmes conventionnels de traduction automatique neuronale (NMT). Cette étude explore des méthodes intégrant la reconnaissance d'entités nommées (NER) dans la NMT dans le but d'améliorer la traduction des entités nommées. Il propose une méthode d'annotation qui intègre les entités nommées et le marquage Inside—Outside—Beginning (IOB) dans l'entrée du réseau neuronal à l'aide de facteurs sources. Nos expériences sur l'anglais → l'allemand et l'anglais → le chinois montrent qu'en incluant différentes classes NE et le marquage IOB, nous pouvons augmenter le score BLEU d'environ 1 point en utilisant le jeu de tests standard du WMT2019 et atteindre jusqu'à 12\xa0% d'augmentation des taux de traduction NE par rapport à une base de référence solide.", 'es': 'La traducción correcta de las entidades nombradas (NE) sigue planteando un desafío para los sistemas convencionales de traducción automática neuronal (NMT). Este estudio explora los métodos que incorporan el reconocimiento de entidades nombradas (NER) en NMT con el objetivo de mejorar la traducción de entidades nombradas. Propone un método de anotación que integra las entidades nombradas y el etiquetado interior-exterior-inicial (IOB) en la entrada de la red neuronal con el uso de factores de origen. Nuestros experimentos en inglés → alemán e inglés → chino muestran que solo con incluir diferentes clases de NE y etiquetado IOB, podemos aumentar la puntuación BLEU en alrededor de 1 punto utilizando el conjunto de pruebas estándar del WMT2019 y lograr un aumento de hasta un 12% en las tasas de traducción de NE sobre una base sólida.', 'pt': 'A tradução correta de entidades nomeadas (NEs) ainda representa um desafio para os sistemas convencionais de tradução automática neural (NMT). Este estudo explora métodos que incorporam o reconhecimento de entidade nomeada (NER) em NMT com o objetivo de melhorar a tradução de entidade nomeada. Ele propõe um método de anotação que integra entidades nomeadas e tagging inside-outside-beginning (IOB) na entrada da rede neural com o uso de fatores de origem. Nossos experimentos em inglês→alemão e inglês→ chinês mostram que apenas incluindo diferentes classes NE e marcação IOB, podemos aumentar a pontuação BLEU em cerca de 1 ponto usando o conjunto de teste padrão do WMT2019 e alcançar um aumento de até 12% nas taxas de tradução NE sobre uma linha de base forte.', 'ja': '名前付きエンティティ（ ＮＥ ）の正しい翻訳は、従来の神経機械翻訳（ ＮＭＴ ）システムにとって依然として課題である。この研究では、名前付きエンティティ認識（ NER ）をNMTに組み込む方法を探求し、名前付きエンティティ翻訳を改善することを目的としています。これは、ソースファクターを使用して、名前付きエンティティと内部外タグ付け（ IOB ）をニューラルネットワーク入力に統合するアノテーション方法を提案します。英語、→ドイツ語、→中国語の実験では、さまざまなNEクラスとIOBタグ付けを含めるだけで、WMT 2019の標準テストセットを使用してBLEUスコアを1ポイント程度増加させ、強力なベースラインを超えてNE翻訳レートを最大12%増加させることができます。', 'zh': '名实(NE)正译仍神经机器翻译(NMT)系挑战。 本究求将名实体识(NER)入NMT之法,指改善名实体译。 其立注法,其法因用源因子名实体及内 - 外 - 始(IOB)标记集成神经网络输中。 英语→德语、英语→中文之实验,各有所NE,IOB有所表,可以WMT2019试集将BLEU分数增约1分,而升于强基线之上12%NE翻译率。', 'ru': 'Правильный перевод именованных сущностей (NE) по-прежнему представляет проблему для обычных систем нейронного машинного перевода (NMT). Это исследование исследует методы, включающие распознавание именованных сущностей (NER) в NMT с целью улучшения перевода именованных сущностей. Предложен метод аннотирования, который интегрирует именованные сущности и внутри-внешнее начальное (IOB) тегирование во вход нейронной сети с использованием факторов источника. Наши эксперименты с английским→немецким и английским→ китайским языками показывают, что, просто включив различные классы NE и маркировку IOB, мы можем увеличить балл BLEU примерно на 1 пункт, используя стандартный набор тестов из WMT2019, и достичь до 12% увеличения скорости перевода NE по сравнению с сильным базовым уровнем.', 'hi': 'नामित संस्थाओं (एनई) का सही अनुवाद अभी भी पारंपरिक तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) प्रणालियों के लिए एक चुनौती है। यह अध्ययन नामित इकाई अनुवाद में सुधार करने के उद्देश्य से एनएमटी में नामित इकाई मान्यता (एनईआर) को शामिल करने के तरीकों की पड़ताल करता है। यह एक एनोटेशन विधि का प्रस्ताव करता है जो स्रोत कारकों के उपयोग के साथ तंत्रिका नेटवर्क इनपुट में नामित संस्थाओं और अंदर-बाहर-शुरुआत (आईओबी) टैगिंग को एकीकृत करता है। अंग्रेजी→जर्मन और अंग्रेजी→ चीनी पर हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि विभिन्न एनई कक्षाओं और आईओबी टैगिंग को शामिल करके, हम डब्ल्यूएमटी 2019 से मानक परीक्षण सेट का उपयोग करके लगभग 1 बिंदु तक BLEU स्कोर बढ़ा सकते हैं और एक मजबूत आधार रेखा पर एनई अनुवाद दरों में 12% की वृद्धि प्राप्त कर सकते हैं।', 'ga': 'Cruthaíonn aistriú ceart na n-eintiteas ainmnithe (NEanna) dúshlán fós do ghnáthchórais néaraistriúcháin mheaisín (NMT). Scrúdaíonn an staidéar seo modhanna a ionchorpraíonn aitheantas aonáin ainmnithe (NER) in NMT d’fhonn aistriúchán aonáin ainmnithe a fheabhsú. Molann sé modh anótála a chomhtháthaíonn eintitis ainmnithe agus clibeáil ón taobh istigh go taobh amuigh (IOB) isteach san ionchur líonra néarúil le húsáid fachtóirí foinse. Léiríonn ár dturgnaimh ar Bhéarla → Gearmáinis agus Béarla → Sínis, trí aicmí éagsúla NE agus clibeáil IOB a áireamh, gur féidir linn an scór BLEU a mhéadú thart ar 1 phointe ag baint úsáide as an tacar tástála caighdeánach ó WMT2019 agus méadú suas le 12% a bhaint amach i rátaí aistriúcháin NE thar bonnlíne láidir.', 'ka': 'სახელი ინტერტიების (NES) მართლაც კონტრანციონალური ნეიროლური მაქანის გადაწყვეტილების (NMT) სისტემისთვის წარმოადგენა. ამ სწავლის განსხვავება განსხვავებას, რომელიც სახელ ინტერტიკის განსხვავება (NER) NMT-ში დააყენება, რომელიც მიზეზი გაუქმება სახელ ინტერტიკის განსხვავ იგი წარმოიდგინეთ ანოტაციის მეტი, რომელიც ინტერგურაცია სახელი ინტერგურაციები და გარეშე დაწყებული (IOB) ინტერგურაციას, რომელიც ნეიროლური ქსელის ინფორმაციაში ჩვენი ექსპერიმენტები ინგლისური და ინგლისური განსაზღვრებით ჩვენ ჩვენი ექსპერიმენტები ჩვენ ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ სხვა NE კლასების და IOB კლასების განსაზღვრებით, რომ ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ BLEU კონტაქ', 'el': 'Η σωστή μετάφραση των ονομάτων οντοτήτων εξακολουθεί να αποτελεί πρόκληση για τα συμβατικά συστήματα νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης (NMT). Η παρούσα μελέτη διερευνά μεθόδους ενσωμάτωσης ονομαστικής οντότητας στην NMT με στόχο τη βελτίωση της μετάφρασης ονομαστικής οντότητας. Προτείνει μια μέθοδο σχολιασμού που ενσωματώνει ονομαστικές οντότητες και σήμανση μέσα-έξω-αρχής (ΔΟB) στην είσοδο νευρωνικού δικτύου με τη χρήση παραγόντων πηγής. Τα πειράματά μας στα Αγγλικά Γερμανικά και Αγγλικά Κινέζικα δείχνουν ότι μόνο με τη συμπερίληψη διαφορετικών κλάσεων και σήμανσης μπορούμε να αυξήσουμε το σκορ κατά περίπου ένα σημείο χρησιμοποιώντας το τυποποιημένο σετ δοκιμών από το και να επιτύχουμε έως 12% αύξηση των ποσοστών μετάφρασης σε μια ισχυρή βάση βάσης.', 'it': "La corretta traduzione delle entità nominate (NE) rappresenta ancora una sfida per i sistemi convenzionali di traduzione automatica neurale (NMT). Questo studio esplora i metodi che incorporano il riconoscimento delle entità denominate (NER) in NMT con l'obiettivo di migliorare la traduzione delle entità denominate. Propone un metodo di annotazione che integra entità nominate e tag inside-outside-beginning (IOB) nell'input della rete neurale con l'uso di fattori sorgente. I nostri esperimenti sull'inglese tedesco e cinese inglese mostrano che solo includendo diverse classi NE e il tag IOB, possiamo aumentare il punteggio BLEU di circa 1 punto utilizzando il set di test standard WMT22019 e raggiungere un aumento fino al 12% dei tassi di traduzione NE su una base base solida.", 'lt': 'Tinkamas pavadintų subjektų vertimas vis dar kelia iššūkį įprastoms nervinių mašinų vertimo sistemoms. Šiame tyrime nagrinėjami metodai, kuriais į NMT įtraukiamas pavadintas subjektas (NER), siekiant pagerinti pavadintų subjektų vertimą. Jame siūlomas anotacijos metodas, integruojantis pavadintus subjektus ir išorinės pradžios (IOB) žymėjimą į nervinio tinklo įėjimą naudojant šaltinius. Our experiments on English German and English  Chinese show that just by including different NE classes and IOB tagging, we can increase the BLEU score by around 1 point using the standard test set from WMT2019 and achieve up to 12% increase in NE translation rates over a strong baseline.', 'hu': 'A megnevezett entitások (NE) helyes fordítása továbbra is kihívást jelent a hagyományos neurális gépi fordítási (NMT) rendszerek számára. A tanulmány a nevezett entitás felismerését (NER) beépítő módszereket vizsgálja az NMT-be azzal a céllal, hogy javítsa a nevezett entitás fordítását. Javasol egy olyan megjegyzési módszert, amely integrálja a nevezett entitásokat és a belső-kívüli-kezdeti (IOB) címkézést az ideghálózati bemenetbe forrástényezők használatával. Az angol német és angol kínai kísérleteink azt mutatják, hogy csak a különböző NE osztályok és IOB címkézések bevonásával, a BLEU pontszámot körülbelül 1 ponttal növelhetjük a WMT2019 standard tesztkészletének használatával, és akár 12%-kal növelhetjük az NE fordítási arányt egy erős kiindulási értékhez képest.', 'kk': 'Аталған нысандар (NES) дұрыс аудармасы әлі қалыпты невралдық компьютердің аудармасының (NMT) жүйелеріне әсер етіп тұрады. Бұл зерттеу мәліметтерді NMT дегенге (NER) деп аталатын нысандарды аудару үшін арнаулы тәсілдерді зерттеді. Бұл аталған нысандарды және сыртқы бастау (IOB) ішінде, көзі факторларды қолданып, невралдық желінің енгізіміне тегтерді енгізу әдісін ұсынады. Біздің ағылшын тілінде және ағылшын тілінде туралы эксперименттеріміз қана түрлі NE классы және IOB тегтерін қолдануға арналған, WMT2019 жылдан стандартты сынақтарды қолдану үшін біз BLEU нәтижесін 1 нәтижелеріне көтеруге болады және NE ау', 'ms': 'Terjemahan yang betul bagi entiti bernama (NEs) masih menantang sistem terjemahan mesin saraf konvensional (NMT). kajian ini mengeksplorasi kaedah memasukkan pengenalan entiti bernama (NER) ke dalam NMT dengan tujuan untuk meningkatkan terjemahan entiti bernama. Ia mencadangkan kaedah anotasi yang mengintegrasikan entiti bernama dan tag dalam-luar-mula (IOB) ke dalam input rangkaian saraf dengan penggunaan faktor sumber. Eksperimen kami dalam bahasa Inggeris Jerman dan Bahasa Inggeris menunjukkan bahawa hanya dengan termasuk kelas NE yang berbeza dan tag IOB, kita boleh meningkatkan skor BLEU dengan sekitar 1 titik menggunakan ujian piawai ditetapkan dari WMT2019 dan mencapai meningkat hingga 12% kadar terjemahan NE atas dasar yang kuat.', 'ml': 'പേരിട്ട വസ്തുക്കളുടെ ശരിയായ പരിഭാഷകങ്ങള്\u200d ഈ പഠനത്തില്\u200d വസ്തുത തിരിച്ചറിയുന്നതിനെ NMT-ലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്ന രീതികള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു പേരുള്ള വസ്തുക്കളും പുറത്തുള്ള- ആരംഭം (IOB) ന്യൂറല്\u200d നെറുയല്\u200d നെറ്റര്\u200d വര്\u200dക്ക് ഇന്\u200dപുട്ടിലേക്ക് ടാഗ് ചെയ്യുന്ന ഒരു അഭിപ്രായം  ഇംഗ്ലീഷ് ജര്\u200dമ്മനിലും ഇംഗ്ലീഷിലും നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത NE ക്ലാസിലും IOB ടാഗ്ഗിങ്ങിലും ഉള്ള നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നമുക്ക് ബില്ലൂ സ്കോര്\u200d ക', 'mt': 'It-traduzzjoni korretta ta’ entitajiet imsemmija (NEs) għadha toħloq sfida għas-sistemi konvenzjonali tat-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT). Dan l-istudju jesplora metodi li jinkorporaw ir-rikonoxximent tal-entità msejħa (NER) fl-NMT bil-għan li jtejjeb it-traduzzjoni tal-entità msejħa. Tipproponi metodu ta’ annotazzjoni li jintegra entitajiet imsemmija u tikkettar ta’ ġewwa l-bidu estern (IOB) fl-input tan-netwerk newrali bl-użu ta’ fatturi tas-sors. L-esperimenti tagħna fuq l-Ingliż Ġermaniż u l-Ingliż - Ċiniż juru li biss bl-inklużjoni ta’ klassijiet NE differenti u tikkettar IOB, nistgħu nżidu l-punteġġ BLEU b’madwar punt wieħed bl-użu tat-test standard stabbilit mid-WMT2019 u niksbu żieda sa 12% fir-rati tat-traduzzjoni NE fuq linja bażi b’saħħitha.', 'pl': 'Prawidłowe tłumaczenie nazwanych jednostek (NEs) nadal stanowi wyzwanie dla konwencjonalnych systemów tłumaczenia maszynowego neuronu (NMT). W niniejszym opracowaniu badano metody włączające rozpoznawanie nazwanych jednostek (NER) do NMT w celu poprawy tłumaczenia nazwanych jednostek. Proponuje metodę adnotacji integrującą nazwane jednostki oraz tagowanie wewnątrz-zewnątrz (IOB) do wejścia sieci neuronowej z wykorzystaniem czynników źródłowych. Nasze eksperymenty na angielskim niemieckim i angielskim chińskim pokazują, że tylko dzięki włączeniu różnych klas NE i oznaczaniu IOB możemy zwiększyć wynik BLEU o około jednego punktu za pomocą standardowego zestawu testów WMT2019 i osiągnąć do 12% wzrost współczynników tłumaczeń NE w silnej linii bazowej.', 'mn': 'Нэр нэрлэгдсэн байгууллагуудын зөв орчуулалт (NES) нь үндэслэлтийн мэдрэлийн машин орчуулалтын системийн сорилтуудыг зориулдаг. Энэ судалгаанд НМТ-д нэрлэгдсэн загвар хүлээн зөвшөөрөх арга барилгыг судалдаг. Энэ нь нэрлэгдсэн нэгжүүд болон гадна эхлэл (IOB) дотор нь мэдрэлийн сүлжээний оролцоог эх үүсвэрийн факторуудыг ашиглан нэгтгэдэг анзаарлын арга зааж байна. Бидний Англи хэлний, Англи хэлний туршилтууд нь зөвхөн өөр НЭ хичээл болон IOB-ийн маркингуудыг нэмэгдүүлснээр бид WMT2019-аас стандарт туршилтыг ашиглан BLEU-ын оноо 1 цэгээр нэмэгдүүлж чадна. НЭ-н орчуулах хурдыг хүчтэй суурь шугам дээр 12', 'ro': 'Traducerea corectă a entităților numite (NE) reprezintă încă o provocare pentru sistemele convenționale de traducere automată neurală (NMT). Acest studiu explorează metodele care încorporează recunoașterea entităților denumite (NER) în NMT cu scopul de a îmbunătăți traducerea entităților denumite. Propune o metodă de adnotare care integrează entitățile denumite și etichetarea intern-exterior-început (IOB) în intrarea rețelei neurale cu utilizarea factorilor sursă. Experimentele noastre pe limba engleză germană și engleză chineză arată că doar prin includerea diferitelor clase NE și etichetarea IOB, putem crește scorul BLEU cu aproximativ 1 punct folosind setul standard de testare WMT22019 și putem obține o creștere de până la 12% a ratelor de traducere NE peste o bază puternică.', 'no': 'Den rette omsetjinga av namnet einingar (NES) er fortsatt eit utfordring for konvensjonelle neuralmaskinsomsetjingssystemer (NMT). Denne studien utforskar metodar som inkluderer namnet entitetskjenning (NER) til NMT med målet å forbetra omsetjinga med namnet entitet. Det foreslår eit merkingsmetode som integrerer namn på einingar og inne- utgangspunkt (IOB) som merkar inn i neiralnettverket med bruk av kjeldefaktorer. Våre eksperimenter på engelsk tysk og engelsk - kinesisk viser at bare ved å inkludere forskjellige NE- klasser og IOB- merking, kan vi øke BLEU- poeng med rundt 1 punkt med standard test sett frå WMT2019 og oppnå opp til 12% økning i NE- omsetjingsråder over en sterk baseline.', 'sr': 'Pravi prevod imenovanih entitata (NES) još uvek predstavlja izazov za konvencionalni sistem prevoda neuralnih mašina (NMT). Ova studija istražuje metode uključujući priznanje imena entiteta (NER) u NMT sa ciljem poboljšavanja prevoda imena entiteta. On predlaže metodu annotacije koja integriše imene entitate i unutrašnjost početka (IOB) koje se označavaju unutrašnjost neuronskih mreža sa upotrebom izvornih faktora. Naši eksperimenti na engleskom njemačkom i engleskom jeziku pokazuju da, uključujući različite klase NE i označavanje IOB, možemo povećati rezultat BLEU za oko 1 tačke koristeći standardno testovanje iz WMT2019 i ostvariti do 12% povećanja stopa prevođenja NE preko jake početne linije.', 'sv': 'R채tt 철vers채ttning av namngivna entiteter utg철r fortfarande en utmaning f철r konventionella neurala maskin철vers채ttningssystem (NMT). Denna studie unders철ker metoder som inf철rlivar namngiven entitetsigenk채nning (NER) i NMT med syfte att f철rb채ttra namngiven entitets철vers채ttning. Den f철resl책r en anteckningsmetod som integrerar namngivna entiteter och inside-outside-beginning (IOB) taggning i det neurala n채tverksing책ngen med anv채ndning av k채llfaktorer. V책ra experiment p책 engelska tyska och engelska kinesiska visar att bara genom att inkludera olika NE-klasser och IOB-m채rkning, kan vi 철ka BLEU-po채ngen med cirka 1 po채ng med hj채lp av standardtestupps채ttningen fr책n WMT2019 och uppn책 upp till 12% 철kning av NE-철vers채ttningsfrekvensen 철ver en stark baslinje.', 'si': 'Name මේ පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය කරනවා නම් අයිති අයිති අඳුරණය (NER) NMT වලට පරීක්ෂණය කරනවා නම් අයිති පරික්ෂණය සඳහා අ ඒක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා නම් අයිති වලින් අයිති වලින් ඇතුළත් ප්\u200dරශ්නයක් සහ IOB වලින් අයිතියට ටැග් කරනවා න්\u200dයුරාල ජාල අපේ ඉංග්\u200dරීසි ජර්මන් සහ ඉංග්\u200dරීසි ගැන පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා ∙ චීනී පෙන්වන්නේ විවිධ ප්\u200dරවේශයෙන් NE වලින් සහ IOB ටැග් වලින් අපිට BL', 'so': 'Turjumista saxda ah ee lagu magacaabay (NEs) waxay weli leedahay dhibaato u ah tarjumaadda qoraalka neurada (NMT). Waxbarashadan wuxuu baaraandegayaa qaabab lagu qorayo aqoonsiga entity (NER) oo loo qorayo NMT, kaas oo uu ku hagaajiyo turjumista entity. Waxay soo bandhigtaa qalabka waraaqashada, kaas oo ku qabsada alaabta la magacaabay iyo bilowga gudaha iyo gudaha (IOB) lagula tago shabakadda cudurka ah ee isticmaalka midhaha asalka. Imtixaanadayada ku qoran Ingiriis Jarmal iyo Ingiriis (Shiino) waxay muujinayaan in marka lagu jiro fasalaha NE oo kala duduwan iyo IOB tagging, waxan ku kordhin karnaa kooxda BLEU xiliga 1 goob, si loo isticmaalo imtixaanka standardka ah ee ka soo baxay WMT2019, waxaana gaadhaa ilaa 12% oo kordhiya fasalaha turjumaadda NE oo ka sareeya xarunta hoose.', 'mk': 'Точниот превод на именувани ентитети (НЕ) сé уште претставува предизвик за конвенционалните системи на превод на нервни машини (НМТ). Оваа студија ги истражува методите кои вклучуваат препознавање на именуваниот ентитет (NER) во НМТ со цел подобрување на преведувањето на именуваниот ентитет. Истиот предложува метод на анотација кој ги интегрира именуваните ентитети и означувањето внатрешно-надворешно-почеток (IOB) во внатрешната мрежа со употребата на изворни фактори. Нашите експерименти на англиски германски и англиски кинески покажуваат дека само со вклучување на различни класи на НЕ и означување на ИОБ, можеме да ја зголемиме оценката БЛЕ за околу 1 поента користејќи го стандардниот тест поставен од ВМТ2019 и да постигнеме зголемување на стапките на превод на НЕ', 'ur': 'نام دار ایٹینٹیوں (NES) کی صحیح ترجمہ ابھی بھی سنتی نیورل ماشین ترجمہ (NMT) سیستموں کے لئے ایک چال ہے۔ This study explores methods incorporating named entity recognition (NER) into NMT with the aim of improving entity translation. یہ ایک انٹیسی طریقہ پیشنهاد کرتا ہے جس نے نام کی اینٹیسی اور باہر شروع (IOB) کے اندر ٹاگٹ کر نیورال نیٹ ورک اینوٹ کے ذریعے سراسر فکتوروں کے استعمال سے استعمال کیا ہے. ہمارے انگلیسی جرمن اور انگلیسی کی آزمائش دکھاتے ہیں کہ صرف مختلف نو کلاس اور IOB ٹاگنگ کے ذریعہ، ہم ایک نقطہ سے BLEU اسکور کو زیادہ کر سکتے ہیں WMT2019 سے استاندارڈ تست کے استعمال سے اور ایک مضبوط بنسلین کے مقابلہ میں 12% تک پہنچ سکتے ہیں۔', 'ta': 'Name இந்த ஆராய்ச்சி பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம் (NER) NMT க்கு சேர்க்கும் முறைகளை தேடுகிறது பெயர் பெயரிடப்பட்ட பொருள் மொ இது ஒரு அறிவிப்பு முறையை பரிந்துரைக்கிறது, பெயரிடப்பட்ட பொருள்கள் மற்றும் உள்ளே உள்ளே துவக்கும் புதிய வலைப்பின்னல் உள்ளீட்டில் ஒ எங்கள் ஆங்கிலத்தில் ஜெர்மன் மற்றும் ஆங்கிலத்தில் இருந்துள்ள பரிசோதனைகளை காட்டுகிறது என்று காட்டுகிறது வெவ்வேறு NE வகுப்புகள் மற்றும் IOB குறிப்புகள் சேர்த்தால் நா', 'uz': "Name @ info: whatsthis Name Inglizcha Olmon va Inglizcha taʼminlovchimizni ko'rsatishimiz mumkin. Biz faqat boshqa NE sinflari va IOB taglari yordamida, biz WMT2019dan tasdiqlangan Andoza sinov darajasi yordamida BLEU scorini 1 point bilan ko'paytirish mumkin va AQSH tarjima sohasida 12% oshirish mumkin.", 'vi': 'Sự dịch chính xác của các thực thể được đặt tên (NEs) vẫn là thách thức với hệ thống dịch chuyển máy thần kinh truyền thống (NMB) thông thường. Nghiên cứu này thăm dò các phương pháp áp dụng cho công ty nhận dạng có tên (NER) vào công ty NMT để cải thiện dịch tên. Nó đề xuất một phương pháp chú thích hợp các thực thể có tên và định vị bên trong (IOB) vào kết cấu mạng thần kinh với việc sử dụng các yếu tố nguồn. Những thí nghiệm của chúng tôi trên tiếng Anh Đức và Anh Quốc cho thấy rằng chỉ bằng cách bao gồm các lớp đông khác nhau và hiệu lệnh IOB, chúng tôi có thể tăng số lượng LELIU khoảng một điểm bằng cách dùng thử nghiệm tiêu chuẩn từ WM2- 99 và đạt tới 12=* tăng tỷ lệ dịch chuyển đông hơn một cơ sở cơ bản mạnh.', 'nl': 'De correcte vertaling van naamloze entiteiten (NEs) vormt nog steeds een uitdaging voor conventionele neuronale machine translation (NMT) systemen. Deze studie onderzoekt methoden die naamloze entiteitsherkenning (NER) integreren in NMT met als doel de vertaling van naamloze entiteiten te verbeteren. Het stelt een annotatiemethode voor die benoemde entiteiten en inside-outside-beginning (IOB) tagging integreert in de neurale netwerkinvoer met behulp van bronfactoren. Onze experimenten met Engels Duits en Engels Chinees tonen aan dat we alleen door verschillende NE klassen en IOB tagging op te nemen, de BLEU score met ongeveer één punt kunnen verhogen met behulp van de standaard testset van WMT2019 en tot 12% in NE vertaalpercentages kunnen bereiken over een sterke baseline.', 'hr': 'Pravi prevod imenovanih entitata (NES) još uvijek predstavlja izazov za konvencionalni sustav prevoda neuralnih strojeva (NMT). U ovom ispitivanju istražuje metode uključujući priznanje imena entiteta (NER) u NMT s ciljem poboljšavanja prevoda imena entiteta. On predlaže metodu oznake koja integrira imene entitate i unutrašnje početke (IOB) oznake u ulaz neuronske mreže s korištenjem izvornih faktora. Naši eksperimenti na engleskom njemačkom i engleskom jeziku pokazuju da samo uključujući različite klase NE i označavanje IOB, možemo povećati rezultat BLEU-a na oko 1 tačke koristeći standardno testovanje iz WMT2019-a i postići do 12% povećanja stopa prevođenja NE-a na jaku početnu liniju.', 'bg': 'Правилният превод на имената (НЕ) все още представлява предизвикателство за конвенционалните системи за невронен машинен превод (НМТ). Това изследване изследва методите, включващи признаване на наименовани субекти (НЕР) в НМТ с цел подобряване на превода на наименовани субекти. Той предлага метод на анотация, който интегрира имената на единици и вътре-навън-начало (ИОБ) в входа на невронната мрежа с използване на изходни фактори. Нашите експерименти с английски немски и английски китайски показват, че само чрез включването на различни класове по НЕ и етикетиране можем да увеличим резултата с около 1 точка, използвайки стандартния тест набор от WMT22019 и да постигнем до 12% увеличение на скоростта на превод по НЕ над силна базова линия.', 'de': 'Die korrekte Übersetzung benannter Entitäten (NEs) stellt für konventionelle neuronale maschinelle Übersetzungssysteme (NMT) immer noch eine Herausforderung dar. Diese Studie untersucht Methoden, die Named Entity Recognition (NER) in NMT integrieren, mit dem Ziel, die Named Entity Translation zu verbessern. Es schlägt eine Annotationsmethode vor, die benannte Entitäten und IOB-Tagging (Inside-Outside-Beginning) unter Verwendung von Quellfaktoren in den neuronalen Netzwerkeingang integriert. Unsere Experimente auf Englisch Deutsch und Englisch Chinesisch zeigen, dass wir durch Einbeziehung verschiedener NE-Klassen und IOB-Tagging den BLEU-Score mit dem Standard-Testset von WMT2019 um rund einen Punkt erhöhen und bis zu 12% höhere NE-Übersetzungsraten über einer starken Baseline erreichen können.', 'da': 'Den korrekte oversættelse af navngivne entiteter udgør stadig en udfordring for konventionelle neurale maskinoversættelsessystemer (NMT). Dette studie undersøger metoder, der indarbejder navngivet entitetsgenkendelse (NER) i NMT med det formål at forbedre navngivet entitetsoversættelse. Det foreslår en annoteringsmetode, der integrerer navngivne enheder og inside-outside-begyndelse (IOB) tagging i det neurale netværk input med brug af kildefaktorer. Vores eksperimenter på engelsk tysk og engelsk kinesisk viser, at blot ved at inkludere forskellige NE klasser og IOB tagging, kan vi øge BLEU scoren med omkring 1 point ved hjælp af standardtestsættet fra WMT2019 og opnå op til 12% stigning i NE oversættelse i forhold til en stærk baseline.', 'fa': 'ترجمه درست از واحدهای نامیده (NES) هنوز برای ترجمه ماشین عصبی معمولی (NMT) چالش می\u200cکند. این مطالعه روش\u200cهایی را تحقیق می\u200cکند که شامل شناسایی entity named (NER) به NMT با هدف توسعه\u200cی ترجمه entity named (entity) را بهبود می\u200cدهد. پیشنهاد می\u200cکند روش آگاهی که با استفاده از faktورهای منبع به عنوان واحدهای نامیده و داخل آغاز بیرون (IOB) برگزار می\u200cکند. آزمایشات ما در آلمان و انگلیسی آلمان و انگلیسی ،چینی نشان می دهند که فقط با توجه به کلاس های مختلف نو و نقاشی IOB می توانیم امتیاز BLEU را با استفاده از امتحان استاندارد از WMT2019 افزایش کنیم و تا ۱۲ درصد افزایش درجه ترجمه نو بر یک خط پایین قوی می توانیم', 'ko': '명명된 실체(NE)의 정확한 번역은 여전히 전통적인 신경기계번역(NMT) 시스템에 도전이 된다.본 연구는 명명된 실체 식별(NER)을 NMT에 융합시키는 방법을 모색하여 명명된 실체 번역을 개선하고자 한다.원본 인자를 이용하여 명명된 실체와 안팎 시작(IOB) 표기를 신경 네트워크 입력에 집적하는 표기 방법을 제시했다.영어, 독일어, 영어-중국어에서의 실험에 따르면 서로 다른 NE클래스와 IOB 표기만 포함하면 WMT2019의 표준시험집을 이용하여 BLEU 점수를 약 1점 올리고 강기선에서 12%에 이르는 NE 번역률을 높일 수 있다.', 'af': "Die korrekte vertaling van genaamde entiteite (NES) stel nog 'n uitdrukking vir konneksionele neurale masjien vertaling (NMT) stelsels. Hierdie studie ondersoek metodes wat genaamde entiteit herken (NER) in NMT met die doel om genaamde entiteit vertaling te verbeter. Dit voorstel 'n annotasie metode wat integreer genaamde entiteite en binne-buite-begin (IOB) merking in die neural netwerk invoer met die gebruik van bron faktore. Ons eksperimente op Engels Duits en Engels wys dat net deur inkluiting van verskillende NE klasse en IOB-etiketing, ons kan die BLES-poeng verhoog deur omtrent 1 punt te gebruik die standaard toets stel van WMT2019 en tot 12% verhoog in NE-vertaling tempo oor 'n sterk basisline.", 'id': 'Terjemahan yang benar dari entitas bernama (NEs) masih menantang sistem terjemahan mesin saraf konvensional (NMT). This study explores methods incorporating named entity recognition (NER) into NMT with the aim to improve named entity translation.  Ini mengusulkan metode anotasi yang mengintegrasikan entitas bernama dan inside-outside-start (IOB) tagging ke dalam input jaringan saraf dengan penggunaan faktor sumber. Eksperimen kami pada bahasa Inggris Jerman dan Bahasa Inggris menunjukkan bahwa hanya dengan termasuk kelas NE berbeda dan tagging IOB, kita dapat meningkatkan skor BLEU sekitar 1 titik menggunakan tes standar set dari WMT2019 dan mencapai sampai 12% meningkat kadar terjemahan NE di atas dasar dasar yang kuat.', 'sw': 'The correct translation of named entities (NEs) still poses a challenge for conventional neural machine translation (NMT) systems.  Utafiti huu unatafuta mbinu zinazojumuisha utambuzi wa entity (NER) kwenye NMT kwa lengo la kuboresha tafsiri inayoitwa jina la entity. Inapendekeza njia ya kutangaza ambayo inaunganisha vifaa vinavyoitwa na ndani na nje ya mwanzo (IOB) kwa kutumia viwanda vya vyanzo vya habari. Majaribio yetu katika Kiingereza na Kiingereza yanaonyesha kuwa kwa pamoja na darasa tofauti za NE na wimbo wa IOB, tunaweza kuongeza vipimo vya BLEU kwa takribani pointi 1 kwa kutumia mtihani wa kiwango cha kawaida ulioanzishwa kutoka WMT2019 na kufikia asilimia 12 katika kiwango cha tafsiri cha NE kwa kiwango kikubwa cha msingi.', 'tr': "Adly zatlaryň (NES) dogry terjime edilmegi heniz hem däpli neýral maşynyň terjime edilmesi üçin kynçylyk bar. Bu araşdyrma, diýip bir zat tanaýmasyny (NER) NMT'a gollanan çykyşlary gözleýär. Bu, isimleri ve dışarıdaki başlangıç (IOB) olarak nöral ağ girişini kaynaklı faktörler kullanarak etiketleyen bir notlama yöntemi teklif edir. Biziň Iňlisçe we Iňlisçe barlag synanyşymyz . Çin çe diňe birnäçe NE klaslary we IOB etiketleri bilen daşary edilýän synanyşymyz WMT2019-nji ýyldan standart testinden 1-nji ýylda BLEU netijesini artyp bileris we NE terjime edilen derejesini güýçli baseline ýokarynda 12% artyp bileris", 'az': 'Adlı növlər (NES) sistemlərin düzgün tercüməsi hələ də cürbəcür nöral maşın tercüməsi (NMT) sistemlərinə izah edir. Bu təhsil adlı entitə tanıması (NER) ilə NMT-ə təhsil edilən metodları təhsil edir. Bu, mənbəzi faktörlərin istifadəsi ilə nöral ağ girişinə etiketlənmək üçün adlı nöqtələr və dış başlangıç (IOB) ilə birləşdirilmək təsiri edir. İngilizce Almanca və İngilizce təcrübələrimiz göstərir ki, yalnız müxtəlif NE sınıfları və IOB etiketlərini daxil edərək, WMT2019 tərəfindən standart testlərini istifadə edən 1 nöqtədə BLEU nöqtəsini artıra bilərik və NA çeviri dərəcələrini çox qüvvətli baseline üstündə 12% artıra bilərik.', 'sq': 'Përkthimi i saktë i njësive të quajtura (NEs) përbën ende një sfidë për sistemet konvencionale të përkthimit të makinave nervore (NMT). This study explores methods incorporating named entity recognition (NER) into NMT with the aim to improve named entity translation.  Ajo propozon një metodë anotacioni që integron njësitë e emëruara dhe etiketat brenda-jashtë-fillimit (IOB) në hyrjen e rrjetit nervor me përdorimin e faktorëve burimore. Eksperimentet tona në anglisht gjerman dhe anglisht tregojnë se vetëm duke përfshirë klasa të ndryshme NE dhe etiketa IOB, ne mund të rritim rezultatin BLEU me rreth 1 pikë duke përdorur test in standard të vendosur nga WMT2019 dhe të arrijmë deri në 12% rritje në normat e përkthimit NE mbi një bazë të fortë.', 'bs': 'Pravi prevod imenovanih entitata (NES) još uvijek predstavlja izazov za konvencionalni sistem prevoda neuralnih strojeva (NMT). Ova studija istražuje metode uključujući priznanje imena entiteta (NER) u NMT sa ciljem poboljšavanja prevoda imena entiteta. On predlaže metodu annotacije koja integrira imene entitate i unutrašnje početke (IOB) označavajući ulaz u neuralnu mrežu s upotrebom izvornih faktora. Naši eksperimenti na engleskom njemačkom i engleskom jeziku pokazuju da, uključujući različite klase NE i označavanje IOB, možemo povećati rezultat BLEU za oko 1 tačke koristeći standardno testovanje iz WMT2019 i ostvariti do 12% povećanja stopa prevođenja NE preko jake početne linije.', 'am': 'የተባለው አካላት መግለጫ (NEs) አሁንም ለባሕላዊ የናውሬል መኪና ትርጉም (NMT) ስርዓቶች ጥቃት ነው፡፡ ይሄ ትምህርት አካባቢውን ማውቀት (NER) ወደ NMT በመጠቀም የስህተት ትርጓሜዎችን ለማሻሻል ይችላል፡፡ የውይይት አካባቢዎችን እና ውጪ-መጀመሪያ (IOB) በመጠቀም በጠቅላላ መረብ ውስጥ ማተሚያ የሚያስፈልገውን ማስታወቂያውን ያስጀምራል፡፡ በንግግሊዝኛ ጀርመን እና እንግሊዘኛ ላይ ፈተናዎቻችን የቻይና ክፍሎች የተለየ NE ክፍተቶችን እና IOB ማተሚያ እናደርጋለን፡፡', 'cs': 'Správný překlad pojmenovaných entit (NEs) stále představuje výzvu pro konvenční systémy neuronového strojového překladu (NMT). Tato studie zkoumá metody zahrnující rozpoznávání pojmenovaných entit (NER) do NMT s cílem zlepšit překlad pojmenovaných entit. Navrhuje anotační metodu, která integruje pojmenované entity a označování vnitřního začátku (IOB) do vstupu neuronové sítě s využitím zdrojových faktorů. Naše experimenty na anglické němčině a anglické čínštině ukazují, že pouhým zahrnutím různých tříd NE a označování IOB můžeme zvýšit skóre BLEU o asi jeden bod pomocí standardní testovací sady WMT2019 a dosáhnout až 12% zvýšení překladové rychlosti NE nad silnou základnou.', 'et': 'Nimetatud üksuste (NE) õige tõlkimine kujutab endiselt väljakutset tavapärastele neuraalsetele masintõlkesüsteemidele. Käesolev uuring uurib meetodeid, mis sisaldavad nimetatud üksuste tunnustamist (NER) NMT-sse eesmärgiga parandada nimetatud üksuste tõlkimist. Selles pakutakse välja annotatsioonimeetod, mis integreerib nimetatud olemid ja sees-väljas-algus (IOB) märgistamise neurovõrgu sisendisse allikategurite abil. Meie eksperimendid inglise saksa ja inglise hiina keeles näitavad, et ainult erinevate NE klasside ja IOB märgistuste lisamisega saame suurendada BLEU skoori umbes 1 punkti võrra, kasutades standardset testikomplekti WMT22019 ja saavutada kuni 12% tõusu NE tõlke määr tugeva lähtetasemega võrreldes.', 'hy': 'Նվանված էակների ճիշտ թարգմանությունը դեռևս հանդիսանում է մարտահրավեր ավանդական նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) համակարգերի համար: This study explores methods incorporating named entity recognition (NER) into NMT with the aim to improve named entity translation.  It proposes an annotation method that integrates named entities and inside-outside-beginning (IOB) tagging into the neural network input with the use of source factors.  Մեր փորձարկումները անգլերեն գերմաներեն և անգլերեն չինարեն ցույց են տալիս, որ միայն ներառելով տարբեր ՆԵ դասեր և ՕՕՕԲ նշաններ, մենք կարող ենք բարձրացնել ԲԼԵՎ-ի գնահատականը մոտ 1 միավորով օգտագործելով World MT2019-ից ստանդարտ թեստերը և հասնել մինչև 12 տոկոսո', 'bn': 'নাম নির্বাচিত বস্তুর সঠিক অনুবাদ (এনএমটি) সিস্টেমের জন্য এখনও একটি চ্যালেঞ্জ রয়েছে। এই গবেষণা বৈশিষ্ট্যের স্বীকৃতির (NER) এনএমটিতে অন্তর্ভুক্ত করার উদ্দেশ্যে নামের বৈশিষ্ট্য অনুবাদের উন্নতি করার জন্ এটি প্রস্তাব করে একটি বিস্তারিত পদ্ধতি যা উৎস কার্যক্রম ব্যবহার করে নিউরেল নেটওয়ার্ক ইনপুটের মধ্যে নামের বস্তুগুলো এবং বাইরের শুরুতে ( ইংরেজি জার্মান এবং ইংরেজি নিয়ে আমাদের পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে শুধুমাত্র বিভিন্ন নেট ক্লাস এবং আইওবি ট্যাগিং সহ আমরা বিলু স্কোর বৃদ্ধি করতে পারি ১ বিন্দুর মাধ্যমে বিলু স', 'ca': "The correct translation of named entities (NEs) still poses a challenge for conventional neural machine translation (NMT) systems.  Aquest estudi explora mètodes que incorporen el reconeixement de l'entitat anomenada (NER) a la NMT amb l'objectiu de millorar la traducció de l'entitat anomenada. Propone un mètode d'anotació que integra entitats anomenades i etiquetes interiors-exteriors (IOB) a l'entrada de la xarxa neural amb l'ús de factors fonts. Els nostres experiments en anglès alemany i xinès mostren que només inclouent diferents classes NE i etiquetes IOB, podem augmentar la puntuació BLEU d'uns 1 punts fent servir la prova standard de WMT2019 i aconseguir un augment del 12% en els índics de traducció NE sobre un bon punt de referència.", 'fi': 'Nimettyjen entiteettien (NE) oikea k채채nt채minen on edelleen haaste perinteisille neurokonek채채nn철sj채rjestelmille. T채ss채 tutkimuksessa tutkitaan menetelmi채, jotka yhdist채v채t nimetyn entiteetin tunnistamisen (NER) NMT:hen tavoitteena parantaa nimetyn entiteetin k채채nt채mist채. Siin채 ehdotetaan huomautusmenetelm채채, joka integroi nimetyt entiteetit ja intra-outside-beginning (IOB) tagaukset neuroverkon tuloon l채hdetekij철iden avulla. Englannin saksan ja englannin kiinan kokeet osoittavat, ett채 vain sis채llytt채m채ll채 eri NE-luokat ja IOB-merkinn채t, voimme lis채t채 BLEU-pisteit채 noin 1 pisteell채 k채ytt채m채ll채 standarditesti채 WMT22019 ja saavuttaa jopa 12% suuremman NE-k채채nn철sasteen vahvaan l채ht철tasoon verrattuna.', 'jv': "Terjamahan sing dibunangé sampeyan (NIs) kang isih beraksi kanggo sistem sing terjamahan kelas nek Neral (NMT). Kowe isih jenis-jenis hukum sing sampeyan urip nggawe Tip-itip ingkang NMT dadi kapan ingkang sampeyan ingkang sampeyan pangan. Language Awak dhéwé éntuk perusahaan Inggris lan Inggris . Kita ngerasahan kanggo nyebuté sing larang kelas 'ne' lan 'ion-B' sing mengko, kéné iso nggawe geranggap tarjamahan blok sing 1 punt kanggo gambar ujaran ujaran surat sing bisa pasang awak dhéwé 'ne' sing katêpakan ning gunggo 'ne' sing berarti bandakan 12% sing uj", 'sk': 'Pravilen prevod imenovanih entitet (NE) še vedno predstavlja izziv za konvencionalne sisteme nevronskega strojnega prevajanja (NMT). Ta študija raziskuje metode, ki vključujejo priznavanje imenovanih entitet (NER) v NMT z namenom izboljšanja prevajanja imenovanih entitet. Predlaga metodo označevanja, ki vključuje imenovane entitete in označevanje znotraj-zunaj-začetek (IOB) v vhod nevronskega omrežja z uporabo izvornih faktorjev. Naši eksperimenti na angleškem nemškem in angleškem kitajskem jeziku kažejo, da lahko samo z vključitvijo različnih razredov NE in označevanjem IOB povečamo rezultat BLEU za približno 1 točko z uporabo standardnega testa WMT22019 in dosežemo do 12% povečanje stopnje prevajanja NE v primerjavi z močnim izhodiščem.', 'ha': "@ info: whatsthis Wannan fitina yana yin amfani da metode wanda za'a shigar da sunan ganin abun (NER) zuwa NMT, don ya yi amfani da in gyãra fassarar abun da aka sune shi. Yana buƙata wani shirin taƙaitacce da za'a haɗa abun ayuka da ke sunan abu da ke gabatar da guda-gaba (IOB) wanda ke shiga cikin shirin taruwar neura da amfani da faktoren maura. Our experiments on English German and English  Chinese show that just by including different NE classes and IOB tagging, we can increase the BLEU score by around 1 point using the standard test set from WMT2019 and achieve up to 12% increase in NE translation rates over a strong baseline.", 'he': 'התרגום הנכון של ישויות בשם (NEs) עדיין יוצר אתגר עבור מערכות התרגום של מכונות עצביות קונבנציונליות (NMT). מחקר זה חוקר שיטות מכילות זיהוי ישויות בשם (NER) אל NMT עם המטרה לשפר תרגום ישויות בשם. It proposes an annotation method that integrates named entities and inside-outside-beginning (IOB) tagging into the neural network input with the use of source factors.  הניסויים שלנו על אנגלית גרמנית ואנגלית סינית מראים שפשוט בכך שכלול שיעורי NE שונים ותגיות IOB, אנחנו יכולים להעלות את נקודת BLEU על סביב נקודה אחת באמצעות הבדיקה הסטנדרטית של WMT2019 ולהשיג עד 12% עלות בקצבי התרגום NE על בסיס חזק.', 'bo': 'མིང This study explores methods incorporating named entity recognition (NER) into NMT with the aim to improve named entity translation. It proposes an annotation method that integrates named entities and inside-outside-beginning (IOB) tagging into the neural network input with the use of source factors. Our experiments on English German and English . Chinese show that just by including different NE classes and IOB tagging, we can increase the BLEU score by around 1 point using the standard test set from WMT2019 and achieve up to 12% increase in NE translation rates over a strong baseline.'}
{'en': 'A multi-source approach for BretonFrench hybrid machine translation', 'es': 'Un enfoque de múltiples fuentes para la traducción automática híbrida bretón-francés', 'ar': 'نهج متعدد المصادر للترجمة الآلية البريتونية والفرنسية الهجينة', 'pt': 'Uma abordagem de várias fontes para tradução automática híbrida bretão-francês', 'fr': 'Une approche multi-sources pour la traduction automatique hybride breton—français', 'ja': 'ブルトン語-フランス語ハイブリッド機械翻訳のためのマルチソースアプローチ', 'zh': '布列塔尼-法语合机器翻译多源法', 'hi': 'Breton-फ्रेंच हाइब्रिड मशीन अनुवाद के लिए एक बहु-स्रोत दृष्टिकोण', 'ru': 'Мультиисточниковый подход к гибридному машинному переводу бретонско-французского языка', 'ga': 'Cur chuige ilfhoinse don aistriúchán meaisín hibrideach Briotáinis-Fraincis', 'hu': 'Többforrásos megközelítés a breton-francia hibrid gépi fordításhoz', 'ka': 'ბრეტონ-ფრანუს ჰიბრიტური მაქანის განსაგულისხმებისთვის მრავალური წყისი', 'el': 'Μια προσέγγιση πολλαπλών πηγών για υβριδική μηχανική μετάφραση Breton-γαλλική', 'it': 'Un approccio multi-source per la traduzione automatica ibrida bretone-francese', 'mk': 'Мултиизворен пристап за бритонско-француски хибриден превод', 'lt': 'A multi-source approach for Breton-French hybrid machine translation', 'ms': 'pendekatan berbilang-sumber untuk terjemahan mesin hibrid Breton-Perancis', 'ml': 'ബ്രെട്ടണ്\u200d- ഫ്രെഞ്ച് ഹൈബ്രിഡ് യന്ത്രം പരിഭാഷക്കുള്ള ഒരു പല്\u200dസോഴ്സ് സ്ഥാനം', 'mt': 'Approċċ b’diversi sorsi għat-traduzzjoni tal-magni ibridi Breton-Franċiż', 'pl': 'Podejście wielu źródeł do hybrydowego tłumaczenia maszynowego bretońsko-francuskiego', 'ro': 'O abordare multi-sursă pentru traducerea automată hibridă breton-franceză', 'sr': 'Višeizvorski pristup za prevod hibridskih mašina Breton-francuski', 'no': 'Name', 'so': 'A approach to many sources for Breton-French hybrid machine translation', 'sv': 'En strategi med flera källor för bretonsk-fransk hybrid maskinöversättning', 'ta': 'ப்ரெட்டன்- பிரெஞ்சு ஹைப்ரிட் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பிற்கான பல- மூலங்கள் முறைமை', 'kk': 'Бретон- французша гибрид машинаның аудармасының көп көзі', 'mn': 'Брэтон-Француз гибрид машины хөгжлийн олон эх үүсвэрийн арга', 'ur': 'برٹن-فرانسوی ہیبراڈ ماشین ترجمہ کے لئے بہت سی سرورز طریقہ', 'si': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cách tiếp cận đa nguồn cho phiên dịch máy lai Bretton-Pháp', 'da': 'En multi-source tilgang til bretonsk-fransk hybrid maskinoversættelse', 'hr': 'Višeizvorski pristup za prevod hibridskih strojeva Breton-francuski', 'bg': 'Многоизточник подход за британско-френски хибриден машинен превод', 'nl': 'Een multi-source aanpak voor Bretons-Franse hybride machinevertaling', 'de': 'Ein Multi-Source-Ansatz für die hybride maschinelle Übersetzung Bretonisch-Französisch', 'fa': 'یک روش بسیار منبع برای ترجمه ماشین هیبرید برتون-فرانسوی', 'ko': 'Breton-French 혼합 번역의 다원적 방법', 'id': 'pendekatan multisumber untuk terjemahan mesin hibrid Breton-Perancis', 'af': 'Name', 'sw': 'Tafsiri ya mashine ya Hebrid ya Breton-French', 'sq': 'Një qasje me shumë burime për përkthimin e makinave hibride breton-franceze', 'am': 'Breton-French hybrid machine translation', 'bn': 'ব্রেটন-ফ্রেঞ্চ হাইব্রিড মেশিন অনুবাদের জন্য একটি বহুসূত্র প্রতিক্রিয়া', 'az': 'Breton-Fransız hibrid maşın çevirilməsi üçün çoxlu mənbə tərzi', 'ca': 'A multi-source approach for Breton-French hybrid machine translation', 'tr': 'Breton-Fransizçe hybrid makina terjimesi üçin köp-çeşme golaýy', 'cs': 'Přístup z více zdrojů pro britsko-francouzský hybridní strojový překlad', 'fi': 'Monilähdeinen lähestymistapa bretoni-ranska-hybridi-konekääntämiseen', 'hy': 'Բրեյտոն-Ֆրանսիական հիբրիդային մեքենայի թարգմանման բազմաաղբյուրների մոտեցումը', 'bs': 'Višeizvorski pristup za prevod hibridskih strojeva Breton-francuski', 'et': 'Mitmealliline lähenemisviis Bretoni-prantsuse hübriidmasintõlkele', 'jv': 'Sampeyan pirang-pakan kanggo tarjamahan Karo Breton-Perancis', 'he': 'גישה רבה מקורים לתרגום מכונות היברידיות ברטון-צרפתית', 'sk': 'Več virov pristop za bretonsko-francosko hibridno strojno prevajanje', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'བེར་ཊོན་དང་ཕེར་རིས་ཤོག་སྡོམ་གྱི་འགྲེལ་བཤད་མང་པོ་ཞིག་གི་གནད་སྤེལ་བ།'}
{'en': 'Corpus-based approaches to machine translation (MT) have difficulties when the amount of parallel corpora to use for training is scarce, especially if the languages involved in the ', 'fr': "Les approches de traduction automatique (TA) basées sur des corpus rencontrent des difficultés lorsque la quantité de corpus parallèles à utiliser pour la formation est rare, en particulier si les langues impliquées dans la traduction sont fortement infléchies. Ce problème peut être abordé sous différents angles, y compris l'augmentation des données, l'apprentissage par transfert et l'utilisation de ressources supplémentaires, telles que celles utilisées dans la MT basée sur des règles. Cet article se concentre sur l'hybridation de la TA basée sur des règles et de la TA neuronale pour la paire de langues breton—français sous-ressources dans le but d'étudier dans quelle mesure les ressources de TA basées sur des règles aident à améliorer la qualité de traduction du système de TA neuronale pour cette paire de langues sous-ressources particulière. Nous combinons les deux approches de traduction dans une architecture de TA neuronale multi-sources et nous découvrons que, même si le système basé sur des règles présente de faibles performances selon les mesures d'évaluation automatique, son utilisation améliore la qualité de la traduction.", 'ar': 'تواجه مناهج الترجمة الآلية (MT) المستندة إلى مجموعة النصوص صعوبات عندما يكون مقدار النص الجماعي الموازي المطلوب استخدامه للتدريب نادرًا ، خاصةً إذا كانت اللغات المستخدمة في الترجمة متأثرة بشدة. يمكن معالجة هذه المشكلة من وجهات نظر مختلفة ، بما في ذلك زيادة البيانات ، ونقل التعلم ، واستخدام موارد إضافية ، مثل تلك المستخدمة في الترجمة الآلية القائمة على القواعد. تركز هذه الورقة على تهجين الترجمة الآلية المستندة إلى القواعد واللغة الآلية العصبية للزوج اللغوي البريتوني - الفرنسي منخفض الموارد في محاولة لدراسة إلى أي مدى تساعد موارد الترجمة الآلية القائمة على القواعد في تحسين جودة الترجمة لنظام الترجمة الآلية العصبية لهذا الغرض. زوج لغوي معين يعاني من نقص الموارد. نحن نجمع بين كل من نهج الترجمة في بنية الترجمة الآلية العصبية متعددة المصادر ونكتشف أنه على الرغم من أن النظام القائم على القواعد له أداء منخفض وفقًا لمقاييس التقييم التلقائي ، فإن استخدامه يؤدي إلى تحسين جودة الترجمة.', 'pt': 'Abordagens baseadas em corpus para tradução automática (TA) têm dificuldades quando a quantidade de corpora paralelos para uso em treinamento é escassa, especialmente se os idiomas envolvidos na tradução forem altamente flexionados. Esse problema pode ser abordado de diferentes perspectivas, incluindo aumento de dados, aprendizado de transferência e uso de recursos adicionais, como aqueles usados em TA baseada em regras. Este artigo se concentra na hibridização de TA baseada em regras e TA neural para o par de idiomas bretão-francês com poucos recursos, em uma tentativa de estudar até que ponto os recursos de TA baseados em regras ajudam a melhorar a qualidade da tradução do sistema de TA neural para este par de idiomas com poucos recursos. Combinamos ambas as abordagens de tradução em uma arquitetura de TA neural multi-fonte e descobrimos que, embora o sistema baseado em regras tenha um baixo desempenho de acordo com as métricas de avaliação automática, usá-lo leva a uma melhor qualidade da tradução.', 'es': 'Los enfoques basados en corpus para la traducción automática (MT) tienen dificultades cuando la cantidad de corpus paralelos que se utilizan para la capacitación es escasa, especialmente si los idiomas involucrados en la traducción están muy flexionados. Este problema puede abordarse desde diferentes perspectivas, incluido el aumento de datos, la transferencia de aprendizaje y el uso de recursos adicionales, como los que se utilizan en la MT basada en reglas. Este artículo se centra en la hibridación de la MT basada en reglas y la MT neuronal para la pareja lingüística bretona-francesa con pocos recursos, en un intento de estudiar hasta qué punto los recursos de MT basados en reglas ayudan a mejorar la calidad de la traducción del sistema de MT neuronal para este par de idiomas en particular con escasos recursos. Combinamos ambos enfoques de traducción en una arquitectura de MT neuronal de múltiples fuentes y descubrimos que, a pesar de que el sistema basado en reglas tiene un bajo rendimiento según las métricas de evaluación automática, su uso mejora la calidad de la traducción.', 'zh': '当用培训并行语料库数稀缺时,盖语料库机器翻译(MT)法为难,特译中语言高屈。 此可以异端而决,包数增强、迁学、用额外之资,如法机器翻译之用。 本文重点研究了布列塔尼-法语资源贫乏言语对的机器翻译和神经机器翻译的杂交,试图研究基于法则的机器翻译资源在多大程度上有助于高兴特定资源贫乏言语对神经机器翻译系统的译量。 多源神经机器翻译架构中合此二译法,虽据自评指标,其统性轻,用之可以重译。', 'ja': '機械翻訳（ MT ）へのコーパスベースのアプローチは、トレーニングに使用する平行コーパスの量が乏しい場合、特に翻訳に関わる言語が非常に屈折している場合、困難を伴う。この問題は、データ拡張、転送学習、ルールベースのMTで使用されるような追加のリソースの使用など、さまざまな観点から対処することができます。この論文では、ルールベースのMTリソースがこの特定のリソース不足の言語ペアのニューラルMTシステムの翻訳品質をどの程度改善するのに役立つかを研究するために、ブルトン語-フランス語のリソース不足の言語ペアのルールベースMTとニューラルMTのハイブリダイゼーションに焦点を当てています。私たちは、両方の翻訳アプローチをマルチソースのニューラルMTアーキテクチャに組み合わせ、ルールベースのシステムは自動評価メトリックに従ってパフォーマンスが低いにもかかわらず、それを使用することが翻訳品質の向上につながることを発見します。', 'ru': 'Основанные на корпусе подходы к машинному переводу (МП) сталкиваются с трудностями, когда количество параллельных корпусов, используемых для обучения, ограничено, особенно если языки, задействованные в переводе, сильно перепутаны. Эта проблема может быть решена с различных точек зрения, включая расширение данных, обучение передаче и использование дополнительных ресурсов, таких как ресурсы, используемые в основанных на правилах методах. В этой статье основное внимание уделяется гибридизации основанных на правилах МТ и нейронного МТ для бретонско-французской языковой пары, испытывающей нехватку ресурсов, в попытке изучить, в какой степени основанные на правилах ресурсы МТ помогают улучшить качество перевода нейронной системы МТ для этой конкретной языковой пары, испытывающей нехватку ресурсов. Мы объединяем оба подхода к переводу в архитектуре многоисточника нейронного МП и выясняем, что, даже если основанная на правилах система имеет низкую производительность согласно метрикам автоматической оценки, ее использование приводит к улучшению качества перевода.', 'hi': 'मशीन अनुवाद (एमटी) के लिए कॉर्पस-आधारित दृष्टिकोणों में कठिनाइयां होती हैं जब प्रशिक्षण के लिए उपयोग करने के लिए समानांतर कॉर्पोरेट की मात्रा दुर्लभ होती है, खासकर यदि अनुवाद में शामिल भाषाएं अत्यधिक inflected हैं। इस समस्या को विभिन्न दृष्टिकोणों से संबोधित किया जा सकता है, जिसमें डेटा वृद्धि, स्थानांतरण सीखने और अतिरिक्त संसाधनों का उपयोग शामिल है, जैसे कि नियम-आधारित एमटी में उपयोग किए जाने वाले। यह पेपर ब्रेटन-फ्रेंच अंडर-रिसोर्स्ड भाषा जोड़ी के लिए नियम-आधारित एमटी और तंत्रिका एमटी के संकरण पर ध्यान केंद्रित करता है, यह अध्ययन करने के प्रयास में कि नियम-आधारित एमटी संसाधन इस विशेष अंडर-रिसोर्स्ड भाषा जोड़ी के लिए तंत्रिका एमटी सिस्टम की अनुवाद गुणवत्ता में सुधार करने में किस हद तक मदद करते हैं। हम एक बहु-स्रोत तंत्रिका एमटी आर्किटेक्चर में दोनों अनुवाद दृष्टिकोणों को जोड़ते हैं और पता लगाते हैं कि, भले ही नियम-आधारित प्रणाली में स्वचालित मूल्यांकन मीट्रिक के अनुसार कम प्रदर्शन होता है, इसका उपयोग करने से अनुवाद की गुणवत्ता में सुधार होता है।', 'ga': 'Bíonn deacrachtaí ag cur chuige corpais-bhunaithe i leith aistriúchán meaisín (MT) nuair is gann an méid corpais comhthreomhar atá le húsáid le haghaidh oiliúna, go háirithe má tá na teangacha a bhaineann leis an aistriúchán an-infhillte. Is féidir aghaidh a thabhairt ar an bhfadhb seo ó pheirspictíochtaí éagsúla, lena n-áirítear méadú sonraí, foghlaim aistrithe, agus úsáid acmhainní breise, mar iad siúd a úsáidtear i MT bunaithe ar rialacha. Díríonn an páipéar seo ar hibridiú MT riailbhunaithe agus MT néarúil don phéire teanga Briotáinis-Fraincis gann ar acmhainní mar iarracht staidéar a dhéanamh ar cé chomh mór agus a chabhraíonn na hacmhainní MT bunaithe ar rialacha le feabhas a chur ar cháilíocht aistriúcháin an chórais néarúil MT chuige seo. péire teanga faoi leith gan acmhainní. Déanaimid an dá chur chuige aistriúcháin a chomhcheangal in ailtireacht néarúil MT ilfhoinse agus faightear amach, cé go bhfuil feidhmíocht íseal ag an gcóras bunaithe ar rialacha de réir méadracht mheastóireachta uathoibríoch, go dtiocfaidh feabhas ar chaighdeán an aistriúcháin as úsáid a bhaint as.', 'ka': 'კორპოსური გადაწყება მანქანის გადაწყვეტილებისთვის (MT) შეუძლებელია, როდესაც პარალელი კორპოპას გამოყენება საჭირო განაკლებისთვის უფრო ცოტა, განსაკუთრებით თუ განაკლებისთვის ეს პრობლემა შესაძლებელია განსხვავებული პერსპუტექტიდან გადაწყენება, ანუ მონაცემების აგგექტირება, ტრანსტრინციის სწავლება და დამატებული მაგალითად, როგორც მათი MT-ზე გამოიყენებულია. ეს დოკუმენტი კონუმენტირებული MT და ნეირალური MT-ის ჰიბრიდიზაციაზე ბრეტონ-ფრანუსი ენის ზოგის კონუმენტირებულად გამოიყენებულია, რომლებიც კონუმენტირებულად მტ რესურსირებულად გამოყენებ ჩვენ ორივე განგორმაციის მიღება მრავალური ნეიროლური MT არქტიქტურაში და ვიცით, რომ, თუმცა არქტიქტური სისტემის მიღებული სისტემის მარტიკური გამოყენება მარტიკური გამოყენებაზე, ამის გამოყენება იქ', 'hu': 'A gépi fordítás (MT) Corpus-alapú megközelítései nehézségekkel küzdenek, amikor a képzésre használandó párhuzamos korpuszok mennyisége kevés, különösen akkor, ha a fordításban érintett nyelvek nagymértékben befolyásolódnak. Ezt a problémát különböző perspektívákból lehet kezelni, beleértve az adatbővítést, az átviteli tanulást és a további erőforrások felhasználását, Ez a tanulmány a szabályalapú MT és neurális MT hibridizálására összpontosít a breton-francia nyelvpár esetében, annak tanulmányozására, hogy a szabályalapú MT erőforrások milyen mértékben segítenek javítani a neurális MT rendszer fordítási minőségét ennek a konkrét, alulfinanszírozott nyelvpárnak. Mindkét fordítási megközelítést egy többforrásból álló neurális MT architektúrában kombináljuk, és kiderül, hogy annak ellenére, hogy a szabályalapú rendszer automatikus értékelési mutatók szerint alacsony teljesítménnyel rendelkezik, a fordítási minőség javulásához vezet.', 'el': 'Οι προσεγγίσεις που βασίζονται στο σώμα στη μηχανική μετάφραση (ΜΤ) αντιμετωπίζουν δυσκολίες όταν το ποσό των παράλληλων σωμάτων που πρέπει να χρησιμοποιηθούν για την εκπαίδευση είναι σπάνιο, ειδικά αν οι γλώσσες που εμπλέκονται στη μετάφραση είναι ιδιαίτερα στρεβλωμένες. Το πρόβλημα αυτό μπορεί να αντιμετωπιστεί από διαφορετικές προοπτικές, συμπεριλαμβανομένης της αύξησης δεδομένων, της μάθησης μεταφοράς και της χρήσης πρόσθετων πόρων, Η παρούσα εργασία επικεντρώνεται στη υβρίδωση των κανόνων και των νευρωνικών ΜΤ για το Breton-γαλλικό γλωσσικό ζεύγος με χαμηλούς πόρους, σε μια προσπάθεια να μελετηθεί σε ποιο βαθμό οι πόροι ΜΤ με βάση τους κανόνες βοηθούν στη βελτίωση της ποιότητας της μετάφρασης του νευρικού συστήματος ΜΤ για αυτό το συγκεκριμένο γλωσσικό ζεύγος με χαμηλούς πόρους. Συνδυάζουμε και τις δύο προσεγγίσεις μετάφρασης σε μια αρχιτεκτονική νευρωνικής ΜΤ πολλαπλών πηγών και διαπιστώνουμε ότι, παρόλο που το σύστημα βασισμένο σε κανόνες έχει χαμηλή απόδοση σύμφωνα με τις μετρήσεις αυτόματης αξιολόγησης, η χρήση του οδηγεί σε βελτίωση της ποιότητας μετάφρασης.', 'lt': '„Corpus-based approaches to machine translation“ (MT) have difficulties when the amount of parallel corpora to be used for training is scarce, especially if the languages involved in translation are highly inflicted. Šią problem ą galima spręsti įvairiomis perspektyvomis, įskaitant duomenų didinimą, mokymosi perdavimą ir papildomų išteklių naudojimą,  such as those used in rule-based MT. This paper focuses on the hybridisation of rule-based MT and neural MT for the Breton-French under-resourced language pair in an attempt to study to what extent the rule-based MT resources help improve the translation quality of the neural MT system for this particular under-resourced language pair.  We combine both translation approaches in a multi-source neural MT architecture and find out that, even though the rule-based system has a low performance according to automatic evaluation metrics, using it leads to improved translation quality.', 'mk': 'Корпусните пристапи кон машинскиот превод (МТ) имаат тешкотии кога количината на паралелни корпора што треба да се користи за обука е мала, особено ако јазиците вклучени во преводот се многу влијани. Овој проблем може да се реши од различни перспективи, вклучувајќи ја и зголемувањето на податоците, пренесувањето на учењето и употребата на дополнителни ресурси, Овој документ се фокусира на хибридизацијата на владејачкиот МТ и невралниот МТ за братско-францускиот пар јазици со недоволни ресурси во обид да се проучува во каков степен ресурсите на владејачкиот МТ помагаат да се подобри квалитетот на преводот на невралниот МТ систем за овој конкретен пар јазици со недоволни ресурси. Ние ги комбинираме двата пристапи на превод во мултиизворна неурална архитектура на МТ и откриваме дека, иако системот базиран на правила има ниска резултат според автоматска метрика на проценка, користењето на истиот води до подобрен квалитет на превод.', 'it': "Gli approcci basati sui corpi alla traduzione automatica (MT) hanno difficoltà quando la quantità di corpi paralleli da utilizzare per la formazione è scarsa, soprattutto se le lingue coinvolte nella traduzione sono fortemente influenzate. Questo problema può essere affrontato da diverse prospettive, tra cui l'aumento dei dati, l'apprendimento dei trasferimenti e l'uso di risorse aggiuntive, Questo articolo si concentra sull'ibridazione di MT basato sulle regole e MT neurale per la coppia linguistica bretone-francese con scarse risorse, nel tentativo di studiare in che misura le risorse MT basate sulle regole aiutano a migliorare la qualità della traduzione del sistema MT neurale per questa particolare coppia linguistica con scarse risorse. Combiniamo entrambi gli approcci di traduzione in un'architettura MT neurale multi-source e scopriamo che, anche se il sistema basato su regole ha prestazioni basse secondo le metriche di valutazione automatica, il suo utilizzo porta a una migliore qualità della traduzione.", 'ml': 'പരിശീലനത്തിനുവേണ്ടി ഉപയോഗിക്കാനുള്ള അളവിലുള്ള കോര്\u200dപ്പുസ് അടിസ്ഥാനമായി മെഷിന്\u200d പരിഭാഷയിലേക്കുള്ള വഴികള്\u200dക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ട്,  വ്യത്യസ്ത കാഴ്ചകളില്\u200d നിന്നും ഈ പ്രശ്നം വിവരങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d നിന്നും വിശദീകരിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. ഡേറ്റാ   such as those used in rule-based MT. This paper focuses on the hybridisation of rule-based MT and neural MT for the Breton-French under-resourced language pair in an attempt to study to what extent the rule-based MT resources help improve the translation quality of the neural MT system for this particular under-resourced language pair.  നമ്മള്\u200d രണ്ടു പരിഭാഷകങ്ങളുടെയും അടുത്തേക്ക് കണക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നു. പല-സ്രോതസ്സുകളുടെ നെയുറല്\u200d എംടി ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റിക്കേറ്ററില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്ക', 'ms': 'Corpus-based approaches to machine translation (MT) have difficulties when the amount of parallel corpora to use for training is scarce, especially if the languages involved in the translation are highly inflected.  This problem can be addressed from different perspectives, including data augmentation, transfer learning, and the use of additional resources, Seperti yang digunakan dalam MT berdasarkan peraturan. Kertas ini fokus pada hibridisasi MT berdasarkan peraturan dan MT saraf untuk pasangan bahasa Breton-Perancis yang tidak berdasarkan sumber-sumber dalam cubaan untuk mempelajari seberapa besar sumber MT berdasarkan peraturan membantu memperbaiki kualiti terjemahan sistem MT saraf untuk pasangan bahasa tertentu yang tidak berdasarkan sumber-sumber-sumber ini. Kami menggabungkan kedua-dua pendekatan terjemahan dalam arkitektur MT saraf berbilang sumber dan mengetahui bahawa, walaupun sistem berdasarkan peraturan mempunyai prestasi rendah menurut metrik penilaian automatik, menggunakannya mengarah kepada kualiti terjemahan yang lebih baik.', 'mt': 'L-approċċi bbażati fuq il-korpus għat-traduzzjoni bil-magna (MT) għandhom diffikultajiet meta l-ammont ta’ korpura parallela li għandha tintuża għat-taħriġ ikun skars, speċjalment jekk il-lingwi involuti fit-traduzzjoni jkunu influwenzati ħafna. Din il-problema tista’ tiġi indirizzata minn perspettivi differenti, inkluż iż-żieda fid-dejta, it-tagħlim tat-trasferiment, u l-użu ta’ riżorsi addizzjonali, Dan id-dokument jiffoka fuq l-ibridizzazzjoni ta’ MT ibbażat fuq ir-regoli u MT newrali għall-par lingwistiku Breton-Franċiż b’riżorsi baxxi f’tentattiv ta’ studju sa liema punt ir-riżorsi MT ibbażati fuq ir-regoli jgħinu biex titjieb il-kwalità tat-traduzzjoni tas-sistema MT newrali għal dan il-par lingwistiku partikolari b’riżorsi baxxi. Nikkombinaw iż-żewġ approċċi ta’ traduzzjoni f’arkitettura ta’ MT newrali b’diversi sorsi u nsibu li, minkejja li s-sistema bbażata fuq ir-regoli għandha prestazzjoni baxxa skont il-metriċi ta’ evalwazzjoni awtomatika, l-użu tagħha jwassal għal titjib fil-kwalità tat-traduzzjoni.', 'pl': 'Podejście do tłumaczenia maszynowego oparte na korpusie (MT) mają trudności, gdy ilość korpusów równoległych do wykorzystania do szkolenia jest ograniczona, zwłaszcza jeśli języki zaangażowane w tłumaczenie są bardzo zmienione. Problem ten można rozwiązać z różnych perspektyw, w tym z powiększaniem danych, uczeniem się transferu oraz wykorzystaniem dodatkowych zasobów, Niniejszy artykuł koncentruje się na hybrydyzacji MT opartej na regułach i neuronowej MT dla pary językowej bretońsko-francuskiej niedostatecznie zasobów w celu zbadania, w jakim stopniu zasoby MT oparte na regułach pomagają poprawić jakość tłumaczenia neuronowego systemu MT dla tej konkretnej pary językowej. Łączymy oba podejścia tłumaczeniowe w multi-source neuronowej architekturze MT i dowiadujemy się, że choć system oparty na regułach ma niską wydajność według wskaźników automatycznej oceny, zastosowanie go prowadzi do poprawy jakości tłumaczenia.', 'ro': 'Abordările bazate pe corpus pentru traducerea automată (MT) au dificultăți atunci când cantitatea de corpuri paralele de utilizat pentru formare este limitată, mai ales dacă limbile implicate în traducere sunt foarte inflectate. Această problemă poate fi abordată din perspective diferite, inclusiv din mărirea datelor, învățarea transferurilor și utilizarea resurselor suplimentare, Această lucrare se concentrează pe hibridarea MT bazată pe reguli și MT neurală pentru perechea de limbi breton-franceză cu resurse insuficiente, în încercarea de a studia în ce măsură resursele MT bazate pe reguli ajută la îmbunătățirea calității traducerii sistemului MT neural pentru această pereche de limbi insuficiente resurse. Combinăm ambele abordări de traducere într-o arhitectură MT neurală multi-sursă și aflăm că, chiar dacă sistemul bazat pe reguli are o performanță scăzută conform măsurătorilor de evaluare automată, utilizarea acestuia duce la îmbunătățirea calității traducerii.', 'kk': 'Корпус негізінде машинаны аудару (MT) қатынасына қатынас бар, олардың бақылау үшін параллел корпораға қолданатын қатынас жеткілікті болғанда, өйткені, аудармалардың тілдері өте қатынас бар болса. Бұл мәселе әртүрлі қарақтардан шешуге болады, мәліметтерді көбейту, аудару үйренімі және қосымша ресурстардың қолдануы мүмкін, Мысалы, ережелер негізінде қолданылатын MT секілді. Бұл қағаз ережелер негізінде MT және невралдық MT гибридизациясын Британ-французлық тіл қосылының гибридизациясына көмектеседі. Бұл ережелер негізінде MT ресурстары қанша көмектесетін түрлі MT жүйесінің қанша көмект Біз бірнеше көпшілік MT архитектурасындағы аудармалардың екеуін біріктіріп, ережелердің негізінде тұрған жүйесінің автоматты бағалау метрикаларына сәйкес істеу керек болса да, ол аудармалардың сапатын жақсарту үшін', 'mn': 'Корпора дасгал хөдөлгөөнд ашиглах хэмжээний хэмжээнд хэцүү байдаг. Ялангуяа хэрвээ орчуулалтын оролцоонд оролцсон хэлнүүд маш их нөлөөлдөг бол хэцүү байдаг. Энэ асуудлыг өөр өнцгөөс асууж болно, өгөгдлийн нэмэлт, шилжүүлэлт суралцах, нэмэлт нөөцийн хэрэглэх, Хувьсгал дээр суурилсан MT-д хэрэглэгдсэн хүмүүс шиг. Энэ цаас нь дүрэм дээр суурилсан MT болон мэдрэлийн MT-г Брэтон-Французтай суурилсан хэл хоёрын гибридизацийн тухай анхаарлаа төвлөрүүлдэг. Хувьсгал дээр суурилсан MT-нөөцийг хэр хэмжээний тухай судлах зорилго юм. Бид олон эх үүсвэрийн мэдрэлийн MT архитектур дээр орчуулах ойлголтыг хоёуланг нэгтгэдэг. Хэдийгээр дүрслэлийн систем автоматжуулах метрикийн хувьд бага үйл ажиллагаатай ч, үүнийг ашиглан орчуулах чадварыг сайжруулдаг.', 'sr': 'Korpusski pristupi prema prevodu mašine (MT) imaju teškoća kada je manja količina paralelnog korporacije za obuku, posebno ako su jezici uključeni u prevod veoma utjecani. Ovaj problem se može rešiti iz različitih perspektiva, uključujući povećanje podataka, učenje prijenosa i korištenje dodatnih resursa, U ovom papiru se fokusira na hibridizaciju MT-a i neuralnog MT-a na pravilima za Breton-francuski podresursni jezički par u pokušaju da prouče u kakvoj mjeri izvori na pravilima pomoću poboljšati kvalitet prevođenja neuralnog MT-a za ovaj određeni podresursni jezički par. Kombinujemo obe pristupe prevoda u multiizvornoj neuralnoj arhitekturi MT-a i saznamo da, iako sistem na pravilima ima nisku funkciju prema metrici automatske procjene, koristeći ga vodi do poboljšanog kvalitete prevoda.', 'so': 'Turjumista machine (MT) waxaa ku adag hababka korpus marka xiliga shirkadda lambarka ah lagu isticmaalayo waxbarashadu ay yaraan tahay, khusuusan haddii luuqadaha turjumaadda ku saabsan ay aad u saameyn ku leedahay. Dhibaatadan waxaa loola macaamiloon karaa aragtida kala duduwan, kuwaas oo ah kordhiska macluumaadka, waxbarashada beddelinta iyo isticmaalka rasmiga dheeraadka ah,  such as those used in rule-based MT. This paper focuses on the hybridisation of rule-based MT and neural MT for the Breton-French under-resourced language pair in an attempt to study to what extent the rule-based MT resources help improve the translation quality of the neural MT system for this particular under-resourced language pair.  Waxaan labada tarjumaadba ku soo wada ururinnaa dhismaha neurada ee MT ee noocyo badan, waxaynu ogaanaynaa in kastoo nidaamka qaynuunka ku saleysan ay leedahay mid hoos u dhaqdhaqaaq ah si ay u leedahay qiimeynta maamulka ah, isticmaalidda ayaa ku hagaajiya qiimeynta turjumidda.', 'si': 'Corpus-based approach to machine translation (MT) has diffections where the sum of parallel Corps to use for Training is inadequate, in espezie if the language is shared in the translation is too affected. මේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් ප්\u200dරදේශයෙන් ලැබෙන්න පුළුවන්, දත්ත විශාලනය, ප්\u200dරදේශනය, සහ තවත් ප්\u200dරධාන ප මේ පැත්තේ නීති අධාරිත MT වලින් භාවිත කරලා තියෙන්නේ. මේ පැත්තේ නීති අධාරිත MT සහ neural MT වලින් බ්\u200dරෙටෝන්-ෆ්\u200dරෑන්ස් අධාරිත භාෂාව සම්බන්ධ භාෂාව සම්බන්ධ කරලා තිය අපි ගොඩක් ප්\u200dරභාවිත MT නිර්මාණයක් වලින් අවශ්\u200dය දෙන්නම් සම්බන්ධ කරනවා ඒක හොයාගන්න, නීතිය අධාරිත පද්ධතියේ ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂ ම', 'sv': 'Korpusbaserade tillvägagångssätt för maskinöversättning (MT) har svårigheter när mängden parallella korpus att använda för utbildning är bristfällig, särskilt om språken i översättningen är mycket influerade. Detta problem kan lösas ur olika perspektiv, inklusive dataökning, överföring av lärande och användning av ytterligare resurser. Denna uppsats fokuserar på hybridiseringen av regelbaserade MT och neurala MT för bretonsk-franska underresursspar i ett försök att studera i vilken utsträckning regelbaserade MT-resurser bidrar till att förbättra översättningskvaliteten hos det neurala MT-systemet för just detta underresursspar. Vi kombinerar båda översättningsmetoderna i en neural MT-arkitektur med flera källor och upptäcker att även om det regelbaserade systemet har en låg prestanda enligt automatiska utvärderingsmetoder leder det till förbättrad översättningskvalitet.', 'no': 'Korpusbaserte tilnærmingar til maskineoversettelse (MT) har vanskeleg når mykje parallelle korpora som skal brukast for opplæring er vanskeleg, særleg dersom språka som er involvert i omsetjinga er svært påvirka. Denne problemet kan verta adressert frå ulike perspektiv, inkludert økning av data, overføringsling og bruk av ekstra ressursar, Dette papiret fokuserer på hybridisering av regelbaserte MT og neuralMT for Breton-fransk underressurserte språkopar i ein prøv å studiera kor mykje regelbaserte MT-ressursar hjelper til å forbedra omsetjingskvaliteten av neuralMT-systemet for denne spesielt underressurserte språkopar. Vi kombinerer begge tilnærmingar for omsetjing i ein fleire kjelde neuralt MT-arkitektur og finn ut at selv om regelsystemet har lite utviklingar etter automatisk evalueringsmetrikar, ved å bruka den fører til forbetra omsetjingskvalitet.', 'ur': 'Corpus-based approach to machine translation (MT) has difficulties when the amount of parallel corpora to use for training is scarce, especially if the languages involved in the translation are highly influenced. یہ مسئلہ مختلف نظریوں سے دریافت کی جاتی ہے، ڈیٹا اضافہ، ترنس سیکھنا، اور اضافہ سرمایہ کا استعمال، جیسے وہ جو قانون کی بنیادی MT میں استعمال کئے جاتے ہیں، یہ کاغذ، قانون کی بنیادی MT اور نیورال MT کی ہیبرائیزی کے ذریعہ براٹن-فرانسیس کی زبان جوڑوں کے لئے مطالعہ کی کوشش کرتا ہے کہ قانون کی بنیادی MT منبع کس اندازہ تک مطالعہ کریں، اس قسم کے ذریعہ سے کمی زبان جوڑوں کے لئے نیورال MT سیستم کی ہم ان دونوں کو مترجم کرنے کے لئے ایک بہت سی سورج نیورال مٹی معماری میں تقریبا کررہے ہیں اور جان لیتے ہیں کہ، اگرچہ قانون کی بنیادی سیسٹم نے اتماٹی ارزیابی متریک کے مطابق کم عملکرد رکھی ہے، اس کے استعمال سے اس کی ترجمہ کیفیت کو بہتر بنا رہی ہے.', 'ta': 'கணினி மொழிபெயர்ப்புக்கு அடிப்படையான அணுகல்கள் (MT) பயிற்சிக்கான இணைப்பு நிறுவனத்திற்கு பயன்படுத்தும் அளவு குறைவாக இருக்கும்போது, குறி இந்த பிரச்சினையை வேறு பார்வைகளிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கலாம், தரவு அதிகரிப்பு, கற்றல் மாற்றுதல், கூடுதல் வளங்கள் பயன்பட விதிமுறையிலிருந்து பயன்படுத்தப்பட்ட MT. இந்த காகிதத்தில் விதிமுறையான MT மற்றும் பிரெட்டன்- பிரென்சில் மூலவளிக்கப்பட்ட மொழி ஜோடிக்கு hybridisation of the hybridisation of the rule-based MT and neural MT for the Breton- French under-resourced language pair in நாம் இரு மொழிபெயர்ப்பு மொழிமாற்றும் அணுகுகளை பல மூலத்தில் உள்ள புதிய MT கட்டுப்பாட்டில் ஒன்று சேர்க்கிறோம் மற்றும் அதை கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.', 'vi': 'Các phương pháp cấu hình về dịch thuật cỗ máy (MTV) gặp khó khăn khi lượng chữ "bằng hữu song" cần sử dụng cho việc huấn luyện là rất hiếm, đặc biệt khi ngôn ngữ liên quan tới dịch thuật này có giá trị cao. Vấn đề này có thể được giải quyết theo một góc nhìn khác nhau, bao gồm việc gia tăng dữ liệu, học cách chuyển nhượng và sử dụng thêm nguồn lực, Ví dụ như kết quả kênh MTV dựa trên quy luật. Tờ giấy này tập trung vào sự lai hợp của kênh con quản trị và sóng thần kinh của kênh con cho một cặp ngôn ngữ thiếu nguồn của Bretton-Pháp, để cố tìm hiểu xem liệu nguồn tin con tin MTV chính thức có thể giúp cải thiện chất dịch của hệ thống mạng thần kinh với một cặp ngôn ngữ tiềm năng đặc biệt không đầy nguồn. Chúng tôi kết hợp cả hai phương pháp dịch trong một cấu trúc dây thần kinh MTV đa nguồn và nhận ra rằng, mặc dù hệ thống dựa trên quy tắc có một trình suất thấp dựa trên âm lượng đánh giá tự động, sử dụng nó dẫn đến chất lượng dịch tốt hơn.', 'uz': "Name Bu muammo boshqa shakllardan boshqa shaklga boshqarish mumkin, maʼlumot qoʻshish, ta'limni olish va qoʻshimcha rasmlarni ishlatish mumkin, Bu qoidalar MT asosida ishlatilganlar. Bu qoidagi qoidagi MT va neyural MT'ning qoidagi neyural MT'ning imkoniyatlariga qarshi mumkin. Bu qoidadan foydalanilgan MT'ning xossalarini o'rganish uchun Breton- Fransuzcha murakkab munosabatlarni qanday darajada o'rganish imkoniyatlariga yordam beradi. Biz ikkita tarjima tarjimalarni birlashtiramiz, bir necha manba-manba MT kutubxonalarida murakkab qilamiz va o'rganib, agar qoidagi tizimning asosida avtomatik qiymatlash metriklarga kamaytirish muvaffaqiyatsiz yordamida, bu tarjima sifatida bajaradi.", 'bg': 'Корпусните подходи към машинния превод (МТ) изпитват трудности, когато количеството паралелни корпуси, които да се използват за обучение, е оскъдно, особено ако езиците, участващи в превода, са силно променени. Този проблем може да бъде разгледан от различни гледни точки, включително увеличаване на данните, трансферно обучение и използване на допълнителни ресурси, Тази статия се фокусира върху хибридизацията на базираната на правила МТ и невралната МТ за бретонско-френската езикова двойка с недостатъчни ресурси, в опит да се проучи до каква степен базираните на правила МТ ресурси спомагат за подобряване качеството на превода на невралната МТ система за тази конкретна езикова двойка с недостатъчни ресурси. Комбинираме двата подхода за превод в многоизточнична неврална архитектура и откриваме, че въпреки че базираната на правила система има ниска производителност според автоматичните показатели за оценка, използването й води до подобрено качество на превода.', 'nl': 'Corpus-gebaseerde benaderingen van machine translation (MT) hebben problemen wanneer de hoeveelheid parallelle corpora voor training schaars is, vooral als de talen die betrokken zijn bij de vertaling sterk geïnfecteerd zijn. Dit probleem kan vanuit verschillende perspectieven worden aangepakt, waaronder data augmentation, transfer learning en het gebruik van extra middelen. Dit artikel richt zich op de hybridisatie van regelgebaseerde MT en neurale MT voor het Bretons-Franse taalpaar met weinig middelen. In een poging te onderzoeken in hoeverre de regelgebaseerde MT-bronnen helpen de vertaalkwaliteit van het neurale MT-systeem voor dit specifieke taalpaar met weinig middelen te verbeteren. We combineren beide vertaalbenaderingen in een multi-source neurale MT-architectuur en komen erachter dat, hoewel het op regels gebaseerde systeem volgens automatische evaluatiestatistieken lage prestaties heeft, het gebruik ervan leidt tot een verbeterde vertaalkwaliteit.', 'de': 'Korpusbasierte Ansätze zur maschinellen Übersetzung (MT) haben Schwierigkeiten, wenn die Menge an parallelen Korpora für Schulungen knapp ist, insbesondere wenn die an der Übersetzung beteiligten Sprachen stark beeinflußt sind. Dieses Problem kann aus verschiedenen Perspektiven angegangen werden, einschließlich Datenaufbau, Transfer Learning und der Nutzung zusätzlicher Ressourcen, Diese Arbeit konzentriert sich auf die Hybridisierung von regelbasierter MÜ und neuronaler MÜ für das bretonisch-französische Sprachpaar, um zu untersuchen, inwieweit die regelbasierten MÜ-Ressourcen dazu beitragen, die Übersetzungsqualität des neuronalen MÜ-Systems für dieses spezielle unterversorgte Sprachpaar zu verbessern. Wir kombinieren beide Übersetzungsansätze in einer Multi-Source-neuronalen MÜ-Architektur und stellen fest, dass das regelbasierte System, obwohl es aufgrund automatischer Auswertungsmetriken eine geringe Leistung aufweist, zu einer verbesserten Übersetzungsqualität führt.', 'id': 'Corpus-based approaches to machine translation (MT) have difficulties when the amount of parallel corpora to use for training is scarce, especially if the languages involved in the translation are highly inflected.  This problem can be addressed from different perspectives, including data augmentation, transfer learning, and the use of additional resources, Seperti yang digunakan dalam MT berdasarkan aturan. Kertas ini fokus pada hibridisasi MT berdasarkan aturan dan MT saraf untuk pasangan bahasa Breton-Perancis yang tidak berdasarkan sumber daya dalam percobaan untuk mempelajari seberapa besar sumber daya MT berdasarkan aturan membantu meningkatkan kualitas terjemahan sistem MT saraf untuk pasangan bahasa tertentu yang tidak berdasarkan sumber daya ini. We combine both translation approaches in a multi-source neural MT architecture and find out that, even though the rule-based system has a low performance according to automatic evaluation metrics, using it leads to improved translation quality.', 'da': 'Korpusbaserede tilgange til maskinoversættelse (MT) har vanskeligheder, når mængden af parallelle korpora til uddannelse er knap, især hvis de sprog, der er involveret i oversættelsen, er meget influerede. Dette problem kan løses fra forskellige perspektiver, herunder dataforøgelse, overførselslæring og brug af yderligere ressourcer. Dette arbejde fokuserer på hybridiseringen af regelbaseret MT og neural MT for det bretonsk-franske sprogpar med underressourcer i et forsøg på at undersøge, i hvilket omfang de regelbaserede MT ressourcer bidrager til at forbedre oversættelseskvaliteten af det neurale MT system for dette særlige underressourcer. Vi kombinerer begge oversættelsestilgange i en multi-source neural MT arkitektur og finder ud af, at selvom det regelbaserede system har en lav ydeevne ifølge automatiske evalueringsmetrics, fører det til forbedret oversættelseskvalitet.', 'hr': 'Korpusski pristupi prema prevodu strojeva (MT) imaju teškoća kada je manja količina paralelnog tijela za obuku, posebno ako su jezici uključeni u prevod vrlo utjecani. Ovaj problem se može riješiti iz različitih perspektiva, uključujući povećanje podataka, učenje prijenosa i uporabu dodatnih resursa, U ovom papiru se fokusira na hibridizaciju MT-a i neuralnog MT-a na pravilima za Bretonsko-francusko pod resursima, pokušavajući proučavati u kojoj mjeri pod pravilima temeljeni MT-resursi pomažu poboljšati kvalitet prevoda neuralnog MT-a za ovaj određeni pod resursima jezika. Kombiniramo oba pristupa prevođenja u multiizvornoj arhitekturi neuralnog MT-a i saznamo da, iako sustav na pravilima ima nisku učinku prema metricima automatske procjene, koristeći ga vodi do poboljšanog kvalitete prevođenja.', 'tr': 'Köpüs tabanly maşynyň terjime edilmesine (MT) golaýarlarynyň (paralel korpora) kynçylyk bar, haçanda okuw üçin ulanmak üçin kynçylyk däldir, ýöne-de eger terjime edilmesinde gaty täsirlenen diller bar. Bu mesele farklı perspektivlerden çözilip biler, maglumaty bejermek, terjime öwrenmek we ekleme çeşmeleriniň ullanyşynda, Adalat tabanly MT ýaly. Bu kagyz guruldygy MT we neural MT-iň üstünde Britonça-Fransizça edilen dil çiftleri üçin guruldygy çykarmak üçin guruldygy üçin guruldygy üçin guruldy. Biz ikimiz çevirimizde birnäçe-çeşme näyral MT arhitekturyna üýtgedýäris we şuny çykyp bilýäris, kural tabanlygynda awtomatik değerlendirme metrikalaryna görä azalyk täsiri bar we onuň ulanmasynyň terjime howpsalygyny geliştirir.', 'sw': 'Corpus-based approaches to machine translation (MT) have difficulties when the amount of parallel corpora to use for training is scarce, especially if the languages involved in the translation are highly inflected.  Tatizo hili linaweza kujadiliwa kutoka kwenye mtazamo tofauti, ikiwa ni pamoja na kuongeza data, kuhamisha elimu, na matumizi ya rasilimali za ziada, Kwa mfano wale wanaotumika katika utawala wa MT. Kanisa hili linajikita kwenye usambazaji wa MT na MT wa kiserikali kwa ajili ya wanandoa wa lugha ya Breton-Ufaransa wenye rasilimali katika jaribio la kutafiti kwa kiasi gani rasilimali za MT zinazohusiana na utawala unasaidia kuboresha ubora wa mfumo wa MT wa neurali kwa ajili ya wanandoa wa lugha hizi hasa wanaohitarishwa. Tunawaunganisha tafsiri zote mbili zinaingia katika jengo la ujenzi wa MT na taratibu mbalimbali na kutambua kwamba, ingawa mfumo wa utawala wa msingi umekuwa na utendaji mdogo kwa mujibu wa mbinu za uchunguzi, kwa kutumia utafiti huo unapelekea kuboresha kiwango cha tafsiri.', 'af': "Korpus-gebaseerde toegang tot masjien vertaling (MT) het moeilikhede wanneer die hoeveelheid parallele korpora om te gebruik vir onderwerp is skaars, veral as die tale wat in die vertaling betrokke is, baie inflekke word. Hierdie probleem kan van verskillende perspeksies aangesluit word, insluitend data vergroot, oordrag leer en die gebruik van addisionele hulpbronne, soos die gebruik word in reël-gebaseerde MT. Hierdie papier fokus op die hybridisering van reël-gebaseerde MT en neurale MT vir die Breton-Franse onder-resoursieerde taal paar in 'n probeer om te studeer na wat uitbreiding die reël-gebaseerde MT hulpbronne hulp die oorsetting kwaliteit van die neurale MT stelsel vir hierdie bepaalde ondersteunde taal paar te verbeter. Ons kombinieer beide vertaling toegang in 'n multibronne neurale MT-arkitektuur en vind uit dat, selfs al het die reël-gebaseerde stelsel 'n lae prestasie volgens outomatiese evalueringsmetries, gebruik dit lei na verbeterde vertalingskwaliteit.", 'sq': 'Përqasjet me bazë në korpus për përkthimin e makinave (MT) kanë vështirësi kur sasia e korprave paralele që duhet përdorur për trajnimin është e paktë, veçanërisht në qoftë se gjuhët e përfshira në përkthimin janë shumë të shkaktuara. Ky problem mund të trajtohet nga perspektiva të ndryshme, duke përfshirë rritjen e të dhënave, transferimin e mësimit dhe përdorimin e burimeve shtesë,  such as those used in rule-based MT. This paper focuses on the hybridisation of rule-based MT and neural MT for the Breton-French under-resourced language pair in an attempt to study to what extent the rule-based MT resources help improve the translation quality of the neural MT system for this particular under-resourced language pair.  Ne kombinojmë të dy qasjet e përkthimit në një arkitekturë MT neurale me shumë burime dhe zbulojmë se edhe pse sistemi bazuar në rregulla ka një performancë të ulët sipas metrikave automatike të vlerësimit, duke përdorur atë çon në përmirësim të cilësisë së përkthimit.', 'ko': '훈련에 사용되는 평행 어료 라이브러리의 수가 적을 때 어료 라이브러리를 바탕으로 하는 기계번역(MT) 방법은 어려움을 겪을 수 있다. 특히 번역과 관련된 언어가 높은 굴절성을 가지고 있을 때다.이 문제는 데이터 확충, 이동 학습과 추가 자원 사용을 포함하여 다양한 측면에서 해결할 수 있다.본고는 브레튼 프랑스어 자원 부족 언어의 규칙 기반의 기계 번역과 신경 기계 번역의 혼합을 중점적으로 연구하고 규칙 기반의 기계 번역 자원이 어느 정도에 신경 기계 번역 시스템의 번역 질을 향상시키는 데 도움이 되는지 연구하고자 한다.우리는 다원신경기계 번역 체계 구조에서 이 두 가지 번역 방법을 결합시켜 규칙을 바탕으로 하는 시스템이 자동 평가 지표에 따라 성능이 비교적 낮지만 이를 사용하면 번역의 질을 높일 수 있음을 발견했다.', 'fa': 'دسترسی بر اساس کورپوس به ترجمه ماشین (MT) مشکلی دارند، زمانی که مقدار شرکت پارالی برای استفاده از آموزش برای آموزش کم است، مخصوصا اگر زبان\u200cهای درگیر ترجمه شدن بسیار تأثیر داده می\u200cشوند. این مشکل می\u200cتواند از طریق\u200cهای مختلف، شامل افزایش داده\u200cها، یادگیری انتقال و استفاده از منابع اضافه\u200cای حل شود، مثلاً کسانی که در MT بر اساس قانون استفاده می\u200cشوند. این کاغذ روی hybridization of rule-based MT and neural MT for the Breton-French under resourced language pair in an attempt to study to what extent the rule-based MT resources help improve the translation quality of the neural MT system for this particular underresourced language pair. ما هر دو از طریق ترجمه\u200cها را در یک معماری MT عصبی متعدد منبع ترجمه می\u200cکنیم و می\u200cفهمیم که، حتی اگر سیستم قانون بر اساس قانون عملکرد کمی بر اساس متریک ارزیابی خودکار داشته باشد، استفاده از آن به کیفیت ترجمه\u200cهای بهتر می\u200cرسد.', 'bn': 'মেশিন অনুবাদের (এমটি) ভিত্তিক কোর্পাসের প্রতিযোগিতা কঠিন যখন প্রশিক্ষণের জন্য প্যারালেল কর্পোরা ব্যবহার করার পরিমাণ কষ্ট হয়, বিশেষ করে যদি অন This problem can be addressed from different perspectives, including data augmentation, transfer learning, and the use of additional resources, যেমন শাসন ভিত্তিক এমটি-এ ব্যবহার করা হয়েছে। এই কাগজটি শাসন-ভিত্তিক এমটি এবং নিউরাল এমটির জন্য ব্রেটন-ফ্রেঞ্চ-সম্পদের নিম্নলিখিত ভাষার জোড়ার উপর মনোযোগ প্রদান করেছে যেখানে শাসন ভিত্তিক MT সম্পদ কি  আমরা উভয় অনুবাদের ক্ষেত্রে মাল্টিউসোর্সের নিউরেল এমটি স্কারেক্টারের মধ্যে যুক্ত করি এবং জানি যে যদিও নিয়ম-ভিত্তিক সিস্টেমের স্বয়ংক্রিয় মেট্', 'bs': 'Korpusski pristupi prema prevodu strojeva (MT) imaju teškoća kada je manja količina paralelnog korporacije za obuku, posebno ako su jezici uključeni u prevod veoma utjecani. Ovaj problem se može riješiti iz različitih perspektiva, uključujući povećanje podataka, učenje prijenosa i korištenje dodatnih resursa, U ovom papiru se fokusira na hibridizaciju MT-a i neuralnog MT-a na pravilima za Bretonsko-francusko pod resursima, pokušavajući proučavati u kakvoj mjeri pod pravilima pod resursima MT-a pomaže poboljšati kvalitet prevoda neuralnog MT-a za ovaj određeni pod resursima jezika. Kombinujemo oba pristupa prevođenja u multiizvornoj arhitekturi neuralnog MT-a i saznamo da, iako sistem na pravilima ima nisku funkciju prema metrici automatske procjene, koristeći ga vodi do poboljšanog kvalitete prevođenja.', 'am': 'የኮርፓስ ተርጓሚዎች (MT) የካስታተር መግለጫ ማድረግ የሚጠቀምበት የፓርላማ ኮርፓር ጥቅም ነው፣ ይልቁንም በተርጓሚው ቋንቋዎች ላይ የሚጠቅሙት ቋንቋዎች እጅግ አብዝተዋል፡፡ This problem can be addressed from different perspectives, including data augmentation, transfer learning, and the use of additional resources, እንደነዚህ በሥርዓት-ተመሳሳይ MT ላይ የሚጠቀም ሰዎች ነው. ይህም ፕሮግራም የሥርዓት-based MT እና የኔural MT ለብሬቶን-ፈረንሳይ በታች-resourced ቋንቋ ሁለቶች ላይ ትርጓሜ ለማድረግ በመፈለግ ላይ ነው፡፡ ሁለትን ትርጓሜዎችን በብዙ-ምንጮች የMT አካባቢ ግንኙነት እናስቀሳቅሳለን እናውቃለን፤ ምንም እንኳን የሥርዓቱ ሥርዓት በራሱ ማስታወቂያ ሚትርትራትን በመጠቀም ይሻላል፡፡', 'az': 'Korpus-tabanlı maşın tercüməsinə (MT) təhsil etmək üçün istifadə ediləcək paralel korpora dəyişiklikləri çox çətin olduğu zaman, özlərinə də, əgər tercüməyə qoşulan dillər çox təsirli olarsa. Bu problemi fərqli perspektivlərdən çəkilir, məlumat artırması, transfer öyrənməsi və əlavə resursların istifadəsi də dahil olar. Bu kağıt, hökmdarlı MT-dən istifadə edilənlər kimi. Bu kağıt, hökmdarlı MT-dən istifadə edilən və nöral MT-dən istifadə edilən Breton-Fransız dil çiftəsinə istifadə edilən cürbəcür şəkildə istifadə etmək üçün nöral MT-dən istifadə edilən cürbəcür cürbəcür dil çift üçün nöral MT sisteminin tercümə kalitetini yaxşılaşdırmağa kömək edir. Biz hər ikisini çevirib çoxlu mənbə MT arhitektarında birləşdiririk və öyrəndik ki, kurallara dayanan sistemin avtomatik değerlendirmə metriklərinə görə düşük performansı olmasına rağmen, onu istifadə edərək tercümə kalitetini daha yaxşılaşdırır.', 'et': 'Korpusel põhinevatel masintõlke lähenemisviisidel on raskusi, kui koolituseks kasutatavate paralleelkorpuste hulk on vähe, eriti kui tõlkes osalevad keeled on väga paindlikud. Seda probleemi saab käsitleda erinevatest vaatenurkadest, sealhulgas andmete suurendamisest, ülekandeõppest ja täiendavate ressursside kasutamisest, Käesolev töö keskendub reeglipõhise MT ja neuraalse MT hübriseerimisele bretoni-prantsuse alaressurssidega keelepaari jaoks, püüdes uurida, mil määral aitavad reeglipõhised MT ressursid parandada neuraalse MT süsteemi tõlkekvaliteeti selle konkreetse alaressurssidega keelepaari jaoks. Kombineerime mõlemad tõlketeenused mitmeallilises neuraalses MT arhitektuuris ja selgitame välja, et kuigi reeglipõhine süsteem on automaatse hindamise mõõdikute kohaselt madal, toob selle kasutamine kaasa tõlkekvaliteedi paranemise.', 'hy': 'Corpus-based approaches to machine translation (MT) have difficulties when the amount of parallel corpora to use for training is scarce, especially if the languages involved in the translation are highly inflected.  This problem can be addressed from different perspectives, including data augmentation, transfer learning, and the use of additional resources, Այս աշխատանքը կենտրոնանում է օրենքներով հիմնված MT-ի և նյարդային MT-ի հիբրիդիզացիայի վրա Բրետոն-Ֆրանսիական լեզվի զույգի համար, որտեղ փորձում են ուսումնասիրել, թե ինչքանով են օրենքներով հիմնված MT-ի ռեսուրսները օգնում բարելավել նյարդային MT համակարգի թարգմանման որակը այս կոնկրետ անյարդային լեզ Մենք համադրում ենք երկու թարգմանման մոտեցումները բազմաաղբյուրների նյարդային MT ճարտարապետության մեջ և պարզում ենք, որ չնայած որ կանոններով հիմնված համակարգը ցածր արդյունք ունի ըստ ավտոմատիկ գնահատման մետրիկայի, այն օգտագործելը հանգեցնում է բարել', 'cs': 'Korpusové přístupy k strojovému překladu (MT) mají obtíže, když množství paralelních korpusů k použití pro školení je vzácné, zvláště pokud jazyky zapojené do překladu jsou vysoce influenční. Tento problém lze řešit z různých pohledů, včetně rozšíření dat, přenosového učení a využití dalších zdrojů, Tento článek se zaměřuje na hybridizaci pravidelně založeného MT a neuronového MT pro bretonsko-francouzský jazykový pár s nedostatečnými zdroji ve snaze zkoumat, do jaké míry pravidelně založené MT zdroje pomáhají zlepšit kvalitu překladu neuronového MT systému pro tento konkrétní jazykový pár s nedostatečnými zdroji. Kombinujeme oba překladové přístupy v multi-source neuronové MT architektuře a zjišťujeme, že i když má systém založený na pravidlech nízký výkon podle metrik automatického vyhodnocování, jeho využití vede ke zlepšení kvality překladu.', 'fi': 'Korpuspohjaisilla konekääntämiseen (MT) perustuvilla lähestymistavoilla on vaikeuksia, kun koulutukseen käytettävien rinnakkaisten korpusten määrä on vähäistä, varsinkin jos käännöksessä käytettävät kielet ovat erittäin taipuvaisia. Tätä ongelmaa voidaan käsitellä eri näkökulmista, mukaan lukien tiedon lisääminen, siirtooppiminen ja lisäresurssien käyttö, Tässä artikkelissa keskitytään sääntöpohjaisen MT:n ja neuraalisen MT:n hybridisaatioon bretoni-ranskan aliresurssoidussa kieliparissa. Tavoitteena on selvittää, missä määrin sääntöpohjaiset MT:n resurssit auttavat parantamaan neuraalisen MT:n käännöslaatua tässä nimenomaisessa aliresurssoidussa kieliparissa. Yhdistämme molemmat käännösmenetelmät monilähdepohjaiseen neuro-MT-arkkitehtuuriin ja selvitämme, että vaikka sääntöpohjaisen järjestelmän suorituskyky automaattisen arviointimittarin mukaan on heikko, sen käyttäminen johtaa käännöslaadun parantamiseen.', 'ca': "Corpus-based approaches to machine translation (MT) have difficulties when the amount of parallel corpora to use for training is scarce, especially if the languages involved in the translation are highly inflected.  Aquest problema es pot abordar de diverses perspectives, incloent el augment de dades, l'aprenentatge de transfer ència i l'ús de recursos adicionals,  such as those used in rule-based MT. This paper focuses on the hybridisation of rule-based MT and neural MT for the Breton-French under-resourced language pair in an attempt to study to what extent the rule-based MT resources help improve the translation quality of the neural MT system for this particular under-resourced language pair.  Combinem ambdós enfocaments de traducció en una arquitectura MT neural de múltiples fonts i descobrim que, encara que el sistema basat en les regles té un rendiment baix d'acord amb les mètriques d'evaluació automàtica, utilitzant-lo condueix a una millor qualitat de traducció.", 'jv': 'Tulung-Tulung isi dianggap kanggo tarjamahan (MT) Bilih iki bakal jajaring ing ing pangkat-pangkat sing sampeyan, gambaran data ampungan, njoleraning, lan ijol-ijolan balikat sing tambah, Rasané sing dipunangé karo MT sing paling nggawe praksi.Perintah sing dipunangé karo winih sing basa gambar MT lan MT Nyural kanggo ngilangno Pas Breton-Perancis sing dipunangé kapan kuwi nggerangé kapan kuwi nggawe gerangé kapan kuwi nggawe gerangé MT kuwi nggawe barang nggawe gerangé tarjamahan karo sistem Nyural MT kuwi nggawe barang-aké perancis. Awak dhéwé éntuk akèh sing beraksi kanggo ngerasakno karo architecture Neral MT multi source lan ijol-ijolan sing dianggap kuwi, gak dhéwé sistem sing basa nêmên karo sistem sing bisa basa sing paling dhéwé, segala macem kuwi mên ngerasakno sistem sing beraksi kang automatik uwis metinêt', 'ha': "KCharselect unicode block name Wannan muammo za'a iya yi addu'a daga wurãre dabam-daban, kamar, ƙara data, da shiryarwa da amfani da masu ƙarai, • kamar waɗanda ke yin amfani da in the rule-based MT. This avi fokus on the Hybriisation of rule-based MT and neural MT for the Breton-French under resourced language par in an jarraba su karanta to a ranch of the rule-based MT resource sources help improve the translation of the system of the neural MT for this special Underresource language par. Tuna haɗa fassarar biyu zuwa cikin wani matsayin MT na ƙaranci, ko kuma munã gane cewa, kõ da kuma, ingawa na'asar-rubutun yana da wani abu kaɗan da kwamfyutan kimar ta ƙayyade, ko da kuma yana amfani da shi, yana ƙara wa tsarin fassarar-fassarar.", 'he': 'הגישויים המבוססים על קורפוס לתרגום מכונות (MT) יש בעיות כאשר כמות של גופורה מקבילה לשימוש לאימונים היא נדירה, במיוחד אם השפות המעורבות בתרגום מושפעות מאוד. הבעיה הזאת יכולה להתמודד ממבטים שונים, כולל גידול נתונים, לימוד העברה, ושימוש במשאבים נוספים, כגון אלה שמשתמשים ב MT מבוסס על חוקים. העבודה הזאת מתמקדת בהיברידיזציה של MT מבוסס על חוקים ו MT עצבי לזוג שפת בריטון-צרפתי מתחת למשקל בניסיון ללמוד עד כמה משאבי MT מבוססים על חוקים עוזרים לשפר את איכות התרגום של מערכת MT העצבית לזוג שפת מתחת למשקל זה במיוחד. אנחנו משלבים את שני גישות התרגום בארכיטקטורת MT עצבית ממקורים רבים ולגלות שלמרות שלמערכת המבוססת על החוקים יש ביצוע נמוך לפי מטריות הערכה אוטומטית, השימוש בה מוביל לאיכות התרגום משתפרת.', 'bo': 'རང་ཉིད་ཀྱི་རྩིས་པོའི་གནད་སྡུད་དང་མིང་འཁོར་གྱི་ཡིག་ཐབས་ལམ་ལ་འཛུལ་ཐབས་མེད། དཀའ་ངལ་འདི་ནི་མཐོང་སྣེ་མ་འདྲ་ཞིག་ལས་གནད་དོན་ཐུབ་པ་ཡིན། such as those used in rule-based MT. This paper focuses on the hybridisation of rule-based MT and neural MT for the Breton-French under-resourced language pair in an attempt to study to what extent the rule-based MT resources help improve the translation quality of the neural MT system for this particular under-resourced language pair. We combine both translation approaches in a multi-source neural MT architecture and find out that, even though the rule-based system has a low performance according to automatic evaluation metrics, using it leads to improved translation quality.', 'sk': 'Pristopi strojnega prevajanja, ki temeljijo na korpusu, imajo težave, kadar je količina vzporednih korpusov, ki jih je treba uporabiti za usposabljanje, še posebej če so jeziki, vključeni v prevajanje, zelo prilagojeni. Ta problem je mogoče obravnavati z različnih vidikov, vključno s povečanjem podatkov, učenjem prenosa in uporabo dodatnih virov, Ta prispevek se osredotoča na hibridizacijo pravil temelječe MT in nevronske MT za bretonsko-francoski jezikovni par s premalo virov, da bi preučili, v kolikšni meri pravilni viri MT pomagajo izboljšati kakovost prevoda nevronskega sistema MT za ta jezikovni par s premalo virov. Oba prevajalska pristopa združujemo v večvirni nevralni MT arhitekturi in ugotovimo, da čeprav ima sistem, ki temelji na pravilih, nizko učinkovitost glede na samodejno ocenjevalno metriko, njegova uporaba vodi k izboljšanju kakovosti prevajanja.'}
{'en': 'Leveraging Multilingual Resources for Language Invariant Sentiment Analysis', 'ar': 'الاستفادة من الموارد متعددة اللغات لتحليل المشاعر الثابتة اللغوية', 'pt': 'Aproveitando recursos multilíngues para análise de sentimento invariante de idioma', 'es': 'Aprovechamiento de los recursos multilingües para el análisis de sentimientos invariantes del idioma', 'fr': "Utilisation de ressources multilingues pour l'analyse des sentiments invariants dans la langue", 'zh': '因多语言资言语不变', 'ja': '言語不変感情分析のための多言語リソースの活用', 'ru': 'Использование многоязычных ресурсов для анализа языковых инвариантов', 'hi': 'भाषा निश्चर भावना विश्लेषण के लिए बहुभाषी संसाधनों का लाभ उठाना', 'ga': 'Acmhainní Ilteangacha a Ghiaráil le haghaidh Anailíse Mothúchán Athraitheach Teanga', 'ka': 'მრავალენგური რესურსების გამოყენება ენის ინგარიანტის სენტიმენტის ანალიზაციისთვის', 'hu': 'Többnyelvű erőforrások kihasználása a nyelvi érzéstelenítéshez', 'el': 'Αξιοποίηση πολύγλωσσων πόρων για την ανάλυση των γλωσσικών μη μεταβλητών συναισθημάτων', 'it': "Sfruttare risorse multilingue per l'analisi dei sentimenti invarianti linguistici", 'kk': 'Тілдердің көптеген тілдердің көптеген ресурстарын талдау', 'ms': 'Leveraging Multilingual Resources for Language Invariant Sentiment Analysis', 'mk': 'Разголемување на мултијазичните ресурси за анализа на неваријантни чувства на јазикот', 'ml': 'ഭാഷ അഭിനയിക്കുന്ന സെന്റിമെന്റ് അന്യായം', 'mn': 'Холбооны хувьд олон хэл боловсруулагч мэдрэмжтэй шинжилгээний талаар', 'mt': 'Inżidu r-Riżorsi Multilingwi għall-Analiżi tas-Sentiment Invarjanti fil-Lingwa', 'lt': 'Daugiakalbių išteklių panaudojimas skirtingo jausmo analizei', 'no': 'Leverar fleirspråksressursar for språk-innleverande sentralanalyser', 'pl': 'Wykorzystanie wielojęzycznych zasobów do analizy zmian językowych', 'ro': 'Valorificarea resurselor multilingve pentru analiza sentimentelor invariante lingvistice', 'sr': 'Poticanje višejezičkih resursa za analizu sentimenta jezika', 'si': 'භාෂාව අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණය සඳහා ගොඩක් භාෂාවික ශ්\u200dරේෂාවක් විශ්ලේෂණය', 'so': 'Leveraging Multilingual Resources for Language Invariant Sentiment Analysis', 'sv': 'Utnyttja flerspråkiga resurser för analys av språkoförändrade känslor', 'ta': 'மொழி செலுத்தும் மென்சென்ட் ஆராய்வுக்கு பல மொழி மூலங்கள்', 'ur': 'Language Invariant Sentiment Analysis کے لئے Multilingual Resources Leveraging', 'uz': 'Tilni taò¥minlovchi vaqt toò£gò£ri tugmalar birikmasi', 'vi': 'Trình nền đa ngôn ngữ cho phân tích xâm lược ngôn ngữ', 'bg': 'Използване на многоезични ресурси за езиков анализ на инвариращите чувства', 'da': 'Udnyttelse af flersprogede ressourcer til analyse af uforanderlige følelser', 'hr': 'Uticavanje višejezičkih resursa za analizu osjetljivog učinka jezika', 'nl': 'Gebruik maken van meertalige bronnen voor taalinvariante sentimentanalyse', 'de': 'Nutzung mehrsprachiger Ressourcen für die Analyse von sprachinvarianten Stimmungen', 'id': 'Meningkatkan Sumber Banyak Bahasa untuk Analisi Sentimen Tidak Berbeda Bahasa', 'fa': 'تحت تاثیر منابع های زیادی زبان برای تحلیل احساسات تنظیم زبان', 'ko': '다언어 자원 을 이용하여 언어 불변 정서 분석 을 하다', 'af': 'Name', 'sw': 'Uchambuzi wa Seneti zisizo na lugha nyingine', 'tr': 'Diller içün çoklu diller arkalançy sened analizi üçin nusgala alýar', 'sq': 'Shpërblimi i burimeve shumëgjuhësore për analizën e ndjenjave të ndryshme të gjuhës', 'hy': 'Լեզվի անտարբեր զգացմունքների վերլուծության բազմալեզու ռեսուրսներ բարձրացնելը', 'am': 'ቋንቋዎች', 'az': 'Dil Invariant Sentiment Analizi', 'bn': 'ভাষার অভিযুক্ত সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য মাল্টিভাষা সম্পদ লেভারেজিং করা হচ্ছে', 'ca': "Utilitzar recursos multilingües per a l'anàlisi de sentiments no variants", 'bs': 'Uticavanje višejezičkih resursa za analizu sentimenta jezika', 'cs': 'Využití vícejazyčných zdrojů pro analýzu jazykových invariantních sentimentů', 'et': 'Mitmekeelsete ressursside kasutamine keele invariantse tunnete analüüsi jaoks', 'fi': 'Monikielisten resurssien hyödyntäminen kielten invarianttien tunteiden analysointiin', 'he': 'מעלה משאבים רבים לשפה לניתוח רגשות שונות', 'jv': 'Language', 'sk': 'Izkoriščanje večjezičnih virov za jezikovno invariantno analizo čustev', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྐད་ཡིག་དང་ཆ་རྐྱེན་ཆ་མཚོན་པའི་ཆ་རྐྱེན་འབྲེལ་ལ་སྐུར་གཏོང་ཆ་གཏོང་ནི་'}
{'en': 'Sentiment analysis is a widely researched NLP problem with state-of-the-art solutions capable of attaining human-like accuracies for various languages. However, these methods rely heavily on large amounts of labeled data or sentiment weighted language-specific lexical resources that are unavailable for low-resource languages. Our work attempts to tackle this data scarcity issue by introducing a neural architecture for language invariant sentiment analysis capable of leveraging various monolingual datasets for training without any kind of cross-lingual supervision. The proposed architecture attempts to learn language agnostic sentiment features via adversarial training on multiple resource-rich languages which can then be leveraged for inferring sentiment information at a sentence level on a low resource language. Our model outperforms the current state-of-the-art methods on the Multilingual Amazon Review Text Classification dataset [ REF ] and achieves significant performance gains over prior work on the low resource Sentiraama corpus [ REF ]. A detailed analysis of our research highlights the ability of our ', 'ar': 'تحليل المشاعر هو إحدى مشكلات البرمجة اللغوية العصبية التي تم البحث عنها على نطاق واسع مع حلول حديثة قادرة على تحقيق دقة تشبه الإنسان للغات المختلفة. ومع ذلك ، تعتمد هذه الأساليب بشكل كبير على كميات كبيرة من البيانات المصنفة أو الموارد المعجمية الخاصة باللغة المرجحة للمشاعر والتي لا تتوفر للغات منخفضة الموارد. يحاول عملنا معالجة مشكلة ندرة البيانات هذه من خلال إدخال بنية عصبية لتحليل المشاعر غير المتغيرة للغة قادرة على الاستفادة من مجموعات البيانات أحادية اللغة المختلفة للتدريب دون أي نوع من الإشراف عبر اللغات. تحاول البنية المقترحة تعلم ميزات المشاعر الحيادية للغة من خلال التدريب العدائي على لغات متعددة غنية بالموارد والتي يمكن الاستفادة منها بعد ذلك لاستنتاج معلومات المشاعر على مستوى الجملة على لغة منخفضة الموارد. يتفوق نموذجنا على أحدث الأساليب الحالية في مجموعة بيانات تصنيف نص مراجعة أمازون متعددة اللغات [REF] ويحقق مكاسب كبيرة في الأداء مقارنة بالعمل السابق على الموارد المنخفضة من مجموعة Sentiraama corpus [REF]. يسلط التحليل التفصيلي لبحثنا الضوء على قدرة هندستنا على الأداء الجيد بشكل ملحوظ في ظل وجود كميات قليلة من بيانات التدريب للغات منخفضة الموارد.', 'es': 'El análisis de sentimientos es un problema de PNL ampliamente investigado con soluciones de última generación capaces de lograr precisiones humanas para varios idiomas. Sin embargo, estos métodos se basan en gran medida en grandes cantidades de datos etiquetados o recursos léxicos específicos del idioma ponderados por opinión que no están disponibles para los idiomas de bajos recursos. Nuestro trabajo intenta abordar este problema de escasez de datos mediante la introducción de una arquitectura neuronal para el análisis de sentimientos invariantes del lenguaje capaz de aprovechar varios conjuntos de datos monolingües para la capacitación sin ningún tipo de supervisión multilingüe. La arquitectura propuesta intenta aprender las características de sentimiento agnósticas del idioma a través de la capacitación contradictoria en múltiples idiomas ricos en recursos que luego se pueden aprovechar para inferir información de sentimientos a nivel de oración en un lenguaje de pocos recursos. Nuestro modelo supera a los métodos actuales de última generación del conjunto de datos de clasificación de textos de Amazon Review multilingüe [REF] y logra importantes mejoras de rendimiento con respecto al trabajo anterior en el corpus Sentiraama de pocos recursos [REF]. Un análisis detallado de nuestra investigación destaca la capacidad de nuestra arquitectura para funcionar significativamente bien en presencia de cantidades mínimas de datos de capacitación para idiomas de bajos recursos.', 'fr': "L'analyse des sentiments est un problème de PNL largement étudié avec des solutions de pointe capables d'atteindre des précisions similaires à celles de l'homme pour diverses langues. Cependant, ces méthodes reposent largement sur de grandes quantités de données étiquetées ou de ressources lexicales spécifiques à une langue pondérée par sentiment qui ne sont pas disponibles pour les langues à faibles ressources. Notre travail tente de s'attaquer à ce problème de pénurie de données en introduisant une architecture neuronale pour l'analyse des sentiments invariants de la langue capable d'exploiter divers ensembles de données monolingues pour la formation sans aucune sorte de supervision interlinguistique. L'architecture proposée tente d'apprendre des caractéristiques de sentiment indépendantes de la langue via une formation contradictoire sur de multiples langues riches en ressources qui peuvent ensuite être exploitées pour déduire des informations de sentiment au niveau de la phrase sur une langue à faible ressource. Notre modèle surpasse les méthodes de pointe actuelles sur le jeu de données multilingue Amazon Review Text Classification [REF] et réalise des gains de performance significatifs par rapport aux travaux antérieurs sur le corpus Sentiraama à faible ressource [REF]. Une analyse détaillée de nos recherches met en évidence la capacité de notre architecture à fonctionner de manière significative en présence de quantités minimales de données de formation pour les langues à faibles ressources.", 'pt': 'A análise de sentimentos é um problema de PNL amplamente pesquisado com soluções de última geração capazes de atingir precisões semelhantes às humanas para várias linguagens. No entanto, esses métodos dependem muito de grandes quantidades de dados rotulados ou recursos lexicais específicos de linguagem ponderados por sentimento que não estão disponíveis para linguagens de poucos recursos. Nosso trabalho tenta resolver esse problema de escassez de dados introduzindo uma arquitetura neural para análise de sentimentos invariantes de linguagem capaz de alavancar vários conjuntos de dados monolíngues para treinamento sem qualquer tipo de supervisão multilíngue. A arquitetura proposta tenta aprender recursos de sentimento agnóstico de linguagem por meio de treinamento adversário em várias linguagens ricas em recursos que podem ser aproveitadas para inferir informações de sentimento em um nível de sentença em uma linguagem de baixo recurso. Nosso modelo supera os métodos atuais de última geração no conjunto de dados Multilingual Amazon Review Text Classification [REF] e obtém ganhos de desempenho significativos em relação ao trabalho anterior no corpus Sentiraama [REF] de poucos recursos. Uma análise detalhada de nossa pesquisa destaca a capacidade de nossa arquitetura de ter um desempenho significativamente bom na presença de quantidades mínimas de dados de treinamento para linguagens de poucos recursos.', 'ja': 'センチメント分析は、さまざまな言語に対して人間のような精度を達成できる最先端のソリューションを備えた、広範囲に研究されているNLP問題です。 しかしながら、これらの方法は、低リソース言語では利用できない大量のラベル付けされたデータまたはセンチメント加重言語固有の語彙リソースに大きく依存している。 私たちの研究は、言語不変感情分析のためのニューラルアーキテクチャを導入することによって、このデータ希少性の問題に取り組もうとしています。これは、さまざまな単一言語のデータセットを利用して、何らかの種類のクロスリンガル監視なしでトレーニングすることができます。 提案されたアーキテクチャは、複数のリソース豊富な言語の対抗訓練を通じて言語の不可知論的感情の特徴を学習しようとし、それを利用して低リソース言語の文章レベルで感情情報を推論することができる。 当社のモデルは、多言語Amazonレビューテキストクラシフィケーションデータセット[ref]の現在の最先端の方法を上回り、低資源Sentiraamaコーパス[REF]の以前の作業よりも大幅なパフォーマンス向上を達成しています。 私たちの研究の詳細な分析は、低リソース言語のための最小限のトレーニングデータが存在する中で、私たちのアーキテクチャが大幅に優れたパフォーマンスを発揮する能力を強調しています。', 'zh': '情析者,博究之NLP,有先进之解决方案,能为言语得类人之精。 然其法甚赖于多标数情加权特定于语言词汇资,其于低资源言不可用。 臣等试引入一切语言不变情理神经架构以决此数稀缺性,当架构能以众单语数集习之,而无一切之跨语。 所举架构试以多资富语对抗性习言不可知之情,然后可以推情息于低资源言。 吾形于多言 Amazon Review 文本类 [REF] 上优于先进之法,而比之前于卑 Sentiraama 语料库 [REF] 之上,显而擢之。 考详细分析强架构低资源言语,小数存下显。', 'hi': 'भावना विश्लेषण एक व्यापक रूप से शोध की गई एनएलपी समस्या है जिसमें विभिन्न भाषाओं के लिए मानव जैसी सटीकता प्राप्त करने में सक्षम अत्याधुनिक समाधान हैं। हालाँकि, ये विधियाँ लेबल किए गए डेटा या भावना भारित भाषा-विशिष्ट लेक्सिकल संसाधनों की बड़ी मात्रा पर बहुत अधिक निर्भर करती हैं जो कम-संसाधन भाषाओं के लिए अनुपलब्ध हैं। हमारा काम भाषा अपरिवर्तनीय भावना विश्लेषण के लिए एक तंत्रिका वास्तुकला पेश करके इस डेटा की कमी के मुद्दे से निपटने का प्रयास करता है जो किसी भी प्रकार के क्रॉस-लिंगुअल पर्यवेक्षण के बिना प्रशिक्षण के लिए विभिन्न मोनोलिंगुअल डेटासेट का लाभ उठाने में सक्षम है। प्रस्तावित आर्किटेक्चर कई संसाधन-समृद्ध भाषाओं पर प्रतिकूल प्रशिक्षण के माध्यम से भाषा अज्ञेयवादी भावना सुविधाओं को सीखने का प्रयास करता है, जिसे तब कम संसाधन भाषा पर एक वाक्य स्तर पर भावना की जानकारी का अनुमान लगाने के लिए लाभ उठाया जा सकता है। हमारा मॉडल बहुभाषी अमेज़ॅन रिव्यू टेक्स्ट क्लासिफिकेशन डेटासेट [REF] पर वर्तमान अत्याधुनिक तरीकों को मात देता है और कम संसाधन Sentiraama corpus [REF] पर पूर्व कार्य पर महत्वपूर्ण प्रदर्शन लाभ प्राप्त करता है। हमारे शोध का एक विस्तृत विश्लेषण कम संसाधन भाषाओं के लिए प्रशिक्षण डेटा की न्यूनतम मात्रा की उपस्थिति में काफी अच्छा प्रदर्शन करने के लिए हमारी वास्तुकला की क्षमता पर प्रकाश डालता है।', 'ru': 'Анализ Sentiment широко изученная проблема NLP с современными разрешениями способными достигнуть люд-как точности для различных языков. Тем не менее, эти методы в значительной степени зависят от большого количества маркированных данных или лексических ресурсов, взвешенных по настроениям, которые недоступны для языков с низким уровнем ресурсов. Наша работа пытается решить эту проблему нехватки данных, внедряя нейронную архитектуру для анализа языковых инвариантов, способную использовать различные одноязычные наборы данных для обучения без какого-либо межязыкового надзора. Предложенная архитектура пытается выучить особенности языковых агностических настроений посредством обучения соперничеству на нескольких богатых ресурсами языках, которые затем могут быть использованы для вывода информации о настроениях на уровне предложения на языке с низким уровнем ресурсов. Наша модель превосходит современные методы в наборе данных многоязычной текстовой классификации Amazon Review [REF] и достигает значительного повышения производительности по сравнению с предыдущей работой над корпусом Sentiraama с низким ресурсом [REF]. Детальный анализ нашего исследования подчеркивает способность нашей архитектуры значительно хорошо работать при наличии минимальных объемов обучающих данных для языков с низким ресурсом.', 'ga': 'Fadhb NLP a bhfuil taighde forleathan déanta uirthi is ea anailís meon agus réitigh úrscothacha atá in ann beachtas daonna a bhaint amach do theangacha éagsúla. Mar sin féin, tá na modhanna seo ag brath go mór ar mhéideanna móra sonraí lipéadaithe nó ar acmhainní foclóireachta a bhaineann go sonrach le teanga atá ualaithe ó thaobh meon agus nach bhfuil ar fáil do theangacha íseal-acmhainne. Déanann ár gcuid oibre iarracht dul i ngleic leis an tsaincheist seo maidir le ganntanas sonraí trí ailtireacht néarúil a thabhairt isteach le haghaidh anailíse malairtí teanga a bheidh in ann tacair sonraí aonteangacha éagsúla a ghiaráil le haghaidh oiliúna gan aon mhaoirseacht thrastheangach. Déanann an ailtireacht mholta iarracht gnéithe meon agnostic teanga a fhoghlaim trí oiliúint sháraíochta ar ilteangacha atá saibhir ó thaobh acmhainní de, ar féidir leas a bhaint astu ansin chun faisnéis sentiment a bhaint amach ag leibhéal abairte ar theanga íseal-acmhainne. Sáraíonn ár múnla na modhanna úrscothacha reatha ar thacar sonraí Aicmithe Téacs Athbhreithnithe Ilteangacha Amazon [REF] agus baintear gnóthachain shuntasacha feidhmíochta amach thar obair roimhe seo ar an gcorpas Sentiraama íseal-acmhainní [REF]. Léiríonn anailís mhionsonraithe ar ár dtaighde cumas ár n-ailtireachta feidhmiú go suntasach go maith i láithreacht méideanna íosta sonraí oiliúna do theangacha íseal-acmhainne.', 'hu': 'Az érzelmek elemzése egy széles körben kutatott NLP probléma, amelynek korszerű megoldásai képesek emberi pontosságot elérni különböző nyelveken. Ezek a módszerek azonban nagymértékben támaszkodnak a címkézett adatok vagy a hangulatsúlyozott nyelvspecifikus lexikai erőforrások nagy mennyiségére, amelyek alacsony erőforrású nyelvek számára nem elérhetőek. Munkánk arra törekszik, hogy megoldjuk ezt az adathiányt, olyan neurális architektúrát vezetünk be a nyelvinvariáns érzelmek elemzéséhez, amely képes különböző egynyelvű adatkészleteket felhasználni a képzéshez, bármilyen nyelvű felügyelet nélkül. A javasolt architektúra megpróbálja elsajátítani a nyelvi agnosztikus érzelmi jellemzőket több erőforrásban gazdag nyelven, ellenséges képzésen keresztül, amelyek ezután felhasználhatók arra, hogy mondatszintű érzelmi információkat következtessen egy alacsony erőforrású nyelven. Modellünk felülmúlja a többnyelvű Amazon Review Text Classification adatkészlet (REF) jelenlegi korszerű módszereit, és jelentős teljesítménynövekedést ér el az alacsony erőforrású Sentiraama corpus [REF] korábbi munkájához képest. Kutatásunk részletes elemzése rávilágít arra, hogy architektúránk képes jelentősen jól teljesíteni minimális mennyiségű képzési adat jelenlétében alacsony erőforrású nyelvek esetében.', 'el': 'Η ανάλυση συναισθημάτων είναι ένα ευρέως ερευνημένο πρόβλημα με λύσεις τελευταίας τεχνολογίας ικανές να επιτύχουν ανθρώπινες ακρίβειες για διάφορες γλώσσες. Ωστόσο, αυτές οι μέθοδοι βασίζονται σε μεγάλο βαθμό σε μεγάλες ποσότητες ετικετών δεδομένων ή συναισθηματικά σταθμισμένων γλωσσικών λεξικών πόρων που δεν είναι διαθέσιμοι για γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας. Η εργασία μας επιχειρεί να αντιμετωπίσει αυτό το ζήτημα της έλλειψης δεδομένων εισάγοντας μια νευρωνική αρχιτεκτονική για την ανάλυση γλωσσικών ασταθής συναισθημάτων ικανή να αξιοποιήσει διάφορα μονογλωσσικά σύνολα δεδομένων για την εκπαίδευση χωρίς οποιοδήποτε είδος γλωσσικής επίβλεψης. Η προτεινόμενη αρχιτεκτονική επιχειρεί να μάθει χαρακτηριστικά γλωσσικών αγνωστικών συναισθημάτων μέσω αντιπαραβαλλόμενης εκπαίδευσης σε πολλές γλώσσες πλούσιες σε πόρους, οι οποίες στη συνέχεια μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την εξαγωγή πληροφοριών συναισθημάτων σε επίπεδο προτάσεων σε μια γλώσσα χαμηλού πόρου. Το μοντέλο μας ξεπερνά τις τρέχουσες μεθόδους τελευταίας τεχνολογίας στο σύνολο δεδομένων ταξινόμησης κειμένου πολλαπλών γλωσσών του Amazon Review [REF] και επιτυγχάνει σημαντικά κέρδη απόδοσης έναντι προηγούμενων εργασιών στο σώμα Sentirama χαμηλού πόρου [REF]. Μια λεπτομερής ανάλυση της έρευνάς μας υπογραμμίζει την ικανότητα της αρχιτεκτονικής μας να αποδίδει σημαντικά καλά με την παρουσία ελάχιστων ποσοτήτων δεδομένων κατάρτισης για γλώσσες χαμηλού δυναμικού.', 'ka': 'Sentiment ანალიზია განსხვავებული ენებისთვის განსხვავებული განსხვავებულ განსხვავებებისთვის ადამიანისთვის მსგავსი განსხვავებული NLP პრობლემა. მაგრამ, ეს მეტირები ძალიან ძალიან მნიშვნელოვანი მონაცემების ან სენტიმენტის განსაზღვრებული ენათის კონფიგური ლექსიკალური რესურსებისთვის, რომლებიც მარტივი რესურსები ჩვენი სამუშაო მონაცემების მუშაობის გამოყენება, რომელიც ენერალური არქტიქტურის ანალიზაციისთვის შესაძლებელია განსხვავებული მონოლენგური მონაცემების კონფიგურაციის შესაძლებლობა, რომელიც არა პროგრამეტური აქტიქტიკური მოცდილობა ენის ადნოსტიკური სენტიმენტის ფუნქციების გასწავლობა, რამდენიმე რესურსების ბეჭდვილი ენების განმავლობით, რომელიც შემდეგ შეიძლება გამოიყენოთ სენტი ჩვენი მოდელი მიმდინარე სიგრძნობის მეტოვების მრავალენგური Amazon Review ტექსტის კლასიფიკაციის მონაცემების კლასიფიკაციის მონაცემების კლასიფიკაცია [REF] და მიიღება მნიშვნელოვანი გამოსახულება წინაწინაწინა ჩვენი შესწავლობის დეტალური ანალიზია ჩვენი არქტიქტურის შესაძლებლობა გავაკეთოთ მნიშვნელოვანი სამყაროდ მინიმნალური მონაცემების მონაცემების მიმართ რესურსის ენათები', 'it': "L'analisi dei sentimenti è un problema di PNL ampiamente ricercato con soluzioni all'avanguardia in grado di raggiungere precisione umane per varie lingue. Tuttavia, questi metodi si basano fortemente su grandi quantità di dati etichettati o risorse lessicali specifiche del linguaggio ponderate per il sentiment che non sono disponibili per le lingue a basso contenuto di risorse. Il nostro lavoro cerca di affrontare questo problema della scarsità di dati introducendo un'architettura neurale per l'analisi dei sentimenti invarianti del linguaggio in grado di sfruttare vari set di dati monolingue per la formazione senza alcun tipo di supervisione cross-lingual. L'architettura proposta tenta di imparare le caratteristiche del sentiment agnostico linguistico attraverso una formazione avversaria su più lingue ricche di risorse che possono quindi essere sfruttate per dedurre informazioni sul sentiment a livello di frase su un linguaggio a basso contenuto di risorse. Il nostro modello supera gli attuali metodi allo stato dell'arte sul set di dati Multilingual Amazon Review Text Classification [REF] e ottiene significativi guadagni di performance rispetto al precedente lavoro sul corpus Sentiraama a basso contenuto di risorse [REF]. Un'analisi dettagliata della nostra ricerca evidenzia la capacità della nostra architettura di performare significativamente bene in presenza di quantità minime di dati formativi per linguaggi a basso contenuto di risorse.", 'mk': 'Анализата на чувствата е широко истражен проблем со НЛП со најсовремени решенија способни да постигнат човечки точности за различни јазици. Сепак, овие методи во голема мера зависат од големи количини на означени податоци или сентиментално тежени лексикални ресурси специфични за јазик кои не се достапни за јазици со ниски ресурси. Нашата работа се обидува да го реши ова прашање на недостатокот на податоци со воведување на нервна архитектура за анализа на инваријантните сентименти на јазикот способна да се користи различни монојазични податоци за обука без никаков вид на крстојазичен надзор. Предложената архитектура се обидува да ги научи јазичните агностички чувства преку непријателска обука на многу јазици богати со ресурси кои потоа можат да бидат искористени за информации за чувства на ниво на реченица на ниско јазик со ресурси. Нашиот модел ги надминува актуелните најнови методи на множјазичниот компјутер на податоци за класификација на текстот на Амазонската ревизија [REF] и постигнува значителни профили од претходната работа на нискиот ресурс Сентирама корпус [REF]. Деталната анализа на нашето истражување ја истакнува способноста на нашата архитектура да успее значително добро во присуството на минимални количини податоци за обука за јазици со ниски ресурси.', 'lt': 'Sentimento analizė yra plačiai ištirta NLP problem a, susijusi su naujausiais sprendimais, galinčiais pasiekti žmogaus panašų tikslumą įvairiose kalbose. Tačiau šie metodai labai priklauso nuo didelių žymėtų duomenų arba jausmų svertinių konkrečiai kalbai skirtų leksinių išteklių, kurie nėra prieinami mažai išteklių turinčioms kalboms. Mūsų darbas stengiasi spręsti šį duomenų trūkumo klausimą įvedant nervinę architektūrą kalbų įvairaus jausmo analizei, galinčiai panaudoti įvairius vienakalbius duomenų rinkinius mokymui be jokios tarpkalbinės priežiūros. The proposed architecture attempts to learn language agnostic sentiment features via adversarial training on multiple resource-rich languages which can then be leveraged for inferring sentiment information at a sentence level on a low resource language.  Mūsų modelis atitinka dabartinius pažangiausius daugiakalbio Amazonos peržiūros teksto klasifikavimo duomenų rinkinio [REF] metodus ir pasiekia reikšmingą rezultatų pagerėjimą, palyginti su ankstesniu darbu mažo išteklio Sentiraama corpus [REF] srityje. Išsami mūsų mokslinių tyrimų analizė rodo mūsų architektūros gebėjimą gerokai gerai veikti, jei turime minimalių mokymo duomenų mažai išteklių turinčioms kalboms.', 'ms': 'Analisis perasaan adalah masalah NLP yang diperiksa secara luas dengan penyelesaian state-of-the-art yang mampu mencapai ketepatan seperti manusia untuk berbagai bahasa. Namun, kaedah-kaedah ini bergantung dengan jumlah besar data atau sumber leksik bahasa-spesifik berberat perasaan yang tidak tersedia untuk bahasa-sumber rendah. Kerja kami cuba untuk menangani masalah kekurangan data ini dengan memperkenalkan arkitektur saraf untuk analisis sentimen invarian bahasa yang mampu menggunakan berbagai set data monobahasa untuk latihan tanpa sebarang jenis pengawasan saling bahasa. Arkitektur yang diusulkan cuba untuk belajar ciri-ciri penderitaan agnostik bahasa melalui latihan lawan terhadap bahasa yang kaya dengan sumber berbilang yang kemudian boleh digunakan untuk menyimpulkan maklumat penderitaan pada tahap kalimat pada bahasa sumber rendah. Model kami melampaui kaedah state-of-the-art semasa pada set data Klasifikasi Teks Amazon Berbahasa Berbahasa [REF] dan mencapai keuntungan prestasi yang signifikan daripada kerja sebelumnya pada sumber Sentiraama corpus rendah [REF]. Analisis terperinci kajian kami menunjukkan kemampuan arkitektur kami untuk berjalan dengan baik dalam kehadiran jumlah minimum data latihan untuk bahasa sumber rendah.', 'kk': 'Сентименттің анализ - әртүрлі тілдер үшін адамдар сияқты дұрыстығын жеткізе алатын NLP мәселесі. Бірақ бұл әдістер жарлық деректер немесе сезімдік тілдер үшін қол жеткізбейтін лексикалық ресурстардың үлкен сандарына тұрады. Біздің жұмысамыз деректердің қауіпсіздігін шешу әрекетін, тілдердің қауіпсіздігін анализ үшін невралдық архитектурасын таңдап, бірнеше тілдердің бірнеше тілдердің бірнеше мәліметті бақылау үшін бірнеш Келтірілген архитектура бірнеше ресурс баяны тілдерге қарсы оқыту арқылы тілді агностикалық сезімдерді оқыту әрекеттері арқылы, содан кейін көп ресурс тілдерінде сезімдер мәліметін түсінуге болады. Біздің үлгіміз көптеген Amazon ревизиялық мәтін классификациялау деректер жиынының қазіргі күй- жайы әдістерін жасап, Sentiraama corpus [REF] дегенде алдыңғы ресурстардың төмен жұмыс істеу үшін көптеген жағдайд Біздің зерттеулеріміздің егжей- тегжейі анализ архитектурамыздың көмегімен өте жақсы істеу мүмкіндігін таңдайды.', 'mn': 'Сэтгэл санааны шинжилгээ нь олон хэл дээр хүн төрөлхтний адил тохиромжтой байдлаар хүрэх боломжтой NLP асуудалтай ихэвчлэн судалсан асуудал юм. Гэвч эдгээр арга нь бага баялаг боловсролын хэлний төлөө боломжгүй өгөгдлийг эсвэл мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй хэлний жингийн хэлний тодорхой лексикийн боловсрол дээр маш их хамааралтай. Бидний ажил энэ өгөгдлийн хамааралтай асуудлыг зохицуулахын тулд хэл дээрх хүчирхийллийн сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээний сэтгэл хөдлөлийн архитектурыг олон хэлний өгөгдлийн сангуудыг дамжуулах боломжтой болгодог. Өөрчлөгдсөн архитектур нь хэл агностик мэдрэмжүүдийг олон нөөц баян хэл дээр эсрэг сургалтын тулд суралцах боломжтой. Тэгээд мэдрэмжүүдийн мэдрэмжүүдийг бага нөөц хэл дээр өгүүлбэл хэлбэрт авч чадна. Бидний загвар нь Олон хэлний Амазон Судалгааны Текст Классификацийн өгөгдлийн сангийн орчин дээр орчин үеийн урлагийн арга загварыг дамжуулдаг. Sentiraama corpus [REF] дээрх өмнө ажил дээр маш чухал үр дүнг гаргадаг. Манай судалгааны нарийвчлалтай шинжилгээ нь бидний архитектурын бага баялаг боловсролын хэл дээр бага хэмжээний суралцах өгөгдлийн бага хэмжээнд маш сайн ажиллах чадварыг илэрхийлдэг.', 'ml': 'വ്യത്യസ്ത ഭാഷകള്\u200dക്ക് മനുഷ്യനെപ്പോലെയുള്ള വിശേഷതകള്\u200d എത്താന്\u200d കഴിയുന്ന സെന്റിമെന്\u200dറ് അന്വേഷിക്കുന്ന NLP പ്രശ്നം വിശാ എന്നാലും ഈ രീതികള്\u200d കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകള്\u200dക്ക് ലഭ്യമല്ലാത്ത ഭാഷ വിഭവങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി വലിയ വിവരങ്ങളില്\u200d വിശേഷിക്കുന്നു. ഈ ഡേറ്റാ പേടിപ്പിക്കാനുള്ള പ്രശ്നം നമ്മുടെ ശ്രമിക്കുന്നത് ഭാഷയില്\u200d അപകടം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന അനുഭവങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഒരു പുതിയ ആര്\u200dക്കിട്ടേഷന്\u200d പരിശീലനം  ഭാഷ അഗ്നോസ്റ്റിക്ക് അനുഭവങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ആർക്കിട്ടേഷന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. പല വിഭവങ്ങളുടെയും സമ്പത്തുള്ള ഭാഷകളില്\u200d വിര ഞങ്ങളുടെ മോഡില്\u200d നിലവിലുള്ള കലാകാര്യ രീതിയില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന മാറ്റല്\u200d അമസോണ്\u200d റിവിവ്യൂ ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസിഷന്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന നമ്മുടെ പഠനത്തിന്റെ ഒരു വിശദീകരണ വിശദീകരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകള്\u200dക്കുള്ള പരിശീലനത്തിന്റെ കൂട്', 'mt': 'L-analiżi tas-sensazzjoni hija problem a NLP riċerkata b’mod wiesa’ b’soluzzjonijiet l-aktar avvanzati li kapaċi jiksbu preċiżjonijiet simili għall-bniedem għal diversi lingwi. Madankollu, dawn il-metodi jiddependu ħafna fuq ammonti kbar ta’ dejta ttikkettata jew riżorsi lexiċi speċifiċi għall-lingwa b’piż tas-sensazzjoni li mhumiex disponibbli għal lingwi b’riżorsi baxxi. Il-ħidma tagħna tipprova tindirizza din il-kwistjoni tal-iskarsezza tad-dejta billi tintroduċi arkitettura newrali għall-analiżi tas-sentimenti invarjanti lingwistiċi li kapaċi tagħmel użu minn diversi settijiet ta’ dejta monolingwi għat-taħriġ mingħajr kwalunkwe tip ta’ superviżjoni translingwistika. The proposed architecture attempts to learn language agnostic sentiment features via adversarial training on multiple resource-rich languages which can then be leveraged for inferring sentiment information at a sentence level on a low resource language.  Il-mudell tagħna jaqbeż il-metodi l-aktar avvanzati attwali dwar is-sett tad-dejta tal-Klassifikazzjoni tat-Test tar-Reviżjoni Multilingwi tal-Amazon [REF] u jikseb kisbiet sinifikanti fil-prestazzjoni fuq ix-xogħol preċedenti fuq ir-riżorsa baxxa Sentiraama corpus [REF]. Analiżi dettaljata tar-riċerka tagħna tenfasizza l-kapaċità tal-arkitettura tagħna li twettaq tajjeb b’mod sinifikanti fil-preżenza ta’ ammonti minimi ta’ dejta ta’ taħriġ għal lingwi b’riżorsi baxxi.', 'no': 'Sentimentanalysen er eit veldig forsøkt NLP- problem med tilstanden av kunstløysing som kan gjere nøyaktighet som menneske er for ulike språk. Desse metodane er imidlertid kraftig på stor mengda merkelige data eller sentimentsverke språksspesifikke leksiske ressursar som ikkje er tilgjengelege for låg ressursspråk. Arbeidsprøver vårt å løyse denne datafeilsøkelsen ved å introdusera ein neuralarkitektur for språk-invariant sentimentanalyse som kan levera ulike monospråk-datasett for trening utan nokon slags krysspråk-oversikt. Den foreslåde arkitekturen prøver å lære språk agnostiske følelser ved hjelp av negativ opplæring på fleire ressursrykke språk som så kan brukast for å få følelsesynformasjon på eit setningsnivå på ei låg ressursspråk. Modellen vårt utfører den gjeldande metoden for kunstheten på multispråk Amazon Review Text-klassifikasjon [REF], og når det gjer signifikante utvikling over førre arbeid på lav ressurs Sentiraama corpus [REF]. Eit detaljert analyse av forskningen vårt highlight the ability of our architecture to perform significantly well in the presence of minimal quantities of training data for low resource languages.', 'ro': 'Analiza sentimentelor este o problemă de PNL cercetată pe scară largă, cu soluții de ultimă generație capabile să atingă precizii umane pentru diferite limbi. Cu toate acestea, aceste metode se bazează în mare măsură pe cantități mari de date etichetate sau resurse lexicale specifice limbajului ponderate sentiment, care nu sunt disponibile pentru limbile cu resurse reduse. Lucrările noastre încearcă să abordeze această problemă a deficitului de date prin introducerea unei arhitecturi neurale pentru analiza sentimentelor invariante lingvistice capabile să utilizeze diferite seturi de date monolingve pentru formare fără niciun fel de supraveghere interlingvă. Arhitectura propusă încearcă să învețe caracteristicile sentimentului agnostic lingvistic prin instruire adversară pe mai multe limbi bogate în resurse, care pot fi apoi folosite pentru deducerea informațiilor sentimentului la nivel de propoziție pe un limbaj cu resurse reduse. Modelul nostru depășește metodele actuale de ultimă oră din setul de date Multilingv Amazon Review Text Classification [REF] și obține câștiguri semnificative de performanță față de lucrările anterioare privind corpul Sentiraama cu resurse reduse [REF]. O analiză detaliată a cercetărilor noastre evidențiază capacitatea arhitecturii noastre de a performa semnificativ bine în prezența unor cantități minime de date de instruire pentru limbi cu resurse reduse.', 'sr': 'Sentimentna analiza je široko istraženi problem NLP sa državnim rešenjem umjetnosti sposobnim da postignu tačnost kao što je ljudski za različite jezike. Međutim, ove metode se teško oslanjaju na velike količine označenih podataka ili osećanja težih jezika-specifičnih leksičkih resursa koje nisu dostupne za jezike niskih resursa. Naši radni pokušaji da riješimo problem nedostatka podataka uvođenjem neuralne arhitekture za analizu invariantne sentimentalne analize sposobnosti utjecaja na različite monojezičke datasete za obuku bez bilo kakve vrste međujezičkog nadzora. Predložena arhitektura pokušava naučiti karakteristike jezika agnostičke sentimente putem neprijateljske obuke na višestrukim jezicima bogatih resursa koji se onda može iskoristiti za uvođenje informacija o osjećanjima na nivou rečenice na niskom jeziku resursa. Naš model iznosi trenutne metode umetnosti na multijezičkom kompletu podataka za klasifikaciju teksta iz Amazonije [REF] i postiže značajne dobitke učinkovitosti preko prethodnog rada na niskom korpusu Sentiraama [REF]. Detaljna analiza našeg istraživanja ukazuje na sposobnost naše arhitekture da značajno dobro provede u prisustvu minimalnih količina podataka o obuci za jezike niskih resursa.', 'pl': 'Analiza sentymentów jest szeroko zbadanym problemem NLP z najnowocześniejszymi rozwiązaniami zdolnymi do osiągnięcia ludzkiej dokładności dla różnych języków. Jednak metody te w dużej mierze opierają się na dużych ilościach etykietowanych danych lub zasobach leksykalicznych ważonych sentymentami, które są niedostępne dla języków o niskich zasobach. Nasza praca próbuje rozwiązać problem niedoboru danych poprzez wprowadzenie architektury neuronowej do analizy sentymentów niezmiennych języków, zdolnej do wykorzystania różnych jednojęzycznych zbiorów danych do treningów bez jakiegokolwiek rodzaju nadzoru między językami. Proponowana architektura próbuje nauczyć się cech sentymentu agnostycznego języka poprzez szkolenie przeciwnikowe na wielu językach bogatych w zasoby, które można następnie wykorzystać do wnioskowania informacji o sentymencie na poziomie zdania w języku o niskich zasobach. Nasz model przewyższa obecnie najnowocześniejsze metody na wielojęzycznym zbiorze danych klasyfikacji tekstu Amazon Review [REF] i osiąga znaczący wzrost wydajności w porównaniu z wcześniejszymi pracami nad korpusem Sentirama o niskich zasobach [REF]. Szczegółowa analiza naszych badań podkreśla zdolność naszej architektury do znacznie dobrego działania w obecności minimalnych ilości danych szkoleniowych dla języków niskich zasobów.', 'si': 'Sentiment විශ්ලේෂණයක් තමයි විවිධ භාෂාවට මිනිස්සු වගේ හරියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන නමුත්, මේ විධානය ලේබල් කරලා තියෙන තොරතුරු නැති ලේබල් කරලා තියෙන තොරතුරු නැති විශේෂ භාෂාවක් විශේෂ භාෂා අපේ වැඩේ උත්සාහ කරනවා මේ දත්ත අවශ්\u200dයතාවක් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා භාෂාවක් අවශ්\u200dයතාවක් විශ්ලේෂණය සඳහා භාෂාවක් විශ්ලේෂණය සඳහා විව ප්\u200dරයෝජනය විද්\u200dයාපෘතියේ භාෂාව agnoistic හැකියාව ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා විරෝධික ප්\u200dරයෝජනය සඳහා විරෝධික ප්\u200dරයෝජනය සඳහා  අපේ මොඩල් ප්\u200dරතිභාවිත විදියට ප්\u200dරතිභාවිත විදියට ප්\u200dරතිභාවිත විදියට ප්\u200dරතිභාවිත විදියට ප්\u200dරතිභාවිත විදියට ප්\u200dරතිභාවිත විදියට අපේ පරීක්ෂණයේ විස්තර විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා අපේ ස්ථාපනයේ ප්\u200dරශ්නයක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් අඩුම ගො', 'sv': 'Känsleanalys är ett allmänt undersökt NLP-problem med toppmoderna lösningar som kan uppnå mänsklig-liknande noggrannhet för olika språk. Dessa metoder är dock starkt beroende av stora mängder märkta data eller sentimentvägda språkspecifika lexikala resurser som inte är tillgängliga för språk med låg resurs. Vårt arbete försöker ta itu med denna databrist genom att införa en neural arkitektur för språkinvariant sentiment analys som kan utnyttja olika enspråkiga datauppsättningar för träning utan någon form av tvärspråklig övervakning. Den föreslagna arkitekturen försöker lära sig språkagnostiska sentimentfunktioner via motstridig utbildning på flera resursrika språk som sedan kan utnyttjas för att härleda sentimentinformation på en meningsnivå på ett språk med låg resurs. Vår modell överträffar de nuvarande toppmoderna metoderna för flerspråkig Amazon Review Text Classification datauppsättningen [REF] och uppnår betydande prestandaförbättringar jämfört med tidigare arbete med Sentiraama corpus [REF] med låg resurs. En detaljerad analys av vår forskning belyser förmågan hos vår arkitektur att prestera avsevärt bra i närvaro av minimala mängder utbildningsdata för språk med låg resurs.', 'ta': 'வெவ்வேறு மொழிகளுக்கு மனித ஒப்புமையான தீர்வுகளை பெற முடியும் நிலைநிலையில் NLP பிரச்சினையை விரிவாக ஆராய்ந்தது. ஆனால், இந்த முறைகள் சிறிய மூலத்திற்கு குறைந்த மொழிகளுக்கு கிடைக்காத மொழியை அல்லது உணர்வுகளை பெரிய முறையாக நம்புகிறது. எங்கள் வேலை இந்த தரவு பயிற்சி பிரச்சனையை நிர்வகிக்க முயற்சிக்கும் முயற்சிக்கும் மொழியில் நுழையும் உணர்வு ஆய்வுக்கு ஒரு புதிய பிரச்சனையை முதலிக மூலத்தின் மொழியில் குறைந்த மொழியில் உள்ள உணர்வு தகவலை பாதிக்க முயற்சிக்கப்பட்ட மொழியின் மூலம் பல மூலங்களில் பயிற்சியால் கற்றுக் கொள்ள முயற்சிக்கப்பட எங்கள் மாதிரி தற்போதைய நிலைமை- கலை முறைமைகளை பெறுகிறது பல மொழி அமாசோன் முறைமையில் உரை வகைப்படுத்தல் தரவுத்தளத்தில் முன்பு சென்டிராமா குறைந்த வேலையில் முன்ப எங்கள் ஆராய்ச்சியின் விவரமான ஆய்வு குறைந்தபட்ச மூலத்திற்கான பயிற்சி தரவுகளை குறைந்தபட்ச மொழிகளுக்கு முன்னிலையில் செய்', 'ur': 'Sentiment analysis is a widely researched NLP problem with state-of-the-art solutions capable of achieving human-like accuracies for various languages. لیکن یہ طریقے بہت زیادہ لکھی ہوئی ڈیٹا یا احساس کی بوجھ کی زبان کے مطابق مخصوص لکھی سراسر پر بھاری ہیں جو کم سراسر زبانوں کے لئے غیر موجود ہیں. ہمارے کام کی کوشش کرتی ہے کہ اس ڈیٹا کمزوری مسئلہ کا حل کریں اور زبان کی نافرمانی احساسات تحلیل کے لئے ایک نئورل معماری معماری پیش کریں جو مختلف واحد زبان کے ڈیٹ سٹ کی تعلیم کے لئے قابل ہے بغیر کسی طرح کی مختلف زبان تحقیق کے پیغمبر کی معماری کی کوشش کرتی ہے کہ زبان کا اگنستیک احساسات فرصت سکھائے اور بہت سی سرمایہ دار زبانوں کے ذریعہ مخالف تعلیم کے ذریعہ سے بہت سی سی زبانوں کے ذریعہ سے جن کے بعد کم سرمایہ زبان پر احساسات معلومات کے ذریع ہمارا موڈل بہت سی زبان آزمائش ٹیکسٹ کلاسیفٹ ڈیٹ سٹ پر موجود آزمائش طریقے سے کام کرتا ہے اور سنتیرااما کورپوس (REF) کے ذریعہ سے پہلے بہت اہم کام حاصل کرتا ہے۔ ہمارے تحقیقات کی تفصیل کے مطابق ہماری معماری کی قابلیت کو بہت اچھی طرح انجام دینے کے لئے کم سرمایہ زبانوں کے لئے آموزش دادہ کی تعلیم کے مقدار میں پاکیزہ کرتا ہے.', 'so': "Baaritaanka xilliga ah waa dhibaatada NLP oo ballaadhan lagu baaraandegay oo ay wadamada-iyo-farshaxanta awood u yeelan karto saxda u eg dadka oo luuqadaha kala duduwan. Si kastaba ha ahaatee qaababkan waxay si adag ugu talo saaran yihiin tiro badan oo macluumaad ama xisaab ah oo ku saabsan luqada cayiman oo aan laga helin luuqadaha hoose ee rasmiga. Our work attempts to tackle this data scarcity issue by introducing a neural architecture for language invariant sentiment analysis capable of leveraging various monolingual datasets for training without any kind of cross-lingual supervision.  Istixaanka la soo jeeday wuxuu isku dayaa in la barto fikradda afka agnostika ah, taas oo ku qoran waxbarasho rasmi ah oo ku saabsan luqado badan oo resource-rich ah, taas oo markaas loo soo dhiibi karo macluumaad ku saabsan xisaabta maandooriyaha si aad ugu fekero luqad hoos ah. Tusaalkayagu wuxuu ka muujiyaa hababka farshaxanka ee joogtada ah ee ku saabsan baaritaanka macluumaadka kala duduwan ee Amazon, wuxuuna helaa faa'iido aad u weyn oo ka horraysa shaqo ku saabsan warqada hoose ee Sentiraama. Baaritaanka faa'iidada ah ee baaritaankeenna wuxuu ka muujinayaa awooddayada dhismaha si aad u fiican u sameynta marka laga helo macluumaad waxbarasho oo ugu yaraan luqadaha hoose.", 'vi': 'Bản phân tích tình cảm là một vấn đề được nghiên cứu rộng rãi của ngôn ngữ nổi tiếng. Tuy nhiên, các phương pháp này phụ thuộc vào một lượng lớn các dữ liệu được đánh dấu hoặc các nguồn ngôn ngữ đa cảm được cân nhắc về ngôn ngữ không thể sử dụng cho ngôn ngữ có ít tài nguyên. Chúng tôi cố gắng giải quyết vấn đề này với sự khan hiếm dữ liệu bằng cách đưa ra kiến trúc thần kinh cho các phân tích đa cảm xuyên ngôn ngữ có khả năng kích hoạt các bộ dữ liệu độc ngôn ngữ để huấn luyện mà không cần giám sát ngôn ngữ khác. Các kiến trúc đã đề nghị học ngữ điệu và tình cảm bồ đà qua huấn luyện đối nghịch về nhiều ngôn ngữ giàu tài nguyên, sau đó có thể được hỗ trợ để cung cấp thông tin tình cảm ở mức độ một câu về ngôn ngữ ít tài nguyên. Hệ thống của chúng tôi hoàn thiện các phương pháp hiện đại trên tập tin cấu hình văn bản phun ngôn ngữ đa của Amazon (REF) và đạt được lợi nhuận suất lớn hơn nhiều so với công việc trước trên tập đoàn Senmiraama (REF). Một phân tích chi tiết nghiên cứu của chúng tôi nhấn mạnh khả năng kiến trúc của chúng tôi đạt được hiệu quả đáng kể trong trường hợp có một lượng tối thiểu dữ liệu đào tạo cho các ngôn ngữ có nguồn thấp.', 'uz': "Sentiment Analysis (NLP) muammolari boshqa tillar uchun oddiy haqida o'xshash imkoniyatlarni olish imkoniyatlari bilan juda katta o'rganadi. Lekin, bu usullar juda katta taʼminlovchi maʼlumotga yoki hissiyotga qo'yilgan tillar uchun qo'shimcha manbalar boʻlmaydi. Bizning ishlarimiz bu maʼlumot juda qachon muammolarni boshqarish orqali o'ylab o'rganish natijasida o'zgarishni o'rganish uchun bir necha tillar haqida qo'llab olish mumkin. Name Bizning modelimiz bir necha tillar Amazon obʼekt matn klassification maʼlumotlarini bajaradi va Sentiraama Korpus (REF) dan oldin ishlash uchun juda muhim muvaffaqiyatlarni bajaradi. Taʼminlovchimizning taʼrif tarjimalari, arxituvchimizning maktablarimizning juda juda yaxshi bajarish imkoniyatini ko'rsatadi. Bizning qisqa rasm tillari uchun minimal taʼminlovchi maʼlumot mavjud.", 'bg': 'Анализът на сентимента е широко проучен проблем с НЛП с най-съвременни решения, способни да постигнат човешка точност за различни езици. Въпреки това, тези методи разчитат в голяма степен на големи количества етикетирани данни или претеглени към сантимента езикови специфични лексикални ресурси, които не са налични за езици с ниски ресурси. Нашата работа се опитва да се справи с проблема с недостига на данни чрез въвеждане на невронна архитектура за езиков инвариращ анализ на сентименталните настроения, способна да използва различни едноезични набори от данни за обучение без всякакъв вид междуезичен надзор. Предложената архитектура се опитва да научи езикови агностични сентиментални функции чрез съперническо обучение на множество богати на ресурси езици, които след това могат да бъдат използвани за извеждане на сентиментална информация на ниво изречение на език с ниски ресурси. Нашият модел превъзхожда съвременните методи на многоезичния набор от данни за класификация на текста и постига значителни резултати в сравнение с предишната работа по корпуса с нисък ресурс. Подробен анализ на нашето изследване подчертава способността на нашата архитектура да работи значително добре при наличието на минимални количества данни за обучение за езици с нисък ресурс.', 'nl': 'Sentiment analyse is een breed onderzocht NLP probleem met state-of-the-art oplossingen die in staat zijn menselijke nauwkeurigheid voor verschillende talen te bereiken. Deze methoden zijn echter sterk afhankelijk van grote hoeveelheden gelabelde gegevens of sentimentgewogen taalspecifieke lexicale bronnen die niet beschikbaar zijn voor talen met weinig resources. Ons werk probeert dit probleem van dataschaarste aan te pakken door een neurale architectuur te introduceren voor taalinvariante sentimentanalyse die verschillende eentalige datasets kan gebruiken voor training zonder enige vorm van meertalige supervisie. De voorgestelde architectuur probeert taalagnostische sentiment functies te leren door middel van contrariale training op meerdere resource-rijke talen die vervolgens kunnen worden gebruikt om sentiment informatie op zinsniveau op een lage resource taal af te leiden. Ons model overtreft de huidige state-of-the-art methoden op de meertalige Amazon Review Text Classification dataset [REF] en bereikt significante prestatiewinst ten opzichte van eerdere werkzaamheden aan het Sentirama corpus [REF]. Een gedetailleerde analyse van ons onderzoek benadrukt het vermogen van onze architectuur om aanzienlijk goed te presteren in aanwezigheid van minimale hoeveelheden trainingsgegevens voor talen met weinig resources.', 'da': 'Følelsesanalyse er et bredt undersøgt NLP problem med state-of-the-art løsninger, der er i stand til at opnå menneskelignende nøjagtigheder for forskellige sprog. Disse metoder er imidlertid stærkt afhængige af store mængder mærkede data eller sentimentvægtede sprogspecifikke leksikalske ressourcer, der ikke er tilgængelige for sprog med lav ressource. Vores arbejde forsøger at tackle dette problem med dataknaphed ved at introducere en neural arkitektur til sproginvariant sentiment analyse, der er i stand til at udnytte forskellige ensprogede datasæt til træning uden nogen form for tværsproget overvågning. Den foreslåede arkitektur forsøger at lære sprogagnostiske følelsesfunktioner via modstridende træning på flere ressourcerige sprog, som derefter kan udnyttes til at udlede følelsesinformation på et sætningsniveau på et lavt ressourcesprog. Vores model overgår de nuværende state-of-the-art metoder på flersprogede Amazon Review Text Classification datasættet [REF] og opnår betydelige ydeevnegevinster i forhold til tidligere arbejde med den lave ressource Sentiraama corpus [REF]. En detaljeret analyse af vores forskning fremhæver vores arkitekturs evne til at klare sig betydeligt godt i tilstedeværelse af minimale mængder træningsdata for sprog med lav ressource.', 'hr': 'Sentimentna analiza je široko istražen problem NLP-a s državnim umjetničkim rješenjima sposobnim postići tačnosti poput ljudskih jezika. Međutim, te metode se teško oslanjaju na velike količine označenih podataka ili osjećaja težih leksičkih resursa za jezik specifičnog jezika koje nisu dostupne za jezike niskih resursa. Naši radni pokušaji rješavati problem nedostatka podataka uvođenjem neuralne arhitekture za analizu invariantnih osjećaja jezika sposobnog utjecaja na različite monojezičke datasete za obuku bez bilo kakve vrste međujezičkog nadzora. Predložena arhitektura pokušava naučiti karakteristike jezika agnostičke osjećaje putem neprijateljskog obuke na višestruke jezike bogatih resursa koji se onda mogu iskoristiti za uvlačenje informacija o osjećajima na razini rečenice na niskom jeziku resursa. Naš model iznosi trenutne metode umjetnosti o multijezičkim podacima klasifikacije teksta za razmatranje teksta Amazon [REF] i postiže značajne dobitke učinkovitosti tijekom prethodnog rada na nizaku resursu Sentiraama corpus [REF]. Detaljna analiza našeg istraživanja ukazuje na sposobnost naše arhitekture da značajno dobro provede u prisustvu minimalnih količina podataka o obuci za jezike niskih resursa.', 'de': 'Die Sentimentanalyse ist ein weithin erforschtes NLP-Problem mit modernsten Lösungen, die in der Lage sind, menschenähnliche Genauigkeiten für verschiedene Sprachen zu erreichen. Diese Methoden basieren jedoch stark auf großen Mengen beschrifteter Daten oder sentimentgewichteter sprachspezifischer lexikalischer Ressourcen, die für ressourcenarme Sprachen nicht verfügbar sind. Unsere Arbeit versucht, dieses Problem der Datenknappheit anzugehen, indem wir eine neuronale Architektur für sprachinvariante Stimmungsanalysen einführen, die verschiedene einsprachige Datensätze für das Training ohne jegliche Art von sprachübergreifender Aufsicht nutzen kann. Die vorgeschlagene Architektur versucht, sprachagnostische Sentiment-Features durch feindliches Training in mehreren ressourcenreichen Sprachen zu erlernen, die dann genutzt werden können, um Sentiment-Informationen auf Satzebene auf einer ressourcenarmen Sprache abzuleiten. Unser Modell übertrifft die aktuellen State-of-the-Art Methoden auf dem mehrsprachigen Amazon Review Text Classification Datensatz [REF] und erzielt signifikante Leistungszuwächse gegenüber früheren Arbeiten am ressourcenarmen Sentirama Corpus [REF]. Eine detaillierte Analyse unserer Forschung unterstreicht die Fähigkeit unserer Architektur, bei minimalen Mengen an Trainingsdaten für ressourcenarme Sprachen signifikant gute Leistungen zu erbringen.', 'id': 'Analisi sensasi adalah masalah NLP yang diperiksa secara luas dengan solusi terbaik yang mampu mencapai akurasi seperti manusia untuk berbagai bahasa. Namun, metode-metode ini sangat bergantung pada jumlah besar data yang ditabel atau sentimen berat bahasa-spesifik sumber daya lexik yang tidak tersedia untuk bahasa-bahasa sumber daya rendah. Pekerjaan kami mencoba untuk mengatasi masalah kekurangan data ini dengan memperkenalkan arsitektur saraf untuk analisis sentimen invarian bahasa yang mampu menggunakan berbagai set data monobahasa untuk latihan tanpa jenis pengawasan saling bahasa. Arkitektur yang diusulkan mencoba untuk belajar bahasa karakteristik sentimen agnostik melalui pelatihan musuh pada berbagai bahasa kaya sumber daya yang kemudian dapat digunakan untuk menyimpulkan informasi sentimen pada tingkat kalimat pada bahasa sumber daya rendah. Model kami melebihi metode state-of-the-art saat ini pada set data Klasifikasi Teks Amazon Review Multilingual [REF] dan mencapai prestasi yang signifikan atas pekerjaan sebelumnya pada sumber daya rendah Sentiraama corpus [REF]. Analisis terperinci dari penelitian kami menunjukkan kemampuan arsitektur kami untuk melakukan dengan baik dalam kehadiran jumlah minimal data pelatihan untuk bahasa sumber daya rendah.', 'fa': 'تحلیل احساساتی یک مشکل NLP بسیار پژوهش شده با راه حل های ایالت هنری که قادر به رسیدن دقیق مانند انسان برای زبانهای مختلف است. با این حال، این روش\u200cها بسیار سنگین بر مقدار زیادی از داده\u200cها یا احساسات با وزن زبان\u200cهای زبانی ویژه\u200cای است که برای زبانهای کم منابع دسترسی ندارند. کارمون سعی می\u200cکند با توجه به یک معماری عصبی برای تحلیل احساسات غیرقابل زبانی که می\u200cتواند با توجه به مجموعه\u200cهای داده\u200cهای متحد زبانی برای آموزش بدون هیچ نوع نظارت متحد زبانی حل کند. این معماری پیشنهاد سعی می\u200cکند که ویژه\u200cهای احساسات agnostic زبان را از طریق آموزش دشمنی بر زبانهای متعدد منابع ثروتمند یاد بگیرد که بعدش می\u200cتواند برای تحریک اطلاعات احساسات در سطح مجازات در یک زبان منابع کم استفاده کند. مدل ما روش\u200cهای موقعیت هنر فعلی در مجموعه داده\u200cهای شناسایی متن\u200cشناسایی متن\u200cزبانی متن\u200cزبانی آمازون [REF] را اجرا می\u200cکند و به رسیدن کارهای مهم\u200cای از پیش روی کارهای منابع پایین سنتیراما کورپوس [REF] رسیده است. تحليل جزئياتي از تحقيقات ما توانايي معماري ما رو براي انجام خيلي خوب در موقعيت کمترين مقدار آموزش داده هاي براي زبانهاي منابع کم مشخص ميکنه', 'ko': '정서분석은 널리 연구된 NLP 문제로 가장 선진적인 해결 방안을 가지고 각종 언어의 유인 정확도를 얻을 수 있다.그러나 이러한 방법은 대량의 표기 데이터나 감정이 가중된 언어의 특정한 어휘 자원에 의존하고 이런 자원은 저자원 언어에 사용할 수 없다.우리의 업무는 언어의 변하지 않는 정서 분석에 사용되는 신경 구조를 도입함으로써 이 데이터의 희소성을 해결하고자 한다. 이 구조는 각종 단어 데이터 집합을 이용하여 훈련을 할 수 있고, 어떠한 다중 언어 감독도 필요 없다.이 구조는 여러 개의 자원이 풍부한 언어에 대한 대항적 훈련을 통해 언어가 알 수 없는 감정 특징을 학습한 다음에 대항적 훈련을 이용하여 저자원 언어의 문장 차원에서 감정 정보를 추론하고자 한다.우리의 모델은 다국어 Amazon Review 텍스트 분류 데이터 세트 [REF]에서 현재의 가장 선진적인 방법보다 성능이 우수하고 이전에 저자원 Sentiraama 어료 라이브러리 [REF]에서 작업한 것에 비해 현저한 성능을 향상시켰다.우리의 연구에 대한 상세한 분석은 우리의 체계 구조가 저자원 언어의 훈련 데이터가 가장 적은 상황에서 뛰어난 능력을 나타낼 수 있음을 강조했다.', 'sw': 'Uchambuzi wa muda mfupi utafiti wa tatizo la NLP kwa kiasi kikubwa na utatuzi wa serikali-ya-sanaa unaoweza kufikia ukweli kama binadamu kwa lugha mbalimbali. Hata hivyo, mbinu hizi zinategemea sana kiasi kikubwa cha takwimu au hisia zilizo na rasilimali maalum za lugha za lexico ambazo hazina uwezo kwa lugha za chini za rasilimali. Kazi zetu zinajaribu kukabiliana na suala hili la kusikitisha taarifa kwa kuanzisha ujenzi wa kidini kwa ajili ya uchambuzi wa hisia za uvamizi wa lugha zinazoweza kutumia seti mbalimbali za takwimu za kiutamaduni kwa ajili ya mafunzo bila namna yoyote ya kufuatiliwa kwa lugha. Jaribio la ujenzi lililopendekezwa kutafuta kujifunza hisia za lugha za kupitia mafunzo ya upinzani kuhusu lugha zenye rasilimali nyingi ambazo zinaweza kutumika kwa ajili ya kuathiri taarifa za hisia katika kiwango cha hukumu kwa lugha ya chini ya rasilimali. Mfano wetu unaonyesha mbinu za sasa za sanaa kuhusu taarifa za Makala ya Matangazo ya Kimbalimbali ya Amazon (REF) na kupata mafanikio makubwa zaidi ya kazi kabla ya kazi za rasilimali chini ya Sentiraama (REF). Uchambuzi wa kina wa utafiti wetu unaonyesha uwezo wa ujenzi wetu wa kutekeleza vizuri katika kuwepo kwa kiasi kidogo cha taarifa za mafunzo kwa lugha ndogo ya rasilimali.', 'sq': 'Analiza e ndjenjave është një problem NLP i kërkuar gjerësisht me zgjidhje më të larta të afta për të arritur saktësitë njerëzore për gjuhë të ndryshme. Megjithatë, këto metoda mbështeten shumë në sasi të mëdha të të dhënave të etiketuara apo burime leksike të peshuara për gjuhën specifike që nuk janë të disponueshme për gjuhët me burime të ulëta. Puna jonë përpiqet të trajtojë këtë çështje të mungesës së të dhënave duke paraqitur një arkitekturë neurale për analizën e ndjenjave invazive gjuhësore të aftë për të përdorur grupe të dhënash të ndryshme monogjuhësore për trajnimin pa ndonjë lloj mbikqyrjeje ndërgjuhësore. Arkitektura e propozuar përpiqet të mësojë karakteristikat e ndjenjave agnostike të gjuhës nëpërmjet trajnimit kundërshtar në gjuhë të shumta të pasura me burime që pastaj mund të përdoren për përfundimin e informacionit të ndjenjave në një nivel fjalimi në një gjuhë të ulët me burime. Modeli ynë paraqet metodat aktuale më të moderna në grupin e të dhënave të klasifikimit të tekstit të shqyrtimit të shumëgjuhëshëm të Amazon ës [REF] dhe arrin fitime të rëndësishme në paraardhjen e punës së mëparshme mbi burimin e ulët Sentiraama corpus [REF]. Një analizë e detajuar e kërkimit tonë thekson aftësinë e arkitekturës sonë për të kryer mirë ndjeshëm në praninë e sasive minimale të të dhënave të trainimit për gjuhët e ulëta të burimeve.', 'tr': 'Sensitiw analizi g철r채 g철rn체힊 diller 체챌in adam 첵aly derejesini 첵etmek 체챌in me흫ze힊 halkara 챌철z체mler bilen g철zlenen NLP meselesidir. 횦철ne bu y철ntemler i흫 az ressurs dilleri 체챌in ula힊amazlar 체챌in etilen maglumatlar we du첵gular i흫 ki챌i g철rn체힊lerde aglap bar. Bizi흫 i힊imiz bu maglumaty흫 첵ok meselesini 챌철zmekde, dilleri흫 체st체nde bir nu첵ral arhitektegi 챌ykyp, dilleri흫 첵ok du첵gularyny 챌ykyp biljek, dilleri흫 n채hili bir g철rn체힊 g철rn체힊i bolmadyk bilim sistemalaryny 철wr체lmek 체챌in be첵leki monoling체흫 veri setirlerin Mazmunlar arhitektura du첵gular dili agnostik du첵gulary 철wrenmek 체챌in n채챌e ressurs ba첵 dillerinde t채sirli du첵gular bilen d체힊체rmek 체챌in etm채ge synany힊첵ar. Bizi흫 nusgamyz 힊u wagty흫 milli diller Amazon Review Metin 횉yky힊yrymy Metin 횉yky힊yrymyny흫 durumyny 체st체n ed첵채r we Sentiraama corpus barada 철흫ki i힊i흫 체st체nde m철h체m 첵eterlik gazan첵ar. Ara힊tyrymyzy흫 detayly analyzasy bizi흫 arhitekturymyzy흫 i흫 az resurslar dilleri 체챌in i흫 gowy edip biljek ukyplarymyzy 첵agtyla첵ar.', 'am': 'የሰው ምሳሌ ልዩ ቋንቋዎች ለማግኘት የሚችል የግዛት-የዓል-አርእስት መፍትሄቶችን የሚችል የNLP ጉዳይ ሰፊ ትምህርት ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ እነዚህ ሥርዓቶች ለጥቂት የክፍለ ዕቃ ቋንቋዎች የማይገኙትን ቋንቋ-የተለየ ሊክሲካዊ ሀብት በሚያሰቡ ብዙዎች የድምፅ መረጃዎች ወይም ስሜት በሚቆጠሩ ትልቅ ነው፡፡ የቋንቋ ቋንቋ ያለ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ቋንቋ ዳታዎችን ለማስጠንቀቅ የሚችለውን የናውሬል የመሠረተ አካውንት ለመግለጥ የዚህን የዳታ ደህነትን ለማቀናቀል ይሞክራሉ፡፡ The proposed architecture attempts to learn language agnostic sentiment features via adversarial training on multiple resource-rich languages which can then be leveraged for inferring sentiment information at a sentence level on a low resource language.  ሞዴሌያችን የቋንቋ አሜዛን የጽሑፍ ቅድሚያ ማሰናከያ ዳታ ላይ የአሁኑን የልዩ ልዩ ሥርዓት ሥርዓት ያሳርፋል፡፡ ትርጓሜያችን የሚጠይቅ አስተያየት የመዝገብ አካባቢነታችንን ለጥቂት የክፍለ ምዕራፍ ቋንቋዎች የመጠቀም ዳታዎችን በሚያሳየው ጥሩ ማድረግ መቻላቸውን ያስታውቃል፡፡', 'af': "Sentiment analiseer is 'n vaste ondersoekte NLP probleem met staat-van-die-kuns oplossing wat moontlik om menslike akkurasies te verkry vir verskeie tale. Maar hierdie metodes vertrou swaar op groot hoeveelheid gemerkte data of sentiment geweeg taal spesifieke leksiese hulpbronne wat nie beskikbaar is vir lae hulpbronne tale. Ons werk probeer om hierdie data skuilheid probleem te probeer deur 'n neurale arkitektuur te introduseer vir taal invariant sentiment analisie wat in staat kan maak verskeie monolinglike datastel vir onderwerp sonder enige soort kruistale supervisie. Die voorgestelde arkitektuur probeer om taal agnostiese sentimente funksies te leer deur teëstandige onderwerp op veelvuldige hulpbron-ryk tale wat dan kan wees gebruik om sentimente inligting te verwyder op 'n setvlak op 'n lae hulpbron taal. Ons model uitvoer die huidige state-of-the-art metodes op die Multilingual Amazon Review Teks Klassifikasie datastel [REF] en bereik betekende produksie verkry oor vooraf werk op die lae hulpbron Sentiraama corpus [REF]. 'n Gedetaileerde analisie van ons ondersoek verlig die moontlikheid van ons arkitektuur om betekenlik goed te doen in die voorsiening van die minimale hoeveelheid ondersoeking data vir lae hulpbron tale.", 'az': 'Sentiment analizi müxtəlif dillər üçün insan kimi ədalətlərə istifadə edə bilən NLP problemidir. Ancaq bu metodlar çox çətinliklə etiketli məlumatlar və hisslər üçün istifadə edilməyən çox çətinliklərə və çətinliklərə istifadə edirlər. Bizim işimiz bu məlumatların zəif meselesini çəkməyə çalışır, dillərin çoxlu dil gözləməsindən müxtəlif monodil veri setlərini təhsil etmək üçün müxtəlif təhsil etmək üçün müxtəlif təhsil etmək üçün nöral arhitektürünü təşkil edərək. Bu təklif edici arhitektir çoxlu qüvvətli dillər arasında düşmənçilik təhsil vasitəsilə dil agnostik duyguları öyrənməyə çalışır. Sonra bu cümlədən düşük ressurs dilində duyguları məlumatlarını düzəltmək üçün istifadə edilə bilər. Bizim modellərimiz çoxlu dil Amazon Review Metin Klasifikasyonu veri qutusu [REF] barəsindəki hökmünün sanat metodlarını üstün edir və əvvəlki işlər Sentiraama corpus [REF] barəsindəki daha düşük mənfəətdə möhkəm performans kazandırır. Araştırmalarımızın detaylı analizi bizim arhitekturımızın ən düşük ressurs dillərinin ən yaxşı təhsil edilməsi üçün çox yaxşı təhsil etməsi bacarılığını belirtir.', 'bn': 'সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণ বিশ্লেষণ বিভিন্ন ভাষার জন্য মানুষের মত সঠিকভাবে পৌঁছাতে পারে এনএলপি সমস্যার সাথে ব্যাপক গবেষণা কর তবে এই পদ্ধতিগুলো বিশাল লেবেল ডাটা বা অনুভূতির উপর ভরে নির্ভর করে যা ভাষায় নির্দিষ্ট লেক্সিক্যাল সম্পদের ওজন হয়েছে যা কম সম্পদ ভাষার জন্য ভাষার অভ্যর্থ অনুভূতির বিশ্লেষণের জন্য নিউরেল কাঠামো কাঠামোর চেষ্টা করছে যা কোন ধরনের প্রশিক্ষণ ছাড়া প্রশিক্ষণের জন্য প্রশিক্ষণের জন্য বিভিন্ন মানুষ ভাষ প্রস্তাবিত স্থাপনের প্রচেষ্টা ভাষার বিরোধী প্রশিক্ষণের মাধ্যমে ভাষার অ্যাঙ্কোস্টিক অনুভূতি শিখার চেষ্টা করা হয়েছে যেখানে অনেক সম্পদ-সমৃদ্ধ ভাষায় অনুভ Our model outperforms the current state-of-the-art methods on the Multilingual Amazon Review Text Classification dataset [REF] and achieves significant performance gains over prior work on the low resource Sentiraama corpus [REF].  আমাদের গবেষণার বিস্তারিত বিস্তারিত বিশ্লেষণ আমাদের আর্কিটেক্টারের ক্ষমতা তুলে ধরেছে যে কম সম্পদ ভাষার জন্য প্রশিক্ষণের তথ্য নিম', 'hy': 'Զգացմունքների վերլուծությունը լայնորեն հետազոտված ՆԼՊ խնդիր է, որն ունի նորագույն լուծումներ, որոնք կարողանում են հասնել մարդկային նման ճշգրտություններին տարբեր լեզուների համար: Այնուամենայնիվ, այս մեթոդները մեծ քանակությամբ հիմնված են պիտակուցված տվյալների կամ զգացմունքներով կենտրոնացված լեզվի կոնկրետ լեքսիկական ռեսուրսների վրա, որոնք ցածր ռեսուրսների լեզուների համար անհասանելի են: Մեր աշխատանքը փորձում է լուծել տվյալների բացակայության խնդիրը, ներկայացնելով լեզվի անընդհատ զգացմունքների վերլուծության նյարդային ճարտարապետություն, որը կարող է օգտագործել տարբեր միալեզվի տվյալների համակարգեր վարժեքի համար առանց որևէ խաչլեզվի վերահսկման Առաջարկված ճարտարապետությունը փորձում է լեզվի ագնոստիկ զգացմունքների հատկանիշներ սովորել բազմաթիվ ռեսուրսներով հարուստ լեզուների հակառակ վարժությունների միջոցով, որոնք հետո կարող են օգտագործվել զգացմունքների տեղեկությունների ներդրման համար ցածր ռե Մեր մոդելը արտադրում է ներկայիս ամենահետաքրքիր մեթոդները Ամազոնի բազլեզու վերլուծության տեքստի դասակարգման տվյալների համակարգում [REF] և հասնում է նշանակալի արդյունավետության բարձրացումներին նախորդ աշխատանքի վրա, որը նշանակում է ցածր ռեսուրսների SenTIRA Մեր հետազոտությունների մանրամասն վերլուծությունը ցույց է տալիս մեր ճարտարապետության կարողությունը շատ լավ աշխատել, չնայած ցածր ռեսուրսների լեզուների համար նվազագույն քանակությամբ կրթության տվյալներ:', 'bs': 'Sentimentna analiza je široko istraženi problem NLP sa državnim rješenjima umjetnosti koje su sposobne da postignu tačnost poput ljudi na različite jezike. Međutim, ove metode se teško oslanjaju na velike količine označenih podataka ili osjećaja težih leksičkih resursa za jezik koji nisu dostupni za jezike niskih resursa. Naši radni pokušaji su riješiti problem nedostatka podataka uvođenjem neuralne arhitekture za analizu invariantne sentimentalne analize sposobnosti utjecaja na različite monojezičke datasete za obuku bez bilo kakve vrste međujezičkog nadzora. Predložena arhitektura pokušava naučiti karakteristike jezika agnostičke sentimente putem neprijateljske obuke na višestrukim jezicima bogatih resursa koji se onda može iskoristiti za uvođenje informacija o osjećanjima na nivou rečenice na niskom jeziku resursa. Naš model iznosi trenutne metode umjetnosti o multijezičkim podacima klasifikacije teksta iz Amazon-a za pregled teksta [REF] i postiže značajne dobitke učinkovitosti na prethodnom poslu na niskom korpusu Sentiraama [REF]. Detaljna analiza našeg istraživanja ukazuje na sposobnost naše arhitekture da značajno dobro provede u prisustvu minimalnih količina podataka o obuci za jezike niskih resursa.', 'cs': 'Sentimentní analýza je široce zkoumaný problém NLP s nejmodernějšími řešeními schopnými dosáhnout lidské přesnosti pro různé jazyky. Nicméně tyto metody se silně spoléhají na velké množství označených dat nebo sentimentově vážených jazykových lexikálních zdrojů, které nejsou dostupné pro jazyky s nízkými zdroji. Naše práce se snaží řešit problém nedostatku dat zavedením neuronové architektury pro analýzu jazykově invariantních sentimentů schopné využít různé jednojjazyčné datové sady pro trénink bez jakéhokoliv druhu mezijazyčného dohledu. Navržená architektura se snaží naučit se jazykově agnostické sentimentní prvky prostřednictvím protivního školení na více jazycích bohatých na zdroje, které pak mohou být využity pro odvození sentimentních informací na úrovni věty na jazyce s nízkými zdroji. Náš model překonává současné nejmodernější metody na datové sadě Multilingual Amazon Review Text Classification [REF] a dosahuje významných zvýšení výkonu oproti předchozím pracím na korpusu Sentirama s nízkými zdroji [REF]. Podrobná analýza našeho výzkumu zdůrazňuje schopnost naší architektury výrazně dobře fungovat v přítomnosti minimálního množství dat pro jazyky s nízkými zdroji.', 'et': 'Sentimendianalüüs on laialdaselt uuritud NLP probleem kaasaegsete lahendustega, mis suudavad saavutada inimlikke täpsusi erinevates keeltes. Kuid need meetodid tuginevad suurel hulgal märgistatud andmetele või sentimentaalselt kaalutud keelele spetsiifilistele leksikaalsetele ressurssidele, mis on vähese ressursiga keeltele kättesaadavad. Meie töö püüab selle andmepuuduse probleemiga lahendada, tutvustades keeleinvariantide sentimentaalüüsi neuraalarhitektuuri, mis suudab kasutada erinevaid ühekeelseid andmekogumeid koolituseks ilma mingisuguse keeleülese järelevalveta. Kavandatud arhitektuur püüab õppida keelega agnostiliste sentimentaalsete funktsioonide abil mitme ressursirikkas keeles, mida saab seejärel kasutada sentimentaalse teabe järeldamiseks lausetasemel madala ressursi keeles. Meie mudel ületab mitmekeelse Amazon Review Text Classification andmekogumi (REF) praegused kaasaegsed meetodid ja saavutab märkimisväärse tulemuslikkuse võrreldes varasema tööga vähese ressursiga Sentiraama korpusega (REF). Meie uuringute üksikasjalik analüüs tõstab esile meie arhitektuuri võime märkimisväärselt hästi toimida vähese ressursiga keelte koolitusandmete minimaalse hulga olemasolul.', 'ca': "L'anàlisi del sentiment és un problem a de NLP ampliament investigat amb solucions d'última generació capaços d'aconseguir precisions similars a l'humà per diverses llengües. Tot i així, aquests mètodes depenen fortament de grans quantitats de dades etiquetades o de recursos lècsics específics per llenguatges pesats per sentiments que no són disponibles per llenguatges de baix recursos. La nostra feina intenta abordar aquest problema de l'escassetat de dades introduint una arquitectura neural per a l'anàlisi del sentiment invariant de llenguatge capaç d'aprofitar diversos conjunts de dades monolingües per a formar-se sense cap tipus de supervisió translingüística. L'arquitectura proposada intenta aprendre característiques del sentiment agnòstic de llenguatge mitjançant formació adversaria en llenguatges rics en recursos que després es poden utilitzar per inferir informació del sentiment a nivell de frases en un llenguatge de baix recursos. El nostre model supera els mètodes actuals d'última edat del conjunt de dades de classificació multilingüe de textos d'Amazon Review (REF) i aconsegueix avanços significatius en el desenvolupament dels treballs anteriors sobre el corpus Sentiraama de baix recursos (REF). Una anàlisi detallada de la nostra investigació destaca l'habilitat de la nostra arquitectura d'actuar significativament bé en presença de quantitats mínimas de dades d'entrenament per llengües amb baix recursos.", 'fi': 'Sentimenttianalyysi on laajasti tutkittu NLP-ongelma, jossa on viimeisimpiä ratkaisuja, joilla voidaan saavuttaa ihmisen kaltaisia tarkkuuksia eri kielillä. Nämä menetelmät perustuvat kuitenkin voimakkaasti suuriin määriin merkittyä dataa tai tunteilla painotettuja kielikohtaisia sanastoresursseja, joita ei ole saatavilla vähäresurssisille kielille. Työssämme pyritään ratkaisemaan tämä datan niukkuus ottamalla käyttöön kieliinvarianttien tunteiden analysointiin tarkoitettu neuroarkkitehtuuri, joka pystyy hyödyntämään erilaisia monikielisiä tietokokonaisuuksia harjoitteluun ilman minkäänlaista monikielistä valvontaa. Ehdotettu arkkitehtuuri pyrkii oppimaan kieliagnostisia tunteita vastustavalla koulutuksella useilla resurssirikkailla kielillä, joita voidaan sitten hyödyntää tunteiden päättelyyn lausetasolla matalan resurssin kielellä. Mallimme on parempi kuin monikielisen Amazon Review Text Classification -tietokannan [REF] uusimmat menetelmät ja saavuttaa merkittäviä suorituskykyisiä parannuksia verrattuna aiempiin vähäresurssiseen Sentiraama-korpuseen [REF] tehtyihin tutkimuksiin. Yksityiskohtainen analyysi tutkimuksestamme osoittaa arkkitehtuurimme kyvyn suoriutua merkittävästi hyvin vähäisten resurssien kielien koulutustietojen avulla.', 'he': 'ניתוח רגשות הוא בעיה NLP מחקרת רחבה עם פתרונות חדשים מסוגלים להשיג מדויקות דומה לאדם לשפות שונות. עם זאת, השיטות האלה תלויות בכבדות על כמויות גדולות של נתונים מסומנים או משאבים לקסיים שפות ספציפיים למשקל רגשות שלא זמינים לשפות משאבים נמוכים. העבודה שלנו מנסה להתמודד עם עניין חסר נתונים זה בכך שהציגה ארכיטקטורה עצבית לניתוח רגשות שונות ומסוגלת להשתמש במערכת נתונים מונושפות שונות לאימונים ללא שום סוג של פיקוח דרך שפת. הארכיטקטורה המוצעת מנסה ללמוד תכונות רגשות אגנוסטיות בשפה באמצעות אימון יריבי על שפות עשירות במספר משאבים שאפשר לאחר מכן להוציא מידע רגשות ברמה משפטית בשפה משאבים נמוכה. Our model outperforms the current state-of-the-art methods on the Multilingual Amazon Review Text Classification dataset [REF] and achieves significant performance gains over prior work on the low resource Sentiraama corpus [REF].  ניתוח מפורט של המחקר שלנו מזכיר את היכולת של הארכיטקטורה שלנו להפעיל היטב בנוכחות כמויות מינימליות של נתוני אימון לשפות משאבים נמוכות.', 'jv': 'Sentiment politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awakdhéwé njaluk nggawe perbudhakan kanggo nggawe data yang manggad kuwi, dadi sing nyimpen karo akeh alakhiturani nggawe langkung sampeyan nguasahan seneng beraksi perusahaan langkung sampeyan dataset sing paling dumateng architecture Kita model iso nggawe barang akeh pengguna-akeh lan akeh sistem Multi-lenguangkat Amarok Perintah Teko Kesistasi [REF] nggawe barang akeh operasi nggawe barang dhéwé urip bantuan ngono nggawe mulasar Sentyama Body [REF] . Ndeleksyon langkung akeh barêng-barêng nglangno banjur kuwi kapan ning akeh architecture awak dhéwé kanggo nggawe barang bantêr kanggo nguasakno sing teka bantêk dhéwé, mengko iso nggawe data é sing paling dhéwé.', 'ha': "Sentiment analysis is a widely researched NLP problem with state-of-the-art solutions capable of attaining human-like accuracies for various languages.  A lokacin da, waɗannan hanyoyi sun yi ƙayyade girma ga yawan data da aka rubuta ko hisãbi sun yi nauyi da resource-ƙayyade lugha-leksisi da ba'a iya buƙata wa lughan-resource. Kayan aikinMu yana jarraba su tacilin wannan masu zartar da ma'abũcin data da za'a iya ƙara wani matsayin neural wa analyi na'ura da za'a iya iya iya lissafa na'ura ko kuma ya iya koma da danahan mutane na monoli ko wani irin tsari na-nau'in lugha. Ana jarraba muhallin arkin da aka karɓi ya sanar da shiryoyin hisãbi na agnostic cikin harshen agnostic da ke iya motsari a kan harshen masu yawa masu resource-riki da za'a sa'an nan a samar da shi dõmin ya yi rauni ga zartar da maɓallin hissiga a cikin wani linja na wuri mai ƙasƙanci. Mijaren mu na samar da halin-sanar yanzu a kan kure na matsayin Classification na Multuran Amzon (TRF) kuma yana sami matsayi mai girma a gaba ga aikin aiki na ƙaranci resource na centiraama. Ana wani fassarai na fassarar littafinmu ya ƙayyade abincin matsayinmu da za'a aikata shi mai kyau a gaba da gwargwadon mutane na tsari wa lugha masu ƙaranci.", 'sk': 'Analiza čustev je široko raziskan problem NLP z najsodobnejšimi rešitvami, ki lahko dosežejo človeško podobne natančnosti za različne jezike. Vendar pa so te metode močno odvisne od velikih količin označenih podatkov ali čustveno utemeljenih leksikalnih virov, specifičnih za jezike z nizkimi viri, ki niso na voljo. Naše delo poskuša rešiti to težavo pomanjkanja podatkov z uvedbo nevronske arhitekture za analizo jezikovnih invariantnih sentimentalnih mnenj, ki lahko izkoristi različne enojezične nabore podatkov za usposabljanje brez kakršnega koli medjezičnega nadzora. Predlagana arhitektura poskuša učiti jezikovne agnostične sentimentalne značilnosti s kontradiktorskim usposabljanjem na več jezikih, bogatih z viri, ki jih je nato mogoče izkoristiti za sklepanje sentimentalnih informacij na ravni stavka v jeziku z nizkimi viri. Naš model presega trenutne najsodobnejše metode v večjezičnem naboru podatkov Amazon Review Text Classification [REF] in dosega znatno povečanje uspešnosti v primerjavi s predhodnim delom na korpusu Sentiraama z nizkimi viri [REF]. Podrobna analiza naše raziskave poudarja sposobnost naše arhitekture, da ob prisotnosti minimalnih količin podatkov o usposabljanju za jezike z nizkimi viri znatno dobro uspeva.', 'bo': 'Sentiment analysis is a widely researched NLP problem with state-of-the-art solutions capable of attaining human-like accuracies for various languages. ཡིན་ནའང་། ཐབས་ལམ་འདི་དག་གིས་ཁྱད་པར་རྟགས་བཀོད་པའི་གནས་ཚུལ་དང་། སེམས་ཚུལ་མང་ཙམ་ཡིན་པའི་སྐད་རིགས་ཁྱད་པར་སྤྱོད་རྒྱུ་ནི་མིན་འདུག ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་ཉུང་བའི་ཆ་འཕྲིན་འདི་ལྟ་བུ་བཙུགས་ན་གྱིས་སྒུལ་སྒྲིག་ཉིད་ཅིག་གི་སྐད་ཡིག་ཆའི་ནང་འཁོར་སྐྱོད་བྱེད་པའི་སྐད་ཡ སྲོལ་འཆར་བཀོད་པའི་བཟོ་བརྩིས་འདིས་སྐད་ཡིག་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཐུགས་འབྲེལ་མཐུན་གྱི་སྐད་རིགས་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཐུབ་པའི་སྐད་རིགས་མང་ཙམ་ཅིག་ Our model outperforms the current state-of-the-art methods on the Multilingual Amazon Review Text Classification dataset [REF]་དང་achieves significant performance gains over prior work on the low resource Sentiraama corpus [REF]. ང་ཚོའི་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་ཆ་འཕྲིན་གསལ་བཤད་བྱས་ན་ང་ཚོའི་བཟོ་སྒྲིག'}
{'en': 'Double Attention-based Multimodal Neural Machine Translation with Semantic Image Regions', 'fr': "Traduction automatique neuronale multimodale basée sur la double attention avec régions d'image sémantique", 'ar': 'ترجمة آلية عصبية متعددة الوسائط تعتمد على الانتباه المزدوج مع مناطق صور دلالية', 'pt': 'Tradução automática multimodal multimodal baseada em atenção dupla com regiões de imagem semântica', 'es': 'Traducción automática neuronal multimodal basada en doble atención con regiones de imágenes semánticas', 'ja': 'セマンティックイメージ領域を持つダブルアテンションベースのマルチモーダルニューラルマシン翻訳', 'zh': '盖双注意力之语义图像区域多模态神经机器翻译', 'hi': 'अर्थ छवि क्षेत्रों के साथ डबल ध्यान-आधारित मल्टीमॉडल न्यूरल मशीन अनुवाद', 'ru': 'Мультимодальный нейронный машинный перевод с двойным вниманием и семантическими областями изображения', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Néarach Ilmhódach Bunaithe ar Aire Dúbailte le Réigiúin Íomhá Shéimeantach', 'el': 'Διπλή βασισμένη στην προσοχή πολυμodale νευρωνική μηχανική μετάφραση με σημαντικές περιοχές εικόνας', 'ka': 'სემონტიკური გამოსახულების რეგიონციებისთვის მელტიმოდიალური ნეიროლური მაქსინის განსახულებაName', 'hu': 'Dupla figyelem alapú multimodális neurális fordítás szemantikus kép régiókkal', 'it': 'Traduzione automatica multimodale neurale basata sulla doppia attenzione con regioni di immagine semantica', 'lt': 'Dvigubas dėmesys skiriamas daugiarūšio vaizdo įrangos vertimas su Semantinio vaizdo regionais', 'kk': 'Екі рет назардағы көптеген көптеген нейрондық машина аудармасымен кескіндер аудармасыName', 'ml': 'Double Attention-based Multimodal Neural Machine Translation with Semantic Image Regions', 'mn': 'Хоёр дахин анхаарал суурилсан олон төвөгтэй мэдрэлийн машин хөрөнгө Semantic зураг хэсэгтэй', 'mt': 'Traduzzjoni Multimodali ta’ Makkinarju Newrali b’Attenzjoni Doppja mar-Reġjuni Semantiċi tal-Immaġni', 'no': 'Double Attention-based Multimodal Neural Machine Translation with Semantic Image Regions', 'pl': 'Podwójne oparte na uwadze multimodalne neuronowe tłumaczenie maszynowe z semantycznymi regionami obrazu', 'ro': 'Traducere automată multimodală neurală bazată pe atenție dublă cu regiuni semantice de imagine', 'sr': 'Dvomodalna neuronska prevoda sa semantičnim regijama slika', 'mk': 'Превод на мултимедална неврална машина базирана на двојно внимание со семантични слики региони', 'ms': 'Penerjemahan Mesin Neural Berberasasi Perhatian Berganda dengan Kawasan Imej Semantik', 'so': 'Double Attention-based Multimodal Neural machine Translation with Semantic Image Regions', 'si': 'සමාන්තික පින්තූර ස්ථානය සමඟ දෙකක් අවධානය සඳහා ගොඩක් අවධානය සමාන්\u200dය න්\u200dයූරාල මැෂි', 'ta': 'இரட்டை கவனிப்பு', 'sv': 'Dubbel uppmärksamhetsbaserad multimodal neural maskinöversättning med semantiska bildregioner', 'ur': 'دوبل توجه بنیاد Multimodal Neural Machine Translation with Semantic Image Regions', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trung tâm đa chiều chú ý Dịch sang hình thần kinh trung thành với vùng ảnh kỳ diệu', 'bg': 'Многомодален неврален машинен превод, базиран на вниманието, със семантични изображения', 'nl': 'Dubbele aandacht-gebaseerde multimodale neurale machinevertaling met semantische beeldgebieden', 'da': 'Dobbelt opmærksomhedsbaseret multimodal neural maskinoversættelse med semantiske billedregioner', 'de': 'Doppelte aufmerksamkeitsbasierte multimodale neuronale maschinelle Übersetzung mit semantischen Bildregionen', 'hr': 'Dvomodalna neurološka prevoda s semantičkim regijama slika', 'ko': '이중 주의를 바탕으로 하는 의미 이미지 영역 다중모드 신경기계 번역', 'id': 'Penerjemahan Mesin Neural Multimodal Berdasarkan Perhatian Dua dengan Daerah Gambar Semantik', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی با منطقه\u200cهای تصویر سیم\u200cمانتیک', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kijerumani yenye msingi wa kusikilizwa mara mbili na maeneo ya Picha ya Semantic', 'tr': 'Çift üns tabanly Çot modal näral maşynyň terjimesini Semantik Resim Regiýatlar bilen', 'af': 'Dubbel Aansig- gebaseerde Multimodaal Neurale Masjien Vertaling met Semantiese Beeld Regione', 'sq': 'Përkthimi i Makinës Neurale Multimodale me Kujdes të Dyfishtë me Regione Semantike të Imagjeve', 'am': 'Multimodal Neural Machine Translation with Semantic Image Regions', 'hy': 'Երկնակի ուշադրության հիմնված բազմամոդալ նյարդային մեքենայի թարգմանություն սեմանտիկ նկարների հատվածներով', 'az': 'Semantik R톛sm B칬l칲ml톛ri il톛 iki d톛f톛 Attention-based Multimodal Neural Machine Translation', 'bs': 'Dvomodalna neuronska prevoda sa semantičnim regijama slika', 'bn': 'সেম্যান্ডিক ছবির অঞ্চলের সাথে দ্বিগুণ মনোযোগ ভিত্তিক মাল্টিমোডাল নিউরাল মেশিন অনুবাদ', 'ca': "Una traducció multimodal de màquines neuronals basada en doble atenció amb regions d'imatges Semàntiques", 'cs': 'Dvojitý pozornost založený multimodální neuronový strojový překlad se sémantickými obrazovými oblastmi', 'et': 'Topelttähelepanu põhinev multimodaalne neurotõlge koos semantiliste pildipiirkondadega', 'fi': 'Double Attention-based Multimodal Neural Machine Translation with Semantic Image Regions', 'jv': 'Dubler Attribute-basa Multimodal Neral Masine Terjamahan karo semanti Gambar Regions', 'he': 'תורגם על ידי מידע כפול', 'sk': 'Multimodalni živčni strojni prevod s semantičnimi podobnimi regijami temelji na dvojni pozornosti', 'ha': 'translation', 'bo': 'Double Attention-based Multimodal Neural Machine Translation with Semantic Image Regions'}
{'en': 'Existing studies on multimodal neural machine translation (MNMT) have mainly focused on the effect of combining visual and textual modalities to improve translations. However, it has been suggested that the ', 'es': 'Los estudios existentes sobre la traducción automática neuronal multimodal (MNMT) se han centrado principalmente en el efecto de combinar modalidades visuales y textuales para mejorar las traducciones. Sin embargo, se ha sugerido que la modalidad visual es solo marginalmente beneficiosa. Los mecanismos de atención visual convencionales se han utilizado para seleccionar las características visuales de cuadrículas del mismo tamaño generadas por las redes neuronales convolucionales (CNN), y pueden haber tenido efectos modestos en la alineación de los conceptos visuales asociados con los objetos textuales, porque las características visuales de la cuadrícula no capturan información semántica. Por el contrario, proponemos la aplicación de regiones de imagen semántica para la MNMT mediante la integración de características visuales y textuales mediante dos mecanismos de atención individuales (doble atención). Realizamos experimentos en el conjunto de datos Multi30k y logramos una mejora de 0.5 y 0.9 puntos BLEU para las tareas de traducción inglés-alemán e inglés-francés, en comparación con la MNMT con características visuales de cuadrícula. También demostramos mejoras concretas en el rendimiento de la traducción que se beneficiaron de las regiones de imagen semántica.', 'pt': 'Os estudos existentes sobre tradução automática neural multimodal (MNMT) focaram principalmente no efeito da combinação de modalidades visuais e textuais para melhorar as traduções. No entanto, foi sugerido que a modalidade visual é apenas marginalmente benéfica. Mecanismos convencionais de atenção visual têm sido usados para selecionar os recursos visuais de grades de tamanho igual geradas por redes neurais convolucionais (CNNs), e podem ter tido efeitos modestos no alinhamento dos conceitos visuais associados a objetos textuais, porque os recursos visuais da grade não capturam informações semânticas. Em contraste, propomos a aplicação de regiões semânticas de imagem para MNMT integrando recursos visuais e textuais usando dois mecanismos de atenção individual (atenção dupla). Realizamos experimentos no conjunto de dados Multi30k e obtivemos uma melhoria de 0,5 e 0,9 pontos BLEU para tarefas de tradução inglês-alemão e inglês-francês, em comparação com o MNMT com recursos visuais de grade. Também demonstramos melhorias concretas no desempenho da tradução beneficiadas pelas regiões semânticas da imagem.', 'ar': 'ركزت الدراسات الحالية حول الترجمة الآلية العصبية متعددة الوسائط (MNMT) بشكل أساسي على تأثير الجمع بين الأساليب المرئية والنصية لتحسين الترجمات. ومع ذلك ، فقد تم اقتراح أن الطريقة المرئية مفيدة بشكل هامشي فقط. تم استخدام آليات الانتباه البصري التقليدية لتحديد الميزات المرئية من شبكات متساوية الحجم تم إنشاؤها بواسطة الشبكات العصبية التلافيفية (CNNs) ، وقد يكون لها تأثيرات متواضعة على محاذاة المفاهيم المرئية المرتبطة بالكائنات النصية ، لأن الميزات المرئية للشبكة لا تلتقط المعلومات الدلالية. في المقابل ، نقترح تطبيق مناطق الصور الدلالية لـ MNMT من خلال دمج الميزات المرئية والنصية باستخدام آليتين للانتباه الفرديين (الانتباه المزدوج). لقد أجرينا تجارب على مجموعة بيانات Multi30k وحققنا تحسنًا بمقدار 0.5 و 0.9 نقطة BLEU لمهام الترجمة الإنجليزية-الألمانية والإنجليزية-الفرنسية ، مقارنةً بـ MNMT مع الميزات المرئية للشبكة. لقد أظهرنا أيضًا تحسينات ملموسة على أداء الترجمة مستفيدة من مناطق الصور الدلالية.', 'fr': "Les études existantes sur la traduction automatique neuronale multimodale (MNMT) se sont principalement concentrées sur l'effet de la combinaison de modalités visuelles et textuelles pour améliorer les traductions. Cependant, il a été suggéré que la modalité visuelle n'est que marginalement bénéfique. Des mécanismes classiques d'attention visuelle ont été utilisés pour sélectionner les caractéristiques visuelles à partir de grilles de même taille générées par des réseaux de neurones convolutifs (CNN), et peuvent avoir eu des effets modestes sur l'alignement des concepts visuels associés aux objets textuels, car les caractéristiques visuelles de la grille ne capturent pas informations sémantiques. En revanche, nous proposons l'application de régions d'image sémantique pour la MNMT en intégrant des caractéristiques visuelles et textuelles à l'aide de deux mécanismes d'attention individuels (double attention). Nous avons mené des expériences sur le jeu de données Multi30K et avons obtenu une amélioration de 0,5 et 0,9 point BLEU pour les tâches de traduction anglais-allemand et anglais-français, par rapport au MNMT avec des caractéristiques visuelles de grille. Nous avons également démontré des améliorations concrètes des performances de traduction grâce aux régions d'images sémantiques.", 'hi': 'मल्टीमॉडल न्यूरल मशीन अनुवाद (MNMT) पर मौजूदा अध्ययनों ने मुख्य रूप से अनुवाद में सुधार करने के लिए दृश्य और पाठ्य तौर-तरीकों के संयोजन के प्रभाव पर ध्यान केंद्रित किया है। हालांकि, यह सुझाव दिया गया है कि दृश्य पद्धति केवल मामूली रूप से फायदेमंद है। पारंपरिक दृश्य ध्यान तंत्र का उपयोग समान रूप से आकार के ग्रिड से दृश्य सुविधाओं का चयन करने के लिए किया गया है जो convolutional तंत्रिका नेटवर्क (CNN) द्वारा उत्पन्न होते हैं, और पाठ्य वस्तुओं से जुड़ी दृश्य अवधारणाओं को संरेखित करने पर मामूली प्रभाव पड़ सकते हैं, क्योंकि ग्रिड दृश्य विशेषताएं शब्दार्थ जानकारी को कैप्चर नहीं करती हैं। इसके विपरीत, हम दो व्यक्तिगत ध्यान तंत्र (डबल ध्यान) का उपयोग करके दृश्य और पाठ्य सुविधाओं को एकीकृत करके MNMT के लिए शब्दार्थ छवि क्षेत्रों के आवेदन का प्रस्ताव करते हैं। हमने Multi30k डेटासेट पर प्रयोग किए और ग्रिड दृश्य सुविधाओं के साथ MNMT की तुलना में अंग्रेजी-जर्मन और अंग्रेजी-फ्रांसीसी अनुवाद कार्यों के लिए 0.5 और 0.9 BLEU अंकों का सुधार हासिल किया। हमने शब्दार्थ छवि क्षेत्रों से लाभान्वित अनुवाद प्रदर्शन पर ठोस सुधार ों का भी प्रदर्शन किया।', 'ja': 'マルチモーダルニューラルマシン翻訳（ MNMT ）に関する既存の研究は、主に翻訳を改善するために視覚的およびテキスト的なモダリティを組み合わせる効果に焦点を当てています。 しかし、視覚的モダリティはわずかに有益であることが示唆されている。 従来の視覚的注意メカニズムは、畳み込みニューラルネットワーク（ ＣＮＮ ）によって生成された等しいサイズのグリッドから視覚的特徴を選択するために使用されており、グリッド視覚的特徴が意味情報を取り込まないため、テキストオブジェクトに関連付けられた視覚的概念を整列させるためにわずかな効果を有し得る。 対照的に、我々は、２つの個別の注意メカニズム（二重注意）を用いて視覚的特徴とテキスト的特徴を統合することによって、MNMTに対するセマンティック画像領域の適用を提案する。 Multi 30 kデータセットの実験を行い、グリッドの視覚的特徴を有するMNMTと比較して、英語-ドイツ語および英語-フランス語の翻訳タスクで0.5および0.9 BLEUポイントの改善を達成しました。 また、セマンティックイメージ領域の恩恵を受けた翻訳パフォーマンスの具体的な改善も実証しました。', 'zh': '今多模态神经机器翻译(MNMT)之论,要在合视文式以改译效。 然或以为视模微有益。 古者,机出于卷积神经网络(CNN)大小之网格,而齐文之所关,网格不得语义信也。 两用独机(重)整合视文本,为MNMT用语义图域。 Multi30k数集上行实验,比于网格之视MNMT,英语 - 德语与英语 - 法语翻译为重0.50.9 BLEU。 又示以语义图域中受益译性能改进。', 'ru': 'Существующие исследования по мультимодальному нейронному машинному переводу (MNMT) в основном сосредоточены на эффекте сочетания визуальных и текстовых модальностей для улучшения переводов. Вместе с тем было высказано предположение о том, что визуальный метод является лишь в незначительной степени благоприятным. Традиционные механизмы визуального внимания были использованы для выбора визуальных признаков из сетки одинакового размера, генерируемой сверточными нейронными сетями (CNN), и, возможно, имели скромный эффект на выравнивание визуальных концепций, связанных с текстовыми объектами, потому что визуальные признаки сетки не захватывают семантическую информацию. Напротив, мы предлагаем применение семантических областей изображения для MNMT путем интеграции визуальных и текстовых особенностей с использованием двух отдельных механизмов внимания (двойное внимание). Мы провели эксперименты на наборе данных Multi30k и добились улучшения на 0,5 и 0,9 балла BLEU для англо-немецких и англо-французских задач перевода по сравнению с MNMT с визуальными признаками сетки. Мы также продемонстрировали конкретные улучшения в производительности перевода, которые выиграли от семантических областей изображения.', 'ga': "Dhírigh staidéir atá ann faoi láthair ar aistriúchán meaisín néarach ilmhódach (MNMT) go príomha ar an éifeacht a bhaineann le modhanna amhairc agus téacs a chomhcheangal chun aistriúcháin a fheabhsú. Tá sé tugtha le tuiscint, áfach, nach bhfuil ach beagán tairbhe ag baint leis an modúlacht amhairc. Baineadh úsáid as meicníochtaí traidisiúnta um aire amhairc chun na gnéithe amhairc a roghnú ó ghreillí ar chomhmhéid a ghintear trí líonraí néaracha comhraonta (CNNanna), agus d'fhéadfadh go mbeadh éifeachtaí measartha acu ar ailíniú na gcoincheapa amhairc a bhaineann le réada téacsacha, toisc nach nglacann gnéithe amhairc na heangaí. faisnéis shéimeantach. I gcodarsnacht leis sin, molaimid cur i bhfeidhm réigiúin íomhá shéimeantach do MNMT trí ghnéithe amhairc agus téacs a chomhtháthú ag baint úsáide as dhá mheicníocht aird aonair (aird dhúbailte). Rinneamar turgnaimh ar an tacar sonraí Multi30k agus bhaineamar feabhas de 0.5 agus 0.9 pointe BLEU le haghaidh tascanna aistriúcháin Béarla-Gearmáinis agus Béarla-Fraincis, i gcomparáid leis an MNMT le gnéithe amhairc eangaí. Léiríomar freisin feabhsuithe nithiúla ar fheidhmíocht aistriúcháin a bhain leas as réigiúin íomhánna shéimeantacha.", 'hu': 'A multimodális neurális gépi fordítással (MNMT) kapcsolatos tanulmányok elsősorban a vizuális és szöveges módszerek ötvözésének hatására összpontosítottak a fordítások javítása érdekében. Ugyanakkor azt sugallták, hogy a vizuális mód csak csekély mértékben előnyös. Hagyományos vizuális figyelem mechanizmusokat használtak arra, hogy kiválasszák a vizuális jellemzőket a konvolúciós neurális hálózatok (CNN-k) által generált azonos méretű rácsokból, és szerény hatással lehettek a szöveges objektumokhoz kapcsolódó vizuális fogalmak összehangolására, mivel a rács vizuális jellemzői nem rögzítik a szemantikai információkat. Ezzel szemben javasoljuk az MNMT szemantikai képterületeinek alkalmazását vizuális és szöveges jellemzőinek integrálásával két egyedi figyelemmechanizmus (kettős figyelem) segítségével. Kísérleteket végeztünk a Multi30k adatkészleten, és 0,5 és 0,9 BLEU ponttal javultunk az angol-német és angol-francia fordítási feladatokhoz, összehasonlítva a rácsos vizuális jellemzőkkel rendelkező MNMT-vel. A fordítási teljesítmény konkrét javulását is bemutattuk a szemantikai kép régiókból.', 'el': 'Οι υπάρχουσες μελέτες για την πολυμορφική νευρωνική μηχανική μετάφραση επικεντρώθηκαν κυρίως στην επίδραση του συνδυασμού οπτικών και κειμένων μεθόδων για τη βελτίωση των μεταφράσεων. Ωστόσο, έχει προταθεί ότι η οπτική τροπολογία είναι μόνο οριακά ωφέλιμη. Οι συμβατικοί μηχανισμοί οπτικής προσοχής έχουν χρησιμοποιηθεί για την επιλογή των οπτικών χαρακτηριστικών από τα δίκτυα ίσου μεγέθους που παράγονται από τα σύνθετα νευρωνικά δίκτυα (και μπορεί να είχαν μέτρια αποτελέσματα στην ευθυγράμμιση των οπτικών εννοιών που σχετίζονται με τα αντικείμενα κειμένου, επειδή τα οπτικά χαρακτηριστικά πλέγματος δεν συλλαμβάνουν σημασιολογικές πληροφορίες. Αντίθετα, προτείνουμε την εφαρμογή σημασιολογικών περιοχών εικόνας για την ενσωμάτωση οπτικών και κειμένων χαρακτηριστικών χρησιμοποιώντας δύο μεμονωμένους μηχανισμούς προσοχής (διπλή προσοχή). Πραγματοποιήσαμε πειράματα στο σύνολο δεδομένων και επιτύχαμε βελτίωση των σημείων 0.5 και 0.9 για αγγλο-γερμανικές και αγγλο-γαλλικές μεταφραστικές εργασίες, σε σύγκριση με το MNMT με οπτικά χαρακτηριστικά πλέγματος. Επιδείξαμε επίσης συγκεκριμένες βελτιώσεις στην απόδοση μετάφρασης που επωφελήθηκαν από τις σημασιολογικές περιοχές εικόνας.', 'ka': 'მულტიმოდიალური ნეიროლური მანქანის გადაწყვეტილების (MNMT) სწორედ ვიზუალური და ტექსტულური მოდიალურების გადაწყვეტილების ეფექტის შესაძლებელად დაყენება. მაგრამ იგივეა, რომ ვიზუალური მოდიალობა მხოლოდ მარტიურად გამოსაყენებელია. კონტუალური ნეიროლური ქსელები (CNNs) გამოიყენებული ვიზუალური ინფორმაციის მექანსიები გამოყენებული იზუალური ინფორმაციების განსაზღვრებისთვის გამოყენებული ვიზუალური ინფორმაციების განსაზღვრებისთვის, და შეიძლება შეიძლება იქნებოდა სკ კონტრასტურად, ჩვენ ჩვენ მNMT-ის სენმანტიკური გამოსახულების რეგიონების გამოყენება, ვიზუალური და ტექსტური ფუნქციების ინტერგურაციას გამოყენებთ ორი ინდივერული ჩვენ Multi30k მონაცემების კონპერიმენტების გამოყენება და 0.5 და 0.9 BLEU წერტილების უფრო მეტადება ანგლისური და ანგლისური-ფრანგური გადაწყენებისთვის, რომლებიც MNMT-ის გადაწყენება მხარჯ ჩვენ ასევე კონკრეტური უფრო მეტადება სარგუნო გამოყენებაზე, რომელიც სემონტიკური გამოსახულების რეგიონიდან გამოიყენება.', 'it': "Gli studi esistenti sulla traduzione automatica neurale multimodale (MNMT) si sono concentrati principalmente sull'effetto di combinare modalità visive e testuali per migliorare le traduzioni. Tuttavia, è stato suggerito che la modalità visiva sia solo marginalmente vantaggiosa. I meccanismi convenzionali di attenzione visiva sono stati utilizzati per selezionare le caratteristiche visive da reti neurali convoluzionali (CNN), e possono aver avuto effetti modesti sull'allineamento dei concetti visivi associati agli oggetti testuali, perché le caratteristiche visive della griglia non catturano informazioni semantiche. Al contrario, proponiamo l'applicazione di regioni semantiche dell'immagine per MNMT integrando caratteristiche visive e testuali utilizzando due meccanismi di attenzione individuali (doppia attenzione). Abbiamo condotto esperimenti sul set di dati Multi30k e ottenuto un miglioramento di 0,5 e 0,9 punti BLEU per le attività di traduzione inglese-tedesco e inglese-francese, rispetto al MNMT con caratteristiche grafiche a griglia. Abbiamo anche dimostrato miglioramenti concreti sulle prestazioni di traduzione che beneficiano delle regioni di immagine semantica.", 'kk': 'Көптеген невралдық компьютерді аудару (MNMT) зерттеулері негізінде көрінетін және мәтіндік аудармаларды жақсарту үшін біріктіру әдістерін біріктіру эффектіне көздейді. Бірақ, визуалдық модельдік тек шегінен пайдаланушы болады. Кәдімгі визуалдық түсініктер механизмтері құрылған невралдық желілер (CNNs) бойынша ұқсас өлшемінен көрініс мүмкіндіктерді таңдау үшін қолданылады. Мүмкін, мәтін нысандармен байланысты визуалдық түсініктерді түсіндіру үшін, себебі тордың Осылайша, біз MNMT үшін semantic кескіндердің бөлігін қолдану үшін көрініс және мәтіннің қасиеттерін екі жеке қызықтық механизмтерді (екі рет қызықтығын қолдануға арналады). Біз Multi30k деректер қорларында тәжірибелер істеп, 0,5 және 0,9 BLEU нүктелерін ағылшын- неміс және ағылшын- французша аудармалардың тапсырмаларына салыстырып, MNMT- мен желі көрінетін қасиеттермен Сонымен қатар, біз аудармалардың жақсартылығын семантикалық кескіндердің аудармалардың жақсартуларын көрсеттік.', 'lt': 'Dabartiniai daugiarūšio vaizdo nervinių mašinų vertimo (MNMT) tyrimai daugiausia sutelkė dėmesį į vizualių ir tekstinių būdų derinimą vertimui gerinti. Tačiau buvo siūloma, kad vizualinis režimas yra tik nedidelė nauda. Įprasti vizualinio dėmesio mechanizmai buvo naudojami tokio pat dydžio tinklų vizualinėms savybėms atrinkti, kurias sukuria konvoliuciniai nerviniai tinklai (CNN), ir galėjo turėti nedidelį poveikį vizualinių sąvokų, susijusių su tekstiniais objektais, suderinimui, nes tinklo vizualinės savybės neatsižvelgia į semantinę informaciją. Priešingai, siūlome taikyti semantinius vaizdo regionus MNMT integruojant vizualines ir tekstines savybes naudojant du atskirus dėmesio mechanizmus (dvigubas dėmesys). We conducted experiments on the Multi30k dataset and achieved an improvement of 0.5 and 0.9 BLEU points for English-German and English-French translation tasks, compared with the MNMT with grid visual features.  Taip pat parodėme konkrečius vertimo rezultatų pagerinimus, kurie buvo naudingi semantinio vaizdo regionams.', 'ms': 'Ujian yang wujud mengenai terjemahan mesin saraf multimodal (MNMT) telah terutama fokus pada kesan menggabungkan modaliti visual dan teks untuk meningkatkan terjemahan. Namun, ia telah disarankan bahawa modaliti visual hanya sedikit berguna. Mekanisme perhatian visual konvensional telah digunakan untuk memilih ciri-ciri visual dari grid saiz yang sama yang dijana oleh rangkaian saraf konvolutional (CNN), dan mungkin mempunyai kesan sederhana pada menyesuaikan konsep visual yang berkaitan dengan objek teks, kerana ciri-ciri visual grid tidak menangkap maklumat semantik. Sebaliknya, kami cadangkan aplikasi kawasan imej semantik untuk MNMT dengan mengintegrasikan ciri-ciri visual dan teks menggunakan dua mekanisme perhatian individu (perhatian ganda). Kami melakukan eksperimen pada set data Multi30k dan mencapai peningkatan 0.5 dan 0.9 titik BLEU untuk tugas terjemahan Inggeris-Jerman dan Inggeris-Perancis, dibandingkan dengan MNMT dengan ciri-ciri visual grid. Kami juga menunjukkan peningkatan konkret pada prestasi terjemahan berguna dari kawasan imej semantik.', 'ml': 'മള്\u200dടിമോഡാള്\u200d നെയുറല്\u200d മെഷിന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിന്\u200dറെ (MNMT) നിലവിലുള്ള പഠനങ്ങള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. പരിഭാ However, it has been suggested that the visual modality is only marginally beneficial.  സാധാരണ കാഴ്ചയുടെ ശ്രദ്ധ മാന്യങ്ങള്\u200d ഒരുപോലെ വലിപ്പമുള്ള ഗ്രിഡുകളില്\u200d നിന്നും ഒരുപോലെ ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്ന പ്രദര്\u200dശനങ്ങള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. സാധാരണ നെയൂറല്\u200d നെറു വിരോധത്തില്\u200d, രണ്ടു വ്യക്തിപരമായ ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്ന മെക്കനിസ്റ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നമ്മള്\u200d എംഎംഎംടിയുടെ സെമാന്റിക് ചിത്രം  ഞങ്ങള്\u200d മള്\u200dട്ടിട്ട്രിക്ക് ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നടത്തി ഗ്രിഡ് കാഴ്ചക്കുറിച്ച് കൂടി എംഎംഎം. എംഎം. എം. എം. എം. എം. എം. എം. എം. എം. എ പരിഭാഷപ്രകടനത്തെക്കുറിച്ച് കോണ്\u200dക്രീറ്റ് മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. സെമാന്റിക് ഇമേജ് പ', 'mk': 'Постојаните студии за мултимодилниот нервен превод (МНМТ) се фокусираа главно на ефектот на комбинацијата на визуелни и текстуални модели за подобрување на преводите. However, it has been suggested that the visual modality is only marginally beneficial.  Конвенционалните механизми на визуелно внимание се употребени за избор на визуелните карактеристики од еднакви мрежи генерирани од конволуционалните нервни мрежи (CNN), и можеби имале скромни ефекти на alining визуелни концепти поврзани со текстуални објекти, бидејќи визуелните карактеристики на мреж За разлика од тоа, ние предложуваме апликација на семантичните слични региони за МНМТ со интеграција на визуелни и текстуални карактеристики користејќи два механизми на индивидуално внимание (двојно внимание). Ние спроведовме експерименти на податоците Мулти30к и постигнавме подобрување од 0,5 и 0,9 БЛЕ поени за англиско-германски и англиско-француски преводни задачи, во споредба со МНМТ со визуелни карактеристики на мрежата. Исто така, демонстриравме конкретни подобрувања во однос на преведувањето кои имаа корист од семантичните слични региони.', 'mt': 'L-istudji eżistenti dwar it-traduzzjoni multimodali tal-magni newrali (MNMT) iffukaw l-aktar fuq l-effett li jiġu kkombinati modalitajiet viżwali u testwali biex jittejbu t-traduzzjonijiet. However, it has been suggested that the visual modality is only marginally beneficial.  Ġew użati mekkaniżmi konvenzjonali ta’ attenzjoni viżwali biex jintgħażlu l-karatteristiċi viżwali minn grilji ta’ daqs ugwali ġġenerati minn netwerks newrali konvoluzzjonali (CNNs), u setgħu kellhom effetti modesti fuq l-allinjament tal-kunċetti viżwali assoċjati ma’ oġġetti testwali, minħabba li l-karatteristiċi viżwali tal-grilja ma jaqbdux informazzjoni semantika. B’kuntrast, nipproponu l-applikazzjoni ta’ reġjuni semantiċi ta’ immaġni għall-MNMT billi nintegraw karatteristiċi viżivi u tessili bl-użu ta’ żewġ mekkaniżmi ta’ attenzjoni individwali (attenzjoni doppja). Saru esperimenti fuq is-sett ta’ dejta Multi30k u kisbu titjib ta’ 0.5 u 0.9 punti BLEU għal kompiti ta’ traduzzjoni Ingliż-Ġermaniż u Ingliż-Franċiż, meta mqabbel mal-MNMT b’karatteristiċi viżivi tal-grilja. Intwera wkoll titjib konkret fil-prestazzjoni tat-traduzzjoni li bbenefika mir-reġjuni tal-immaġni semantika.', 'mn': 'Ингээд олон моделийн мэдрэлийн машин хөгжлийн судалгаа (MNMT) нь ихэвчлэн хөгжлийн хувьсалыг сайжруулахын тулд харагдах болон текст арга замыг нэгтгэх нөлөөнд төвлөрсөн. Гэхдээ харагдаж байгаа арга хэмжээ нь зөвхөн үнэ цэнэтэй. Холбоотой мэдрэлийн сүлжээгээр (CNNs) үүсгэсэн вирусын анхаарал төвлөрүүлэх механизмууд нь тэнцүү хэмжээтэй хэмжээсүүдийг сонгохын тулд хэрэглэгдсэн бөгөөд мөн текст объектуудтай холбоотой вирусын ойлголтын тухай бага нөлөөтэй байж магадгүй. Учир нь grid-ын хараг Харамсалтай нь, бид MNMT-ийн semantic зураг бүс нутгийг хоёр анхаарал төвлөрүүлэх механизмийг ашиглан харагдах, текстуудыг нэгтгэхэд санал өгдөг. Бид Multi30k өгөгдлийн сангийн туршилтын туршилтыг хийж, 0.5, 0.9 BLEU цэгүүдийг Англи-Герман, Англи-Французтай харьцуулсан MNMT тай харьцуулсан. Бид мөн хэлбэрийн зураг бүс нутагтаа тодорхой сайжруулалтыг харуулсан.', 'pl': 'Istniejące badania nad multimodalnym neuronowym tłumaczeniem maszynowym (MNMT) koncentrowały się głównie na efekcie łączenia modalności wizualnych i tekstowych w celu poprawy tłumaczeń. Sugerowano jednak, że modalność wizualna jest tylko marginalnie korzystna. Konwencjonalne mechanizmy uwagi wizualnej wykorzystano do wyboru cech wizualnych z siatek równej wielkości generowanych przez konwolucyjne sieci neuronowe (CNN) i mogły mieć niewielki wpływ na dostosowanie koncepcji wizualnych związanych z obiektami tekstowymi, ponieważ cechy wizualne siatki nie przechwytują informacji semantycznej. Natomiast proponujemy zastosowanie semantycznych regionów obrazu dla MNMT poprzez integrację cech wizualnych i tekstowych przy użyciu dwóch indywidualnych mechanizmów uwagi (podwójna uwaga). Przeprowadziliśmy eksperymenty na zbiorze danych Multi30k i osiągnęliśmy poprawę punktów 0.5 i 0.9 BLEU dla zadań tłumaczeniowych angielsko-niemieckich i angielsko-francuskich, w porównaniu z MNMT z funkcjami wizualnymi siatki. Wykazaliśmy również konkretne poprawy wydajności tłumaczeń, które korzystały z regionów obrazu semantycznego.', 'ro': 'Studiile existente privind traducerea automată neurală multimodală (MNMT) s-au axat în principal pe efectul combinării modalităților vizuale și textuale pentru a îmbunătăți traducerile. Cu toate acestea, s-a sugerat că modalitatea vizuală este doar marginal benefică. Mecanismele convenționale de atenție vizuală au fost folosite pentru a selecta caracteristicile vizuale din rețele neurale convoluționale (CNN), și pot avea efecte modeste asupra alinierii conceptelor vizuale asociate obiectelor textuale, deoarece caracteristicile vizuale ale rețelelor nu captează informații semantice. În schimb, propunem aplicarea regiunilor semantice de imagine pentru MNMT prin integrarea caracteristicilor vizuale și textuale utilizând două mecanisme individuale de atenție (dublă atenție). Am efectuat experimente pe setul de date Multi30k și am obținut o îmbunătățire de 0,5 și 0,9 puncte BLEU pentru sarcinile de traducere engleză-germană și engleză-franceză, comparativ cu MNMT cu caracteristici vizuale grilă. De asemenea, am demonstrat îmbunătățiri concrete în ceea ce privește performanța traducerii care beneficiază de regiunile imaginii semantice.', 'si': 'ගොඩක් මොඩියාල් න්\u200dයූරාල් යන්ත්\u200dරය භාවිතානය (MNMT) ගැන ඉස්තිමත් අධ්\u200dයානය සඳහා විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාවක් සම්බන්ධ කර ඒත් ඒක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා විදියට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි. සාමාන්\u200dය විස්තර අවධානය සැකසුම් භාවිත කරලා තියෙන්න පුළුවන් විස්තර සැකසුම් වලින් සමාන්\u200dය විස්තර සැකසුම් වලින් සැකසුම් විසින් සැකසුම් ජාලය (CNNs) වලි ප්\u200dරතිකාරයෙන්, අපි MNMT වෙනුවෙන් සෙමැන්ටික පින්තූර පින්තූර පින්තූර පින්තූරයේ භාවිතාවක් සම්බන්ධ කරනවා  අපි Multi30k දත්ත සූදානයේ පරීක්ෂණා කරලා ඉංග්\u200dරීසිය-ජර්මන් සහ ඉංග්\u200dරීසිය-ෆ්\u200dරෑන්සියාන් වාර්තාවක් සඳහා 0.5 සහ 0.9 BLUE ප්\u200dරශ්න අපි පරිවර්තන පින්තූර ප්\u200dරදේශයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදිහට සම්පූර්ණ විශ්වාස ක', 'no': 'Det eksisterande studiar om multimodal neuralmaskinsomsetjing (MNMT) har hovudsakelig fokusert på effekten av kombinasjon av visuelle og tekstmodular for å forbetra omsetjingar. Det er imidlertid foreslått at visualmodulen er berre marginelt nyttig. Vanleg visuelle oppmerkingsmekanismar er brukte for å velja visuelle funksjonane frå same storleik rutenettet som er generert av konvolusjonelle neiralnettverk (CNNs), og kanskje har hatt modeste effektar på å justera visuale konseptane som er tilknytta tekstobjektane, fordi rutenettet-visuelle funksjonane ikkje hentar semantiske informasjon. I contrast, we propose the application of semantic image regions for MNMT by integrating visual and textual features using to individual attention mechanisms (double attention). Vi har gjennomført eksperimenter på datasettet Multi30k og oppnådd eit forbedring av 0,5 og 0,9 BLEU-punkt for omsetjingar med engelsk-tysk og fransk, sammenlignet med MNMT med rutenettvisuelle funksjonar. Vi har også demonstrert konkrete forbedringar på omsetjingsprogrammet som er nyttig frå semantiske biletsområde.', 'so': 'Waxbarashada joogta ah oo ku qoran turjumista maskaxda neurada badan (MNMT) waxay ugu horeyn focus ugu leedahay saamaynta ku qabsashada qaababka muuqashada iyo qoraalka si ay u hagaajiyaan turjumaadda. Si kastaba ha ahaatee waxaa loola jeedaa in qaabka muuqashada ay tahay mid wax u tara oo kaliya. Machinadaha aragtida waxaa lagu isticmaalay in laga doorto alaabta aragtida ee isku mid ah oo laga soo saaray shabakadaha neurada (CNNs), waxaana laga yaabaa inay leedahay saameyn fudud oo la sawiriyo fikrada muuqata ee la xiriira alaabta qoriga ah, maxaa yeelay grid aragtidu ma qabsan macluumaadka semantika. Isku badal ahaantiisa, waxaynu soo jeedaynaa codsiga sawirada semantika ee MNMT, si aan u qabsato farsamada muuqashada iyo farshaxanka qoraalka, si aan u isticmaalno laba mechanisyo oo kali ah (labanli-attention). Waxaan sameynay imtixaan ku qoran Multi30k dataset, waxaana sameynay hagaajinta goobaha looga barto Ingiriis-Jarmal iyo Ingiriis-Faraansiis, iyadoo la barbarbartay MNMT goobaha aragtida. Sidoo kale waxaan muujinnay horumarinta ku saabsan tababarka turjumidda ee lagu faa’iido karo meelaha sawirka semantika ah.', 'sr': 'Postoje studije o prevodu multimodalnih neuralnih strojeva (MNMT) uglavnom su fokusirane na učinak kombinacije vizuelnih i tekstualnih modaliteta za poboljšanje prevoda. Međutim, predloženo je da je vizualna modaliteta samo marginalno korisna. Koristili su konvencionalni mehanizmi vizuelne pažnje da izaberu vizuelne karakteristike iz jednako veličine mreže koje su stvorile konvolucionalne neuralne mreže (CNNs), i možda su imali skroman efekat na usklađivanje vizuelnih koncepta povezanih sa tekstualnim objektima, jer mreža vizuelne karakteristike ne uključuju semantične informacije. Za suprotno, predlažemo primjenu semantičkih regiona slika za MNMT integracijom vizuelnih i tekstualnih karakteristika koristeći dva individualna pažnja mehanizma (dvostruka pažnja). Provodili smo eksperimente na kompletu multi30k podataka i postigli poboljšanje 0,5 i 0,9 BLEU tačka za predavanje engleskog-nemačkog i engleskog-francuskog prevoda u usporedbi sa MNMT-om sa vizualnim karakteristikama mreže. Također smo pokazali konkretne poboljšanje na provedbi prevođenja koristili od semantičkih regiona slika.', 'sv': 'Befintliga studier av multimodal neural maskinöversättning (MNMT) har främst fokuserat på effekten av att kombinera visuella och textmässiga modaliteter för att förbättra översättningarna. Det har dock föreslagits att den visuella modaliteten endast är marginellt fördelaktig. Konventionella visuella uppmärksamhetsmekanismer har använts för att välja visuella egenskaper från lika stora rutnät som genereras av konvulutionella neurala nätverk (CNN), och kan ha haft blygsamma effekter på att anpassa visuella begrepp förknippade med textobjekt, eftersom rutnätets visuella funktioner inte fångar semantisk information. Däremot föreslår vi tillämpning av semantiska bildregioner för MNMT genom att integrera visuella och textmässiga funktioner med hjälp av två individuella uppmärksamhetsmekanismer (dubbel uppmärksamhet). Vi genomförde experiment på Multi30k datauppsättningen och uppnådde en förbättring på 0,5 och 0,9 BLEU-poäng för engelsk-tyska och engelsk-franska översättningsuppgifter, jämfört med MNMT med grid visuella funktioner. Vi visade också konkreta förbättringar av översättningsprestandan som gynnades av semantiska bildregioner.', 'ur': 'ملتی موڈال نیورل ماشین ترجمہ (MNMT) کے بارے میں موجود مطالعہ کے مطالعہ میں زیادہ دکھائے گئے ہیں کہ ترجمہ کو بہتر کرنے کے لئے visual اور textual modalities کو ترجمہ کرنے کے لئے۔ لیکن اس کی پیشنهاد کی گئی ہے کہ visual modalities صرف اندازہ سے فائدہ اٹھانے والی ہے. سائل نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر سے برابر سائز کی گریڈ سے منتخب کرنے کے لئے استعمال کیا گیا ہے، اور ممکن ہے کہ ٹکسٹیول objectوں کے ساتھ ارتباط دار نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر نظر مخالف، ہم MNMT کے لئے سیمنٹی تصویر کے منطقه کا کاروبار کرنا پیشنهاد کرتے ہیں کہ دو شخصی توجه مکانیزوں (دو دفعہ توجه) کے مطابق visual اور textual features integrating. ہم نے Multi30k ڈاٹ سٹ پر آزمائش کی اور 0.5 اور 0.9 BLEU پوینٹوں کے لئے انگلیسی-جرمن اور انگلیسی-فرانسوی ترجمہ ٹائسٹ کے کاموں کے مطابق MNMT کے ذریعہ گریڈ ویز ویز ویز ویز کے مطابق 0.9 پوینٹوں کی سوداگر ہم نے بھی سیمنٹی تصویر کے منطقه سے کامیاب ہونے کے لئے مختلف ترجمہ کے کامیابی کے بارے میں مشخص صلاحیت دکھائی۔', 'ta': 'மொழிபெயர்ப்புகளை மேம்படுத்துவதற்கான பல்முறைமையான புதிய மொழிமாற்ற மொழிமாற்றியின் மொழிபெயர்ப்பில் உள்ள ஆய்வுகள் முக்கியமாக ஆயினும், பார்வை வகையில் மட்டும் முக்கியமாக பயனுள்ளது என்பது பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. வழக்கமான பார்வை கவனம் முறைமைகள் சமமான அளவு கட்டங்களிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட பார்வைகளை தேர்ந்தெடுக்க பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, சாதாரண பிணையமான பிணைப்புகளுடன் இணைக்கப்பட்ட காட்சி கருத்துக்களை ம மாறாக, நாம் MNMT பார்வையும் உரையும் தனிப்பட்ட கவனம் முறைமைகளையும் பயன்படுத்தி இரண்டு தனிப்பட்ட கவனம் முறைமைகளையும் பயன்படுத்தி பார்வை நாங்கள் பல்30k தரவுத்தளத்தில் சோதனைகளை செய்தோம் மற்றும் 0. 5 மற்றும் 0. 9 பிலியு புள்ளிகளை மேம்படுத்தி எம்என்எம்டி காட்சி குணங்களுடன் ஒப்பிட்டு MNM நாம் மொழிபெயர்ப்பு செயல்பாட்டின் முன்னேற்றங்களை குறிப்பிட்டுள்ளோம் அரைமான்டிக் பிம்பத்தின', 'vi': 'Các nghiên cứu hiện thời về dịch thuật máy thần kinh đa phương (MX) đã tập trung vào hiệu quả của việc kết hợp các phương thức hình ảnh và kết cấu để tiến bộ dịch. Tuy nhiên, đã được gợi ý rằng cách thức trực quan chỉ có chút lợi ích. Thông thường các biện pháp chú ý thị giác được dùng để chọn các tính năng hình ảnh từ các mạng lưới thần kinh liên kết, vừa được tạo ra bởi các mạng lưới thần kinh liên kết (CNN) và có thể có hiệu ứng khiêm tốn về việc chỉnh các khái niệm thị giác liên quan đến các vật thể, vì các tính năng hình lưới không thu thập thông tin cơ bản. Tuy nhiên, chúng tôi đề nghị áp dụng các khu vực hình ảnh theo mẫu đối với MX, bằng cách nhập các tính năng hình thức bằng hai cơ chế tập trung cá nhân (hai sự chú ý). Chúng tôi đã tiến hành thử nghiệm trên bộ dữ liệu đa 30k và đã đạt được một cải tiến trong số lượng 04.5 và 0.9 LEU cho các nhiệm vụ dịch chuyển Anh-Đức và Anh-Pháp, so với MPT với bộ đồ thị lưới. Chúng tôi cũng đã chứng minh những cải tiến cụ thể về khả năng dịch chuyển được hưởng từ vùng ảnh ngữ pháp.', 'uz': "@ info: whatsthis However, it has been suggested that the visual modality is only marginally beneficial.  Koʻrinadigan foydalanuvchi xususiyatlarni bir xil tarmoqlar (CNN) yaratilgan bir xil tarmoqning xususiyatlaridan tanlash uchun foydalaniladi, va u matn obʼektlari bilan bogʻliq narsalarni aniqlash mumkin, chunki grid xususiyatlar semantik maʼlumotini qabul qilmaydi. Koʻrsatgich, biz MNMT uchun semantik rasm sonlarini qoʻllashni, ikkita oddiy foydalanuvchi va matn xususiyatlarni birlashtirish uchun qo'llanmalar. Biz Multi30k maʼlumotlar tarkibida tajribalarni bajardik va engliz- Olmon va Ingliz- Fransuzcha tarjima vazifalari uchun 0.5 va 0.9 BLEU pochtlarini bajardik, va MNMT tashkilotlari bilan murakkab ko'rinish xususiyatlariga ega bo'lgan. Biz bir xil tarjima tashkilotlarini semantik rasm sonlaridan foydalanishni ko'rsatdik.", 'bg': 'Съществуващите изследвания на мултимодалния невронен машинен превод (ММТ) са фокусирани основно върху ефекта от комбинирането на визуални и текстови модали за подобряване на преводите. Въпреки това се предполага, че визуалната модалност е само маргинално полезна. Конвенционалните механизми за визуално внимание са използвани за избор на визуални характеристики от еднакво големи мрежи, генерирани от конволюционни невронни мрежи (и може да имат скромен ефект върху привеждането в съответствие на визуалните концепции, свързани с текстови обекти, тъй като визуалните характеристики на мрежата не улавят семантична информация. За разлика от това, ние предлагаме прилагането на семантични области на изображението за ММТ чрез интегриране на визуални и текстови характеристики, използвайки два индивидуални механизма на внимание (двойно внимание). Проведохме експерименти с набора от данни и постигнахме подобрение от 0.5 и 0.9 точки за англо-немски и англо-френски преводачески задачи, в сравнение с ММТ с мрежови визуални характеристики. Също така демонстрирахме конкретни подобрения в ефективността на превода, облагодетелствани от семантичните региони на изображението.', 'hr': 'Postoje ispitivanja o prevodu multimodalnih neuralnih strojeva (MNMT) uglavnom su fokusirane na učinak kombinacije vizuelnih i tekstualnih načina za poboljšanje prevoda. Međutim, predloženo je da je vizualna modaliteta samo marginalno korisna. Koristili su se konvencionalni mehanizmi vizuelne pažnje kako bi odabrali vizuelne funkcije iz jednako veličine mreže koje su proizvedene konvolucionalnim nervnim mrežama (CNNs), i možda su imali skromne učinke na usklađivanje vizuelnih koncepta povezanih s tekstualnim objektima, jer vizualne funkcije mreže ne uključuju semantične informacije. Za suprotno, predlažemo primjenu semantičkih područja slika za MNMT integriranjem vizuelnih i tekstualnih karakteristika korištenjem dva pojedinačnog mehanizma pažnje (dvostruka pažnja). Provodili smo eksperimente na kompletu multi30k podataka i postigli poboljšanje 0,5 i 0,9 BLEU točka za prijevoz engleskog-njemačkog i engleskog-francuskog prevoda u usporedbi s MNMT-om s vizualnim funkcijama mreže. Također smo pokazali konkretne poboljšanje učinka prevoda koristili od semantičkih regija slika.', 'nl': "Bestaande studies naar multimodale neurale machinevertaling (MNMT) hebben zich voornamelijk gericht op het effect van het combineren van visuele en tekstuele modaliteiten om vertalingen te verbeteren. Er is echter gesuggereerd dat de visuele modaliteit slechts marginaal gunstig is. Conventionele visuele aandachtsmechanismen zijn gebruikt om de visuele kenmerken te selecteren uit rasters van gelijke grootte die worden gegenereerd door convolutional neural networks (CNN's), en kunnen bescheiden effecten hebben gehad op het uitlijnen van de visuele concepten geassocieerd met tekstobjecten, omdat de raster visuele kenmerken geen semantische informatie vastleggen. Daarentegen stellen we de toepassing van semantische beeldgebieden voor MNMT voor door visuele en tekstuele kenmerken te integreren met behulp van twee individuele aandachtsmechanismen (dubbele aandacht). We voerden experimenten uit op de Multi30k dataset en bereikten een verbetering van 0.5 en 0.9 BLEU punten voor Engels-Duits en Engels-Frans vertaaltaken, vergeleken met de MNMT met raster visuele functies. We toonden ook concrete verbeteringen aan op het gebied van vertaalprestaties die profiteerden van semantische beeldregio's.", 'da': "Eksisterende undersøgelser af multimodal neural maskinoversættelse (MNMT) har hovedsageligt fokuseret på effekten af at kombinere visuelle og tekstmæssige modaliteter for at forbedre oversættelserne. Det er imidlertid blevet foreslået, at den visuelle modalitet kun er marginalt gavnlig. Konventionelle visuelle opmærksomhedsmekanismer er blevet brugt til at vælge de visuelle træk fra lige store gitre genereret af konvulutionelle neurale netværk (CNN'er), og kan have haft beskedne virkninger på at tilpasse de visuelle begreber forbundet med tekstobjekter, fordi gitterets visuelle træk ikke fanger semantisk information. I modsætning hertil foreslår vi anvendelse af semantiske billedregioner for MNMT ved at integrere visuelle og tekstmæssige funktioner ved hjælp af to individuelle opmærksomhedsmekanismer (dobbelt opmærksomhed). Vi gennemførte eksperimenter på Multi30k datasættet og opnåede en forbedring på 0,5 og 0,9 BLEU point for engelsk-tysk og engelsk-fransk oversættelsesopgaver sammenlignet med MNMT med gittervisuelle funktioner. Vi demonstrerede også konkrete forbedringer af oversættelseseffektiviteten, som gavnede fordel af semantiske billedregioner.", 'id': 'Studi yang ada tentang terjemahan mesin saraf multimodal (MNMT) telah terutama fokus pada efek kombinasi modalitas visual dan tekstual untuk meningkatkan terjemahan. Namun, telah disarankan bahwa modalitas visual hanya sedikit berguna. Mekanisme perhatian visual konvensional telah digunakan untuk memilih ciri-ciri visual dari jaringan ukuran yang sama yang dihasilkan oleh jaringan saraf konvolusi (CNN), dan mungkin memiliki efek sederhana untuk menyesuaikan konsep visual yang berhubungan dengan objek tekstual, karena ciri-ciri visual jaringan tidak menangkap informasi semantis. Sebaliknya, kami mengusulkan aplikasi daerah gambar semantis untuk MNMT dengan mengintegrasi fitur visual dan tekstual menggunakan dua mekanisme perhatian individu (perhatian ganda). We conducted experiments on the Multi30k dataset and achieved an improvement of 0.5 and 0.9 BLEU points for English-German and English-French translation tasks, compared with the MNMT with grid visual features.  Kami juga menunjukkan perkembangan konkret pada prestasi terjemahan yang berguna dari daerah gambar semantis.', 'de': 'Bisherige Studien zur multimodalen neuronalen maschinellen Übersetzung (MNMT) haben sich hauptsächlich auf die Wirkung der Kombination visueller und textueller Modalitäten zur Verbesserung der Übersetzungen konzentriert. Es wurde jedoch vermutet, dass die visuelle Modalität nur marginal vorteilhaft ist. Konventionelle visuelle Aufmerksamkeitsmechanismen wurden verwendet, um die visuellen Merkmale aus gleichgroßen Gittern auszuwählen, die von convolutional neuronal networks (CNNs) erzeugt werden. Sie haben möglicherweise bescheidene Auswirkungen auf die Ausrichtung der visuellen Konzepte, die mit textuellen Objekten verbunden sind, gehabt, da die visuellen Gittermerkmale keine semantischen Informationen erfassen. Im Gegensatz dazu schlagen wir die Anwendung semantischer Bildregionen für MNMT vor, indem visuelle und textuelle Merkmale mittels zweier individueller Aufmerksamkeitsmechanismen (Doppelaufmerksamkeit) integriert werden. Wir führten Experimente am Multi30k Datensatz durch und erzielten eine Verbesserung der 0,5 und 0,9 BLEU Punkte für Englisch-Deutsch und Englisch-Französisch Übersetzungsaufgaben im Vergleich zum MNMT mit Gitterbildfunktionen. Wir konnten auch konkrete Verbesserungen der Übersetzungsleistung nachweisen, die von semantischen Bildregionen profitierten.', 'sw': 'Utafiti unaoendelea kuhusu tafsiri ya mashine ya kidini (MNMT) umejikita zaidi kwenye athari ya kuunganisha njia za kuona na vifumo vya msingi ili kuboresha tafsiri. Hata hivyo, inapendekezwa kuwa utaratibu wa kuona ni faida sana. Mifumo ya maoni ya kawaida imetumiwa kuchagua vipengele vya kuona kutoka kwenye mitandao yenye kiwango cha usawa uliotengenezwa na mitandao ya kijamii ya kikatili (CNN), na inaweza kuwa na madhara mazuri sana ya kuendelezea dhana za kuona zinazohusiana na vitu vya msingi, kwa sababu vipengele vya kuona visivyo havikukamata taarifa za kimapenzi. Tofauti na hilo, tunapendekeza matumizi ya maeneo ya picha ya kimapenzi kwa ajili ya MNMT kwa kuunganisha vipengele vya kuona na viungo vya maandishi kwa kutumia mbinu mbili za kusikiliza binafsi (kwa makini mara mbili). Tulifanya majaribio kwenye seti ya takwimu za Multi30k na tukapata maendeleo ya pointi 0.5 na 0.9 BLEU kwa ajili ya kazi za tafsiri za Kiingereza na Kiingereza na Kifaransa, ukilinganisha na MNMT kwa tabia za kiganjani. Pia tulionyesha maendeleo makubwa kuhusu utendaji wa tafsiri uliotufaika na maeneo ya sekunde ya picha.', 'tr': 'Multömodal näyral maşynyň terjimesini (MNMT) barada öňki öňki öňki görsel we tekst modüllerini terjime etmek üçin üýtgetmek üçin üýtgedýärler. Görsel modalitet diňe täsirli bir fayda däldir diýip maslahat edildi. Görsel üns meýdançasynda görsel üns meýdançasyny teknäpli çubuklardan saýlamak üçin ullanýardy. Çünki grid görsel ünsüleri semantik maglumaty alyp bilmeýärler. Müstesna bolsa, biz MNMT üçin semantik resim bölgelerini görsel we tekst özelliklerini iki üns meýdançasyny ulanarak (çift üns üns berip) üýtgedik. Biz Multi30k veri setinde surat çykyp etdik we 0.5 we 0.9 BLEU nokatlary iňlisçe-nemes we iňlisçe-fransuzça terjime etmäge görä MNMT bilen görä görnüşdik. Biz hem semantik surat böleginden netijeli terjime etmek üçin konkrete gelişmeleri görkezildik.', 'fa': 'مطالعه\u200cهای موجود در مورد ترجمه\u200cهای ماشین\u200cهای عصبی چندین مدال (MNMT) اصلاً روی تاثیر ترجمه کردن روش\u200cهای بینایی و متن\u200cآوری برای بهبود ترجمه\u200cها تمرکز می\u200cکنند. با این حال، پیشنهاد داده شده که مدل دیده تنها به اندازه\u200cی اندازه\u200cی منافع است. مکانیسمهای توجه دیده\u200cای معمولی برای انتخاب ویژگی\u200cهای دیده\u200cای از سیستم\u200cهای اندازه\u200cای همانند توسط شبکه\u200cهای عصبی (CNNs) استفاده شده\u200cاند، و ممکن است اثرات ذره\u200cترین روی تنظیم کردن مفهوم\u200cهای دیده\u200cای ارتباط به شیوه\u200cهای متن داشته باشد، زیرا ویژگی\u200cهای دیده\u200cای شبکه اطلاعات semanti بر خلاف این، ما پیشنهاد می\u200cکنیم کاربرد منطقه\u200cهای تصویر semantic برای MNMT با توجه به ویژه\u200cهای دیده و متن با استفاده از دو مکانیسم توجه شخصی (توجه دو برابر). ما آزمایش\u200cها را روی مجموعه داده\u200cهای Multi30k انجام دادیم و به بهترین نقطه\u200cهای 0.5 و 0.9 BLEU برای تکلیف ترجمه\u200cهای انگلیسی-آلمانی و انگلیسی-فرانسوی در مقایسه با MNMT با ویژه\u200cهای ویژه\u200cهای شبکه رسیدیم. ما همچنین توسعه\u200cهای مخصوص در مورد عملکرد ترجمه را نشان دادیم که از منطقه\u200cهای تصویر semantic سود می\u200cدهد.', 'af': "Bestaande studies oor multimodale neurale masjien vertaling (MNMT) het hoofsaaklik gefokus op die effek van die kombinasie van visuele en tekstuele modaliteite om vertalings te verbeter. Maar dit is voorgestel dat die visuele modaliteit slegs marginaal nuttig is. Gewonende visuele aandag mekanisme is gebruik om die visuele funksies te kies van gelyk grootte rooster genereer deur konvolusieele neuralnetwerke (CNN), en dalk het dalk modeste effekte gehad op die lys van die visuele konsepte wat geassosieer word met tekstuele objekte, omdat die rooster visuele funksies nie semantiese inligting opneem nie. In contrast, ons voorstel die aansoek van semantiese beeldregione vir MNMT deur visuale en tekstuele funksies te integreer deur twee individuele aandag mekanisme te gebruik (dubbel aandag). Ons het eksperimente gedoen op die Multi30k datastel en 'n verbetering van 0.5 en 0.9 BLEU punte vir Engels-Duits en Engels-Franse vertalingstaak, vergelyk met die MNMT met rooster visuele funksies. Ons het ook beteken verbeteringe van vertaling uitgewend van semantiese beeldregione.", 'sq': 'Studimet ekzistuese mbi përkthimin e makinave nervore multimodale (MNMT) janë përqëndruar kryesisht në efektin e kombinimit të modaliteteve vizuale dhe tekstuale për të përmirësuar përkthimet. Megjithatë, është sugjeruar se modaliteti vizual është vetëm marginalisht i dobishëm. Mekanizmat konvencionale të vëmendjes vizuale janë përdorur për të zgjedhur karakteristikat vizuale nga rrjetet e nivelit të barabartë të gjeneruara nga rrjetet nervore konvolutive (CNN) dhe mund të kenë ndikime modeste në alinimin e koncepteve vizuale të lidhura me objektet tekstuale, sepse karakteristikat vizuale të rrjetit nuk kapin informacion semantik. Në ndryshim, ne propozojmë aplikimin e rajoneve semantike të imazhit për MNMT duke integruar karakteristikat vizuale dhe tekstuale duke përdorur dy mekanizma të vëmendjes individuale (vëmendje të dyfishtë). Ne kryem eksperimente në kompletin e të dhënave Multi30k dhe arritëm një përmirësim prej 0.5 dhe 0.9 pikësh BLEU për detyrat e përkthimit anglisht-gjerman dhe anglisht-francez krahasuar me MNMT me elemente vizuale të rrjetit. Ne treguam gjithashtu përmirësime konkrete në performancën e përkthimit përfituan nga rajonet semantike të imazhit.', 'ko': '기존의 다중모드신경기계번역(MNMT) 연구는 주로 시각과 텍스트 모델을 결합시켜 번역의 효과를 높이는 데 집중됐다.그러나 시각적 형식은 약간 유익할 뿐이라는 시각도 있다.전통적인 시각 주의 메커니즘은 권적신경망(CNN)에서 생성된 크기가 같은 격자에서 시각적 특징을 선택하는 데 사용되었고 텍스트 대상과 관련된 시각 개념을 맞추는 데 어느 정도 영향을 미칠 수 있다. 왜냐하면 격자 시각적 특징은 의미 정보를 포착하지 않기 때문이다.이에 비해 우리는 두 가지 단독 주의 메커니즘(이중 주의)을 사용하여 시각과 텍스트 특징을 통합시켜 의미 이미지 영역을 MNMT에 응용하는 것을 권장한다.Multi30k 데이터 세트에서 메쉬 시각적 특성을 가진 MNMT에 비해 영어-독일어와 영어-프랑스어 번역 임무의 BLEU 점수가 각각 0.5와 0.9 높아진 실험을 진행했다.우리는 또한 의미 이미지 영역이 번역 성능에 대한 구체적인 개선을 보여 주었다.', 'am': 'Existing studies on multimodal neural machine translation (MNMT) have mainly focused on the effect of combining visual and textual modalities to improve translations.  ነገር ግን የዓይነቱ ብሔራዊ ጥቅም ብቻ ነው፡፡ በተስማማማሚ የዓይነት አሳብ ማሰናከሎችን (CNNs) በተመሳሳይ የናቡር መረብ መፍጠር የተደረገውን የዓይነቶች ምርጫዎች ለመምረጥ ይጠቀማል፤ ስለዚህም Grid visual features semantic information አያስቀምጥም፡፡ በተለይ፣ ለMNMT የsemantic ምስል ክልሎች ለመጠቀም እና የጽሑፍ ምርጫዎች ሁለት የአካባቢ ተጠቃሚዎች (ሁለት እጥፍ ተጠቃሚዎች) በመጠቀም እናስጠጋለን፡፡ በMulti30k ዳታተር ላይ ፈተናዎችን አደረግን እና የመንግሊዝኛ-ጀርመን እና የግሪዘኛ-ፈረንሳይ-ፈረንሳይ ትርጓሜ ስራዎችን ከግሪክ ዓይነቶች ጋር አሻርተናል፡፡ ትርጉም አካባቢ የምስል አካባቢ ክፍል የሚጠቅመውን ቁጥጥር አሳየን፡፡', 'az': 'Multimodal nöral maşın çevirimi (MNMT) barəsindəki öyrənmələr əslində görünür və tekst modülləri birləşdirmək üçün tərzimlərini yaxşılaşdırmaq üçün tərzimlərinə təsirləndirilir. Lakin, görsel modaliyyətin sadəcə qədər faydalı olduğunu təsdiq edildi. Konvolucional nöral ağları (CNNs) tarafından yaratdığı görsel məlumatları seçmək üçün mənfəət məlumatları istifadə edilmişdir və textual objektlərlə bağlı görünüş məlumatları tərəfləndirmək üçün çox çəkilmiş olar, çünki grid görünüllü məlumatları semantik məlumatları almaz. Əksinə, biz MNMT üçün semantik görüntü bölgelerinin uyğulanmasını təklif edirik. Görüş və tekst fəaliyyətlərini iki hissə mehanizmini istifadə edərək. Biz Multi30k veri quruluğunda təcrübələr etdik və 0,5 və 0,9 BLEU noktalarını İngilizce-Alman və İngilizce-Fransız çeviri işləri üçün daha yaxşılaşdırdıq. MNMT ilə qarşılaşdığımız şəkli görüntüləri ilə. Biz həmçinin semantik görüntü bölgelerindən faydalandığımız tərcüm performansının concrete improvements göstərdik.', 'bn': 'মাল্টিমোডাল নিউরাল মেশিন অনুবাদ (এমএমটি) সম্পর্কে বিদ্যমান গবেষণা প্রধান ভাষায় অনুবাদের উন্নত করার জন্য দৃশ্য এবং টেক্সুয়াল মোডিয় তবে পরামর্শ প্রদান করা হয়েছে যে দৃষ্টিভঙ্গি মোডিয়াটি শুধুমাত্র মাত্র সুবিধাজনক। সাধারণত দৃষ্টিভঙ্গি ব্যবহার করা হয়েছে সমতুল্য আকারের গ্রিড থেকে যে দৃশ্য বৈশিষ্ট্য নির্বাচন করা হয়েছে তা নির্বাচন করার জন্য এবং সম্ভবত টেক্সচুয়াল বস্তুর সাথে যে দৃশ্য ধারণা সম্পর্কিত হয়েছে তা  বিপরীতে, আমরা এমএমটির জন্য সেমেন্টিক চিত্রের আয়োজনের প্রস্তাব প্রস্তাব করছি দুই ব্যক্তিগত মনোযোগ মাধ্যম ব্যবহার করে দেখা ও টেক্সচুয়াল বৈ আমরা মাল্টি৩০ক ডাটাসেটে পরীক্ষার পরীক্ষা করেছি এবং গ্রিড দৃষ্টিভঙ্গির সাথে এমএমটির সাথে ইংরেজি-জার্মান এবং ইংরেজী ফরাসী অনুবাদ কাজের জন্য ০. আমরা অনুবাদের অনুবাদের কার্যক্রমের ক্ষেত্রে ক্রিয়েট উন্নয়ন প্রদর্শন করেছি যা সেম্পেন্টিক চিত্রের আঞ্চল থ', 'bs': 'Postoje ispitivanja o prevodu multimodalnih neuralnih strojeva (MNMT) uglavnom su fokusirane na učinak kombinacije vizuelnih i tekstualnih modaliteta za poboljšanje prevoda. Međutim, predloženo je da je vizualna modaliteta samo marginalno korisna. Koristili su konvencionalni mehanizmi vizuelne pažnje kako bi izabrali vizuelne karakteristike iz jednako veličine mreže koje su proizvedene konvolucionalnim neuralnim mrežama (CNNs), i možda su imali skroman učinak na usklađivanje vizuelnih koncepta povezanih s tekstualnim objektima, jer vizuelne karakteristike mreže ne uključuju semantične informacije. Za suprotno, predlažemo primjenu semantičkih regija slika za MNMT integracijom vizuelnih i tekstualnih karakteristika koristeći dva pojedinačna pažnja mehanizma (dvostruka pažnja). Provodili smo eksperimente na kompletu multi30k podataka i postigli poboljšanje od 0,5 i 0,9 BLEU točka za predavanje engleskog-njemačkog i engleskog-francuskog prevoda u usporedbi s MNMT-om s vizualnim karakteristikama mreže. Također smo pokazali konkretne poboljšanje učinka prevođenja koristili od semantičkih regija slika.', 'hy': 'Մոլիմոդալ նեյրոնային մեքենայի թարգմանման (MNMT) արդյունքում գոյություն ունեցող ուսումնասիրությունները հիմնականում կենտրոնացել են տեսողական և տեքստոնալ միջոցների համադրման վրա թարգմանման բարելավման համար: Այնուամենայնիվ, ենթադրվել է, որ տեսողական միջոցը միայն սահմանափակ օգտակար է: Հավանդական տեսողական ուշադրության մեխանիզմները օգտագործվել են հավասար չափերի ցանցերի տեսողական առանձնահատկություններին ընտրելու համար, որոնք ստեղծվել են կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանցերի (CNN-ների) միջոցով, և հնարավոր է, որ նրանք համեստ ազդեցություններ ունենան տեսողական գաղափարների, որոնք կապված Դրան հակառակ, մենք առաջարկում ենք կիրառել սեմանտիկ պատկերի հատվածները MNMT-ի համար՝ ինտեգրելով տեսողական և տեքստային հատկություններ՝ օգտագործելով երկու անհատական ուշադրության մեխանիզմ (կրկնակի ուշադրություն): We conducted experiments on the Multi30k dataset and achieved an improvement of 0.5 and 0.9 BLEU points for English-German and English-French translation tasks, compared with the MNMT with grid visual features.  Մենք նաև ցույց տվեցինք թարգմանման արդյունքների կոնկրետ բարելավումներ, որոնք շահում էին սեմանտիկ պատկերի տարածքներից:', 'ca': "Els estudis existents sobre la traducció de màquines neurals multimodals (MNMT) s'han centrat principalment en l'efecte de combinar modalitats visuals i textuals per millorar les traduccions. No obstant això, s'ha suggerit que la modalitat visual només és és marginalment beneficiosa. Els mecanismes convencionals d'atenció visual han estat utilitzats per seleccionar les característiques visuals de les xarxes de tamany igual generades per les xarxes neurals convolutives (CNN), i poden haver tingut efectes modests en alinejar els conceptes visuals associats amb objectes textuals, perquè les característiques visuals de la xarxa no capten informació semàntica. En canvi, proposem l'aplicació de regions semàntiques d'imatge per a MNMT integrant característiques visuals i textuals fent servir dos mecanismes d'atenció individual (doble atenció). Vam fer experiments en el conjunt de dades Multi30k i vam aconseguir una millora de 0,5 i 0,9 punts BLEU per a les tasques de traducció anglès-alemany i anglès-francès, comparat amb el MNMT amb característiques visuals de la xarxa. També vam demostrar millors concretes en el rendiment de la traducció beneficiant de les regions semàntiques d'imatge.", 'cs': 'Stávající studie multimodálního neuronového strojového překladu (MNMT) se zaměřily především na efekt kombinace vizuálních a textových modalit pro zlepšení překladu. Bylo však naznačeno, že vizuální modalita je jen okrajově přínosná. Konvenční mechanismy vizuální pozornosti byly použity k výběru vizuálních prvků ze stejně velkých mřížek generovaných konvolučními neuronovými sítěmi (CNN) a mohly mít mírný vliv na sladění vizuálních konceptů spojených s textovými objekty, protože vizuální prvky mřížky nezachycují sémantické informace. Naproti tomu navrhujeme aplikaci sémantických obrazových oblastí pro MNMT integrací vizuálních a textových prvků pomocí dvou individuálních mechanismů pozornosti (dvojitá pozornost). Provedli jsme experimenty na datové sadě Multi30k a dosáhli zlepšení 0,5 a 0,9 BLEU bodů pro anglicko-německé a anglicko-francouzské překladatelské úlohy ve srovnání s MNMT s vizuálními funkcemi mřížky. Ukázali jsme také konkrétní zlepšení překladové výkonnosti, které těžily ze sémantických obrazových regionů.', 'et': 'Mitmeliigilise neuraalse masintõlke (MNMT) praegused uuringud on keskendunud peamiselt visuaalsete ja tekstiliste meetodite kombineerimise mõjule tõlkete parandamiseks. Siiski on soovitatud, et visuaalne modaalsus on ainult marginaalselt kasulik. Tavapäraseid visuaalse tähelepanu mehhanisme on kasutatud visuaalsete omaduste valimiseks võrdse suurusega võrgustikest, mis on loodud konvolutsioonivõrgustike (CNN) poolt, ning need võivad mõjutada tagasihoidlikult visuaalsete kontseptsioonide ühtlustamist tekstiobjektidega, sest võrgustiku visuaalsed omadused ei hõlma semantilist teavet. Seevastu pakume välja semantiliste pildipiirkondade rakendamise MNMT jaoks visuaalsete ja tekstiliste omaduste integreerimise kaudu kahte individuaalset tähelepanumehhanismi (topelttähelepanu). Me viisime läbi katseid Multi30k andmekogumiga ning saavutasime inglise-saksa ja inglise-prantsuse tõlketööde puhul 0,5 ja 0,9 BLEU punkti võrra, võrreldes võrgu visuaalsete funktsioonidega MNMT-ga. Samuti demonstreerisime konkreetseid tõlketõhususe parandamisi semantilistest pildipiirkondadest.', 'fi': 'Monimodaalista neurokonekäännöstä (MNMT) koskevissa tutkimuksissa on keskitytty pääasiassa visuaalisten ja tekstimuotojen yhdistämisen vaikutukseen käännösten parantamiseksi. On kuitenkin ehdotettu, että visuaalinen modaalisuus on vain marginaalisesti hyödyllinen. Perinteisiä visuaalisia tarkkaavausmekanismeja on käytetty visuaalisten ominaisuuksien valitsemiseen konvolutionaalisten neuroverkkojen (CNN) tuottamasta samankokoisesta ruudukosta, ja niillä on saattanut olla vaatimattomia vaikutuksia tekstiobjekteihin liittyvien visuaalisten käsitteiden yhdenmukaistamiseen, koska ruudukon visuaaliset ominaisuudet eivät kerää semanttista tietoa. Sen sijaan ehdotamme semanttisten kuvaalueiden soveltamista MNMT:lle yhdistämällä visuaalisia ja tekstuaalisia piirteitä kahden yksilöllisen huomiomekanismin avulla (kaksoishuomio). Teimme kokeita Multi30k-aineistolla ja saavutimme 0,5 ja 0,9 BLEU-pisteen parannuksen englannin-saksan ja englannin-ranskan käännöstehtävissä verrattuna MNMT:hen ruudukon visuaalisilla ominaisuuksilla. Osoitimme myös konkreettisia parannuksia käännösten suorituskykyyn semanttisten kuvaalueiden avulla.', 'jv': 'Where am I politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertive Mehanisane Visual Attribute Inga contrast, we supoyo aplikasi semanti kanggo ngilanggar sistem semanti kanggo MNMT seneng pisan langgar aturan anyar lan textual sing gambar mehanisane sampek duruh (dadi dino sing apik). Awak dhéwé éntuk éntuk sing nyengkuyung kanggo nggambar Daftar Multi30 k lan nambah 0.5 lan 0.9 B luwih kanggo nggambar barang ingles-German karo Perancis-Perancis Awak dhéwé éntuk éntuk éntuk akeh bantuan kanggo nggawe tarjamah kanéwangi gambar semanti karo kayané surat sing nyebuté.', 'he': 'מחקרים קיימים על תרגומת מכונות עצביות multimodal (MNMT) התמקדו בעיקר בהשפעה של שילוב מודיאליות ויזואליות וסקסטיות כדי לשפר תרגומות. בכל אופן, הציעו שהמודיאליות הביזואלית היא רק מעט מועילה. Conventional visual attention mechanisms have been used to select the visual features from equally-sized grids generated by convolutional neural networks (CNNs), and may have had modest effects on aligning the visual concepts associated with textual objects, because the grid visual features do not capture semantic information.  בניגוד לזה, אנו מציעים שימוש של אזורי תמונות סמנטיות עבור MNMT על ידי האינטגרציה של תכונות ויזואליות ותקסטיות באמצעות שני מכונות תשומת לב פרטיים (תשומת לב כפולה). ביצענו ניסויים על קבוצת המידע Multi30k והשגחנו שיפור של 0.5 ו-0.9 נקודות BLEU עבור משימות התרגום אנגלית-גרמנית ו-צרפתית-אנגלית, בהשוואה עם MNMT עם תכונות ויזואליות רשת. We also demonstrated concrete improvements on translation performance benefited from semantic image regions.', 'sk': 'Obstoječe študije o multimodalnem nevronskem strojnem prevajanju (MNMT) so se osredotočile predvsem na učinek kombiniranja vizualnih in besedilnih modalitet za izboljšanje prevodov. Vendar pa je bilo predlagano, da je vizualna modalnost le marginalno koristna. Konvencionalni mehanizmi vizualne pozornosti so bili uporabljeni za izbiro vizualnih značilnosti iz enako velikih mrež, ki jih ustvarjajo konvolucijska nevronska omrežja (CNN), in so morda imeli skromen učinek na usklajevanje vizualnih konceptov, povezanih z besedilnimi objekti, saj vizualne značilnosti mreže ne zajemajo semantičnih informacij. Nasprotno pa predlagamo uporabo semantičnih podobnih regij za MNMT z integracijo vizualnih in besedilnih značilnosti z uporabo dveh individualnih mehanizmov pozornosti (dvojne pozornosti). Izvedli smo eksperimente na naboru podatkov Multi30k in dosegli izboljšanje 0,5 in 0,9 točk BLEU za prevajanje angleško-nemško in angleško-francosko v primerjavi z MNMT z mrežnimi vizualnimi funkcijami. Pokazali smo tudi konkretne izboljšave na področju prevajanja, ki so bile koristne od semantičnih podobnih regij.', 'ha': "@ info: whatsthis A lokacin da aka faɗa cewa tsarin gani yana da amfani kawai. Ana amfani da masu kiyaye masu gani da ake amfani da su, wa'anar gannaiki na gannaiki daga hudai masu daidaita ko-sized, wanda aka tsirar na garwayan neural (CNN's), kuma yana iya yiwuwa sun kasance masu da amfani da masu gane da abubuwa na rubutu, kwani girgije masu bashi na gane ba su kãma information na semantic ba. Kuma da tsohon, Munã buɗa shirin ayuka na zane-zane na semantic wa MNMT, da kuma Mu haɗa wasu fassarar masu gani da matsayin da ke amfani da misalaka guda biyu (bincike-biyu). Mun sami jarrabãwa a kan multi-30 data set kuma Muka sami wani gyãra wa 0.5 da 0.9 BLEU points wa aikin Ingiriya-Jarman da English-French-French, sammenliki da MNMT da girgije masu gani. Suna nũna mafarinta na sami akan fassarar da ya da amfani daga regional zane na semantic.", 'bo': 'Existing studies on multimodal neural machine translation (MNMT)have mainly focused on the effect of combining visual and textual modalities to improve translations. ཡིན་ནའང་། མཐོང་བའི་སྣང་ཚུལ་དེ་ལྟར་ཐང་མེད་པར་ངེས་ལབ་པ་ཞིག་ཡིན་འདུག Conventional visual attention mechanisms have been used to select the visual features from equally-sized grids generated by convolutional neural networks (CNNs), and may have modest effects on aligning the visual concepts associated with textual objects, because the grid visual features do not capture semantic information. གདོང་ཚོད་དུ་འུ་ཅག་གིས་MNMT ལ་སྔོན་རིས་གཟུགས་རིས་གླེང་སྒྲུང་དང་ཐིག་ཡིག ང་ཚོས་Multi30k གནད་སྡུད་ཚན་ནང་གི་སྒེར་ཞུགས་བྱས་ནས་0.5 དང་0.9 BLEU གནད་སྡུད་ལ་ཡར་རྒྱས་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་དུས་རྐྱེན་ནང་གི་སྔོན་རྟགས་གཟུགས་བརྙན་པར་ནང་ལས་ཕར་རིས་ཐུབ་པའི་འགྱུར་རིས་ལ་གསལ་བཤད'}
{'en': 'Fine-grained Human Evaluation of Transformer and Recurrent Approaches to ', 'ar': 'التقييم البشري الدقيق للمحول والنُهج المتكررة للترجمة الآلية العصبية للغة الإنجليزية إلى الصينية', 'pt': 'Avaliação Humana Refinada de Transformadores e Abordagens Recorrentes à Tradução de Máquina Neural para Inglês para Chinês', 'es': 'Evaluación humana detallada de los enfoques transformadores y recurrentes para la traducción automática neuronal para el inglés al chino', 'fr': "Évaluation humaine fine des approches transformatrices et récurrentes de la traduction automatique neuronale de l'anglais vers le chinois", 'ja': '英語から中国語へのニューラルマシン翻訳のためのトランスフォーマーとリカレントアプローチの細かい人間評価', 'zh': '中英互译神经机器翻译变压器与循环之法细粒度人工评估', 'hi': 'अंग्रेजी-से-चीनी के लिए न्यूरल मशीन अनुवाद के लिए ट्रांसफॉर्मर और आवर्तक दृष्टिकोण के ठीक-ठाक मानव मूल्यांकन', 'ru': 'Тонкозернистая человеческая оценка трансформаторных и рекуррентных подходов к нейронному машинному переводу для перевода с английского на китайский', 'ga': 'Meastóireacht Dhaonna Mhín ar Chur Chuige Trasfhoirmeora agus Athfhillteach maidir le haistriúchán meaisín néarach don Bhéarla go Sínis', 'el': 'Εξειδικευμένη ανθρώπινη αξιολόγηση μετασχηματιστών και επαναλαμβανόμενων προσεγγίσεων στη νευρωνική μηχανική μετάφραση για Αγγλικά-Κινέζικα', 'hu': 'A transzformátor finomszemcséjű emberi értékelése és ismétlődő megközelítések a neurális gépi fordításhoz angol-kínai nyelvre', 'ka': 'ტრანფორმეტრის და განმეორებული პროგრამეტს ნეიროლური მაქინის გასაგულისხმებისთვის ადამიანის განსაზღვრება', 'kk': 'Трансформация және қайталанған қайталанған қасиеттерді ағылшын- қытайшаға аудару үшін нейрондық машинаның аудару', 'it': 'Valutazione umana a grana fine del trasformatore e degli approcci ricorrenti alla traduzione automatica neurale per inglese-cinese', 'mk': 'Фино-обезбедена човечка евалуација на трансформирањето и повторните пристапи до превод на неврални машини за англиски-кинески', 'lt': 'Fine-grained Human Evaluation of Transformer and Recurrent Approaches to Neural Machine Translation for English-to-Chinese', 'ms': 'Evaluasi Manusia Berbentuk-baik Penukar dan Pendekatan Sekali-Sekali ke Penerjemahan Mesin Neural untuk Bahasa Inggeris-Cina', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷക്കുകള്\u200dക്കും വീണ്ടും ചൈനീസിലേക്കുള്ള മനുഷ്യന്\u200d പരിശോധിയ്ക്കുന്നതിനും നല്ല കൈക്കൊള്ളുക', 'mn': 'Хүн төрөлхтөн шилжүүлэгч болон дахин дахин дахин ойлголт Англи-т Хятад хэлний мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулах', 'no': 'Eksempel menneskelig evaluering av transformeringa og gjentakelige tilnærmingar til neuralmaskinsomsetjing for engelsk til kinesisk', 'mt': 'Evalwazzjoni tal-Bniedem bi ħbub irfinati ta’ Approċċi ta’ Trasformazzjoni u Approċċi Rikorrenti għat-Traduzzjoni ta’ Magni Newrali għall-Ingliż-Ċiniż', 'pl': 'Dokładna ocena transformatorów i powtarzających się podejść do neuronowego tłumaczenia maszynowego dla języka angielskiego na chiński', 'ro': 'Evaluarea umană fină a transformatorului și abordările recurente ale traducerii automate neurale pentru limba engleză-chineză', 'si': 'හොඳ ග්\u200dරේන්ඩ් මිනිස්සු විශ්ලේෂණය සහ ආපහු ප්\u200dරවේශකය අවශ්\u200dයාවක් ඉංග්\u200dරීසිය- ටි- චීනියාවට නිර්මා', 'sr': 'Dobra ljudska ocjena transformera i povratnih pristupa neurološkom prevodu za engleski na kineski', 'so': 'Turjumista afka Ingiriiska- iyo Shiino', 'sv': 'Finkornig mänsklig utvärdering av transformatorer och återkommande metoder för neural maskinöversättning för engelsk-kinesiska', 'ta': 'Name', 'ur': 'انگلیسی سے چینی کے لئے نیورل ماشین ترجمہ کے لئے نیورل ماشین کے لئے نیک دانے انسان کی ارزش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giỏi tiến trình đánh giá nhân loại cho chế biến hình và tiếp tục tiếp cận tới máy thần kinh dịch cho người Anh-Trung Quốc', 'hr': 'Dobra ljudska procjena transformera i povratnih pristupa neurološkom prevodu strojeva za engleski na kineski', 'da': 'Finkornet menneskelig evaluering af transformatorer og tilbagevendende tilgange til neural maskinoversættelse til engelsk-kinesisk', 'id': 'Evaluasi Manusia Berbentuk Baik dari Transformer dan Pendekatan Sekali-Sekali untuk Translation Mesin Neural untuk bahasa Inggris-ke-Cina', 'ko': '변압기의 세립도 인간 평가와 영한 신경기계 번역의 귀속 방법', 'bg': 'Финозърнеста човешка оценка на трансформаторните и повтарящите се подходи към невралния машинен превод за английски-китайски', 'nl': 'Fijnkorrelige menselijke evaluatie van transformator en terugkerende benaderingen voor neuronale machinevertaling voor Engels-Chinees', 'fa': 'ارزیابی انسانی با دانه\u200cهای نیکو از تغییر\u200cدهنده و تقریبا دوباره به ترجمه ماشین عصبی برای انگلیسی به چینی', 'sw': 'Tathmini za Binadamu zilizotolewa vizuri za Kutafsiri na Kupitia Karibu kwa Kiingereza na Kichina', 'de': 'Feingranulare menschliche Bewertung von Transformatoren und wiederkehrenden Ansätzen zur neuronalen maschinellen Übersetzung für Englisch-Chinesisch', 'af': 'Fine-graad menslike evaluering van Transformeerder en Herhaalde toegang na Neurale Masjien Vertaling vir Engels-na-Sjinese', 'sq': 'Vlerësimi i mirëkuptuar njerëzor i metodave të transformueshme dhe të përsëritura të përkthimit të makinave nervore për anglisht-në-kinez', 'hy': 'Անգլերեն-չինական թարգմանման նյարդային մեքենայի վերաբերյալ վերադարձվող և վերադարձվող մոտեցումների մարդկային գեղեցիկ գնահատումը', 'az': '캻ngiliz톛-칂inl톛 캻ngiliz톛 il톛 캻ngiliz톛 il톛 캻ngiliz톛 t톛rc칲m톛 ed톛n N칬ral Makina 쿮lav톛 Et', 'tr': '캅nsan Ta첵첵arlama', 'am': 'Transfer and Recent Approaches to Neural machine translation for English-to-Chinese', 'ca': "Evaluació humana fina d'enfocaments transformadors i recurrents a la traducció de màquines neuronals per anglès a xinès", 'cs': 'Jemnozrnné lidské hodnocení transformátorů a opakovaných přístupů k neuronovému strojovému překladu pro angličtinu do čínštiny', 'bn': 'ট্রান্সফার্ন এবং পুনরাবারের সাথে নিউরাল মেশিন অনুবাদের ভালো গ্রেফতার করা মানুষ মানুষের মূল্যায়ন', 'et': 'Transformerite ja korduvate lähenemisviiside hindamine neuroaalsele masintõlkele inglise-hiina jaoks', 'bs': 'Dobra ljudska procjena transformera i povratnih pristupa neurološkom prevodu za engleski na kineski', 'fi': 'Muuntajan hienorakeinen arviointi ja toistuvat lähestymistavat hermojen konekäännökseen englanniksi kiinaksi', 'jv': 'Ngucap Unique ora nggambar uwong sing paling apik karo Transformer karo Ngucap Perintah Pangan Perintah Njugal kanggo Terjamahan Inggiles karo Cines', 'sk': 'Drobnozrnato človeško ocenjevanje transformatorjev in ponavljajočih se pristopov k živčnemu strojnemu prevajanju za angleško-kitajsko', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Fine-grained Human Evaluation of Transformer and Recurrent Approaches to Neural Machine Translation for English-to-Chinese', 'bo': 'ཆད་འགྱུར་བ་དང་བསྐྱར་རིམ་གྱི་ཉེར་སྤྱོད་ལ་ཉེར་སྤྱོད་མིན་ཆས་གཞུང་གི་ཡིག་གཟུགས་འགྲོ་བ་དང་།'}
{'en': 'This research presents a fine-grained human evaluation to compare the Transformer and recurrent approaches to neural machine translation (MT), on the translation direction English-to-Chinese. To this end, we develop an error taxonomy compliant with the Multidimensional Quality Metrics (MQM) framework that is customised to the relevant phenomena of this translation direction. We then conduct an ', 'ar': 'يقدم هذا البحث تقييمًا بشريًا دقيقًا لمقارنة المحولات والمقاربات المتكررة للترجمة الآلية العصبية (MT) ، في اتجاه الترجمة من الإنجليزية إلى الصينية. تحقيقا لهذه الغاية ، قمنا بتطوير تصنيف خطأ متوافق مع إطار عمل مقاييس الجودة متعددة الأبعاد (MQM) الذي تم تخصيصه للظواهر ذات الصلة لاتجاه الترجمة هذا. نجري بعد ذلك تعليقًا توضيحيًا للخطأ باستخدام تصنيف الخطأ المخصص هذا على إخراج أنظمة MT الحديثة القائمة على المحولات والمتكررة في مجموعة فرعية من مجموعة اختبار الأخبار الخاصة بـ WMT2019. يوضح التعليق التوضيحي الناتج أنه ، مقارنةً بأفضل نظام متكرر ، يؤدي أفضل نظام محول إلى تقليل إجمالي عدد الأخطاء بنسبة 31٪ ، كما ينتج عنه أخطاء أقل بشكل ملحوظ في 10 من فئات الخطأ 22. نلاحظ أيضًا أن اثنين من الأنظمة التي تم تقييمها لا ينتج عنها أي خطأ لفئة كانت ذات صلة باتجاه الترجمة هذا قبل ظهور أنظمة NMT: المصنفات الصينية.', 'fr': "Cette recherche présente une évaluation humaine fine pour comparer les approches Transformer et récurrentes de la traduction automatique neuronale (MT), sur le sens de la traduction de l'anglais vers le chinois. À cette fin, nous développons une taxonomie des erreurs conforme au framework MQM (Multidimensional Quality Metrics) qui est personnalisée en fonction des phénomènes pertinents de cette direction de traduction. Nous effectuons ensuite une annotation d'erreur à l'aide de cette taxonomie d'erreurs personnalisée sur la sortie de systèmes de TA récurrents et basés sur transformateur de pointe sur un sous-ensemble de l'ensemble de tests de nouvelles du WMT2019. L'annotation qui en résulte montre que, par rapport au meilleur système récurrent, le meilleur système de transformateur entraîne une réduction de 31\xa0% du nombre total d'erreurs et qu'il a produit beaucoup moins d'erreurs dans 10 des 22 catégories d'erreurs. Nous notons également que deux des systèmes évalués ne produisent aucune erreur pour une catégorie qui était pertinente pour cette direction de traduction avant l'avènement des systèmes NMT\xa0: les classificateurs chinois.", 'es': 'Esta investigación presenta una evaluación humana detallada para comparar el Transformer y los enfoques recurrentes de la traducción automática neuronal (MT), en la dirección de la traducción del inglés al chino. Con este fin, desarrollamos una taxonomía de errores que cumple con el marco Multidimensional de Métricas de Calidad (MQM) que se personaliza para los fenómenos relevantes de esta dirección de traducción. A continuación, realizamos una anotación de errores utilizando esta taxonomía de errores personalizada en la salida de los sistemas de MT recurrentes y basados en transformadores de última generación en un subconjunto del conjunto de pruebas de noticias de WMT2019. La anotación resultante muestra que, en comparación con el mejor sistema recurrente, el mejor sistema Transformer da como resultado una reducción del 31% del número total de errores y produjo significativamente menos errores en 10 de las 22 categorías de error. También observamos que dos de los sistemas evaluados no producen ningún error para una categoría que era relevante para esta dirección de traducción antes de la llegada de los sistemas NMT: los clasificadores chinos.', 'pt': 'Esta pesquisa apresenta uma avaliação humana refinada para comparar as abordagens Transformer e recorrente para tradução automática neural (MT), na direção da tradução inglês-chinês. Para isso, desenvolvemos uma taxonomia de erros compatível com o framework Multidimensional Quality Metrics (MQM) customizada para os fenômenos relevantes dessa direção de tradução. Em seguida, realizamos uma anotação de erro usando essa taxonomia de erro personalizada na saída de sistemas MT recorrentes e baseados em transformador de última geração em um subconjunto do conjunto de testes de notícias do WMT2019. A anotação resultante mostra que, comparado ao melhor sistema recorrente, o melhor sistema Transformador resulta em uma redução de 31% do número total de erros e produziu significativamente menos erros em 10 das 22 categorias de erros. Notamos também que dois dos sistemas avaliados não produzem nenhum erro para uma categoria que era relevante para esta direção de tradução antes do advento dos sistemas NMT: classificadores chineses.', 'ja': 'この研究は、英語から中国語への翻訳方向について、トランスフォーマーとニューラル機械翻訳（ MT ）への再帰的アプローチを比較するための細かい人間評価を提示している。このために、この翻訳方向の関連現象に合わせてカスタマイズされた多次元品質指標（ mqm ）フレームワークに準拠したエラー分類を開発します。次に、このカスタマイズされたエラー分類を使用して、WMT 2019のニューステストセットのサブセット上の最先端のリカレントおよびトランスフォーマーベースのMTシステムの出力でエラーアノテーションを行います。結果として得られた注釈によると、ベストリカレントシステムと比較して、ベストトランスフォーマーシステムはエラーの総数を31 ％削減し、22のエラーカテゴリのうち10のエラーを大幅に削減しました。また、評価されたシステムのうちの2つは、NMTシステムが登場する前にこの翻訳方向に関連していたカテゴリにエラーを生じさせないことにも注目しています：中国語の分類子。', 'zh': '本论一细粒度之人,以较变形金刚神经机器翻译(MT)之循环,在英译韩方上。 发一合多维质量指标(MQM)框架之误分类法,框架以译方相关也。 然后用此自定义之谬分类法WMT2019新闻试集子集上最先进之循环,基于变压器之MT系统之误注。 由此注释,比之至循环系统,最佳变压器统,可使总谬减31%,而于22非类10类之误明减。 又注意于 NMT 统之前,所评两统不为翻译之别,中文分类器。', 'hi': 'यह शोध ट्रांसफॉर्मर और न्यूरल मशीन अनुवाद (एमटी) के लिए आवर्तक दृष्टिकोण की तुलना करने के लिए एक ठीक-ठाक मानव मूल्यांकन प्रस्तुत करता है, अनुवाद दिशा अंग्रेजी-से-चीनी पर। इस अंत के लिए, हम बहुआयामी गुणवत्ता मैट्रिक्स (MQM) ढांचे के साथ एक त्रुटि वर्गीकरण अनुरूप विकसित करते हैं जो इस अनुवाद दिशा की प्रासंगिक घटनाओं के लिए अनुकूलित है। फिर हम WMT2019 के समाचार परीक्षण सेट के सबसेट पर अत्याधुनिक आवर्तक और ट्रांसफॉर्मर-आधारित एमटी सिस्टम के आउटपुट पर इस अनुकूलित त्रुटि वर्गीकरण का उपयोग करके एक त्रुटि एनोटेशन का संचालन करते हैं। परिणामी एनोटेशन से पता चलता है कि, सबसे अच्छी आवर्तक प्रणाली की तुलना में, सबसे अच्छा ट्रांसफॉर्मर सिस्टम त्रुटियों की कुल संख्या में 31% की कमी के परिणामस्वरूप होता है और इसने 22 त्रुटि श्रेणियों में से 10 में काफी कम त्रुटियों का उत्पादन किया। हम यह भी ध्यान देते हैं कि मूल्यांकन किए गए सिस्टम में से दो एक श्रेणी के लिए कोई त्रुटि उत्पन्न नहीं करते हैं जो एनएमटी सिस्टम के आगमन से पहले इस अनुवाद दिशा के लिए प्रासंगिक था: चीनी क्लासिफायर।', 'ru': 'В этом исследовании представлена мелкозернистая оценка человека для сравнения трансформаторного и рекуррентного подходов к нейронному машинному переводу (МП) в направлении перевода с английского на китайский. С этой целью мы разрабатываем систематику ошибок, соответствующую структуре многомерных показателей качества (mqm), которая адаптирована к соответствующим явлениям этого направления перевода. Затем мы проводим аннотацию ошибок, используя эту настроенную таксономию ошибок на выходе современных рекуррентных и основанных на трансформаторах систем MT на подмножестве набора тестов новостей WMT2019. Полученная аннотация показывает, что по сравнению с лучшей повторяющейся системой, лучшая система трансформатора приводит к сокращению общего количества ошибок на 31% и дает значительно меньше ошибок в 10 из 22 категорий ошибок. Мы также отмечаем, что две из оцениваемых систем не дают какой-либо ошибки для категории, которая была бы релевантной для этого направления перевода до появления систем НМТ: китайские классификаторы.', 'ga': 'Cuireann an taighde seo luacháil dhaonna i láthair chun comparáid a dhéanamh idir an Claochladán agus na cineálacha cur chuige athfhillteacha maidir le haistriúchán meaisín néarach (MT), ar threo an aistriúcháin Béarla go Sínis. Chuige sin, forbraímid tacsanomaíocht earráide a chomhlíonann an creat Méadracht Cháilíochta Iltoiseach (MQM) atá saincheaptha do na feiniméin ábhartha de threoir an aistriúcháin seo. Déanaimid anótáil earráide ansin ag baint úsáide as an tacsanomaíocht earráide saincheaptha seo ar aschur na gcóras MT athfhillteach agus Trasfhoirmeoir den scoth ar fhothacar de thacar tástála nuachta WMT2019. Léiríonn an nóta a d’eascair as sin, i gcomparáid leis an gcóras athfhillteach is fearr, go dtagann laghdú 31% ar líon iomlán na n-earráidí mar thoradh ar an gcóras Trasfhoirmeora is fearr agus chruthaigh sé i bhfad níos lú earráidí i 10 gcinn as 22 chatagóir earráide. Tugaimid faoi deara freisin nach gcruthaíonn dhá cheann de na córais a ndearnadh meastóireacht orthu aon earráid do chatagóir a bhí ábhartha don treo aistriúcháin seo roimh theacht ar chórais NMT: Aicmitheoirí Síneacha.', 'el': 'Η έρευνα αυτή παρουσιάζει μια λεπτή ανθρώπινη αξιολόγηση για τη σύγκριση του μετασχηματιστή και των επαναλαμβανόμενων προσεγγίσεων της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης (ΜΤ), στην κατεύθυνση της μετάφρασης Αγγλικά-Κινέζικα. Για το σκοπό αυτό, αναπτύσσουμε μια ταξινομία σφαλμάτων σύμφωνη με το πλαίσιο Πολυδιάστατων Μετρικών Ποιότητας (ΜQM) που προσαρμόζεται στα σχετικά φαινόμενα αυτής της μεταφραστικής κατεύθυνσης. Στη συνέχεια, διεξάγουμε μια παρατήρηση σφάλματος χρησιμοποιώντας αυτή την προσαρμοσμένη ταξινομία σφαλμάτων στην έξοδο των σύγχρονων συστημάτων ΜΤ επαναλαμβανόμενων και μετασχηματιστών βασισμένων σε ένα υποσύνολο του σετ δοκιμών ειδήσεων του WMT2011. Η προκύπτουσα παρατήρηση δείχνει ότι, σε σύγκριση με το καλύτερο επαναλαμβανόμενο σύστημα, το καλύτερο σύστημα έχει ως αποτέλεσμα 31% μείωση του συνολικού αριθμού σφαλμάτων και παράγει σημαντικά λιγότερα σφάλματα σε 10 από 22 κατηγορίες σφαλμάτων. Σημειώνουμε επίσης ότι δύο από τα συστήματα που αξιολογήθηκαν δεν παράγουν κανένα σφάλμα για μια κατηγορία που ήταν σχετική με αυτή την κατεύθυνση μετάφρασης πριν από την εμφάνιση των συστημάτων NMT: Κινέζοι ταξινομητές.', 'hu': 'A kutatás egy finomszemcsés emberi értékelést mutat be a transzformátor és az idegi gépi fordítás (MT) visszatérő megközelítéseinek összehasonlítására az angol-kínai fordítási irányban. Ennek érdekében egy olyan hibataxonómiát dolgozunk ki, amely megfelel a Multidimensional Quality Metrics (MQM) keretrendszernek, és amely a fordítási irány releváns jelenségeihez igazított. Ezt követően hibajegyzést végzünk e testreszabott hibataxonómia segítségével a WMT2019 hírkészletének egy részhalmazán a legkorszerűbb visszatérő és transzformátor alapú MT rendszerek kimenetén. Az így kapott megjegyzés azt mutatja, hogy a legjobb visszatérő rendszerhez képest a legjobb Transformer rendszer a teljes hibák számának 31%-os csökkenését eredményezi, és 22 hibakategóriából 10-ben jelentősen kevesebb hibát okozott. Megjegyezzük továbbá, hogy az értékelt rendszerek közül kettő nem okoz hibát egy olyan kategóriában, amely az NMT rendszerek megjelenése előtt releváns volt a fordítási irány szempontjából: a kínai osztályozók.', 'ka': 'ამ შესწავლობაში ადამიანის განსაზღვრება, რომელიც ტრანფორმეტრის და რეკურენტის გადაწყვებას ნეიროლური მაქინის განსაზღვრებას (MT) განსაზღვრებას ინგლისურ- ჩინეთიდან. ამისთვის, ჩვენ შეცდომის რაკონომის განვითარებით, რომელიც მრავამენტიური კვალტიფიკაციის მეტრიკის (MQM) ფრამეტრიკის კონფიგურაცია, რომელიც ამ შეცდომის მისამართლო ფექ შემდეგ ჩვენ შეცდომა ანტორიაციას გამოყენებთ ამ კონფიგურაციული შეცდომა რაკონიომის გამოყენება WMT2019 წინატების ტესტის სუბსეტესტის შემდეგ შეცდომა და გადატანსტრებერის MT სისტემის შემდეგ ანოტრაცია ჩვენებს, რომ ყველაფერი შეცდომის რაოდენობას 31% გამოწვება და 22 შეცდომის კატეგორიდან 10-ზე უფრო ცოტა გამოწვება. ჩვენ ასევე აღმოჩნეთ, რომ ორი განსაზღვრებული სისტემები არ გამოვიყენებს კატეგორია, რომელიც ამ განსაზღვრების მიერ შესახებ NMT სისტემების შესახებ: ჩინეთი კლასიფიკაციების შე', 'it': "Questa ricerca presenta una valutazione umana a grana fine per confrontare il Transformer e gli approcci ricorrenti alla traduzione automatica neurale (MT), sulla direzione di traduzione inglese-cinese. A tal fine, sviluppiamo una tassonomia degli errori conforme al framework Multidimensional Quality Metrics (MQM) che è personalizzata ai fenomeni rilevanti di questa direzione di traduzione. Eseguiamo quindi un'annotazione di errore utilizzando questa tassonomia di errore personalizzata sull'output di sistemi MT ricorrenti e basati su Transformer all'avanguardia su un sottoinsieme del set di test di WMT22019. L'annotazione risultante mostra che, rispetto al miglior sistema ricorrente, il miglior sistema Transformer si traduce in una riduzione del 31% del numero totale di errori e ha prodotto significativamente meno errori in 10 categorie di errore su 22. Notiamo inoltre che due dei sistemi valutati non producono errori per una categoria rilevante per questa direzione di traduzione prima dell'avvento dei sistemi NMT: i classificatori cinesi.", 'kk': 'Бұл зерттеулердің түрлендіруші мен қайталанатын қайталанатын түрлендірушісін (MT) қайталау үшін, ағылшын- қытайшаға аудару бағытты адамның бағалауын көрсетеді. Бұл үшін біз қатенің таксономиясын бірнеше өлшемі сапалық метрикалық (MQM) рамкасына сәйкес келеді. Бұл аудармалы бағыттың маңызды пайдалануларына бапталған. Содан кейін WMT2019 жаңалық сынақтарының астындағы MT жүйелерін қайталау және транформациялау жүйелерінің шығысындағы бапталған қатенің таксономиясын қолданып қатені жазып берік. Сондағы жағдайларды қайталану жүйесіне салыстыру үшін ең жақсы түрлендіруші жүйесінің жалпы қателер санын 31% азайту және ол 22 қателер санынан 10 деген қатеге дейін өте кішіреді. Біз сонымен қатар, бағалатын жүйелердің екі қатесі NMT жүйелерінің алдында бұл аудармалы бағыттамасына қатынау үшін қатесі жоқ: Қытай классификаторы.', 'lt': 'Šiuose tyrimuose pateikiamas smulkiai apdorotas žmogaus vertinimas, siekiant palyginti Transformuotojo ir pakartotinius metodus nervinių mašinų vertimui (MT) vertimo anglų kalba į kinų kalbą kryptimi. Šiuo tikslu sukuriame klaidų taksonomiją, atitinkančią daugiametės kokybės metrikos (MQM) sistemą, pritaikytą prie atitinkamų šios vertimo krypties reiškinių. Tada atliksime klaidų anotaciją naudojant šią pritaikytą klaidų taksonomiją, susijusią su naujausios pažangiausios kartotinės ir transformuojančios MT sistemų išėjimu WMT2019 naujienų bandymų rinkinio pogrupyje. Iš gautos anotacijos matyti, kad palyginti su geriausia pasikartojančia sistema, geriausia Transformer sistema 31 % sumažin a bendrą klaidų skaičių ir 10 iš 22 klaidų kategorijų sukėlė gerokai mažiau klaidų. Taip pat pažymime, kad dvi iš įvertintų sistemų nesukelia jokių klaidų kategorijai, kuri buvo svarbi šioje vertimo kryptimi prieš atsirandant NMT sistemoms: Kinijos klasifikatoriams.', 'mk': 'This research presents a fine-grained human evaluation to compare the Transformer and recurrent approaches to neural machine translation (MT), on the translation direction English-to-Chinese.  За ова, развиваме таксономија на грешки во согласност со рамката за мултидимензионални квалитетни метрики (MQM), која е прилагодена на релевантните феномени на оваа насока на превод. Потоа спроведуваме анотација на грешка користејќи ја оваа прилагодена таксономија на грешки на излезот на најсовремените рецидентни и трансформни MT системи на подгрупа од текстовите на WMT2019. Резултатот на анатацијата покажува дека, во споредба со најдобриот рецидентен систем, најдобриот трансформен систем резултира со 31 отсто намалување на вкупниот број грешки и предизвика значително помалку грешки во 10 од 22 категории грешки. Исто така, истакнуваме дека двајца од проценетите системи не создаваат никаква грешка за категорија која беше релевантна за оваа насока на превод пред појавата на НМТ системите: Кинеските класификатори.', 'ms': 'Penelitian ini menghasilkan penilaian manusia yang baik untuk membandingkan pendekatan Transformer dan pendekatan berulang kepada terjemahan mesin saraf (MT), pada arah terjemahan bahasa Inggeris-ke-Cina. Untuk tujuan ini, kita mengembangkan taksonomi ralat yang sesuai dengan kerangka Metrik Kualiti Berberbilang Dimensi (MQM) yang disesuaikan kepada fenomena relevan arah terjemahan ini. Kemudian kita buat anotasi ralat menggunakan taksonomi ralat tersendiri ini pada output sistem MT terkadang dan berasaskan Transformer pada subset set ujian berita WMT2019. Anotasi yang menghasilkan menunjukkan bahawa, dibandingkan dengan sistem berulang terbaik, sistem Transformer terbaik menghasilkan pengurangan 31% jumlah ralat dan ia menghasilkan lebih kurang ralat dalam 10 daripada 22 kategori ralat. Kami juga memperhatikan bahawa dua sistem yang diteliti tidak menghasilkan sebarang ralat untuk kategori yang relevan untuk arah terjemahan ini sebelum muncul sistem NMT: klasifikasi Cina.', 'ml': 'ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d മാറ്റുന്നതിനെക്കുറിച്ചും തിരിച്ചറിയുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷണത്തിന്\u200dറെ പരിഭാഷണങ്ങള്\u200d ഈ പരിഭാഷത്തിന്റെ പ്രധാനപൂര്\u200dണ്ണമായ മെറ്റിമെറ്റിക്സുകളുടെ (എംക്യൂഎം) ഫ്രെയിമെറ്റിക്കുകളോടൊപ്പം ഞങ്ങള്\u200d പിശക് ടാക്സോനോമി ന പിന്നീട് ഞങ്ങള്\u200d ഈ സ്വന്തം പിശക് ടാക്സോനോമിയെ ഉപയോഗിക്കുന്നതില്\u200d ഒരു പിശക് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. വിഎംടി2019യുടെ വാര്\u200dത്ത പരീക്ഷണസെറ്റിന The resulting annotation shows that, compared to the best recurrent system, the best Transformer system results in a 31% reduction of the total number of errors and it produced significantly less errors in 10 out of 22 error categories.  NMT സിസ്റ്റത്തിന്റെ അഭിപ്രായത്തിനു മുമ്പുള്ള ഈ പരിഭാഷത്തിന്റെ തിരിച്ചറിയുന്ന രണ്ട് സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നും ഒരു പിശക് ഉണ്ടാക്ക', 'mt': 'Din ir-riċerka tippreżenta evalwazzjoni umana fina biex tqabbel l-approċċi tat-Transformer u rikorrenti għat-traduzzjoni tal-magni newrali (MT), dwar id-direzzjoni tat-traduzzjoni Ingliż-Ċiniż. Għal dan il-għan, niżviluppaw tassonomija ta’ żbalji konformi mal-qafas tal-Metriki ta’ Kwalità Multidimensjonali (MQM) li huwa adattat għall-fenomeni rilevanti ta’ din id-direzzjoni ta’ traduzzjoni. Imbagħad nagħmlu annotazzjoni ta’ żball bl-użu ta’ din it-tassonomija ta’ żball personalizzata fuq il-produzzjoni ta’ sistemi MT rikorrenti u bbażati fuq Transformer state-of-the-art fuq sottosett tat-test tal-a ħbarijiet tad-WMT2019. L-annotazzjoni li tirriżulta turi li, meta mqabbla mal-a ħjar sistema rikorrenti, l-aħjar sistema ta’ Trasformer tirriżulta fi tnaqqis ta’ 31 % tan-numru totali ta’ żbalji u pproduċiet b’mod sinifikanti inqas żbalji f’10 minn 22 kategorija ta’ żbalji. Ninnutaw ukoll li tnejn mis-sistemi evalwati ma jipproduċu l-ebda żball għal kategorija li kienet rilevanti għal din id-direzzjoni ta’ traduzzjoni qabel il-ħolqien ta’ sistemi NMT: klassifikaturi Ċiniżi.', 'pl': 'Badania te przedstawiają precyzyjną ocenę człowieka w celu porównania transformatora i powtarzających się podejść do neuronowego tłumaczenia maszynowego (MT), w kierunku tłumaczenia angielsko-chiński. W tym celu opracowujemy taksonomię błędów zgodną z wielowymiarowymi wskaźnikami jakości (MQM), dostosowaną do odpowiednich zjawisk tego kierunku tłumaczenia. Następnie przeprowadzamy adnotację błędów przy użyciu tej spersonalizowanej taksonomii błędów na wyjściu najnowocześniejszych systemów MT opartych na Transformerze opartych na podzbiorze zestawu testów wiadomości WMT2011. Wynikająca z nich adnotacja pokazuje, że w porównaniu do najlepszego systemu powtarzającego, najlepszy system Transformera skutkuje 31% zmniejszeniem całkowitej liczby błędów i spowodował znacznie mniejszą liczbę błędów w 10 z 22 kategorii błędów. Zauważamy również, że dwa z ocenianych systemów nie powodują żadnego błędu dla kategorii istotnej dla tego kierunku tłumaczenia przed pojawieniem się systemów NMT: chińskich klasyfikatorów.', 'ro': 'Această cercetare prezintă o evaluare umană cu granule fine pentru a compara Transformer și abordările recurente ale traducerii automate neurale (MT), pe direcția de traducere engleză-chineză. În acest scop, dezvoltăm o taxonomie a erorilor conformă cu cadrul Multidimensional Quality Metrics (MQM), personalizată la fenomenele relevante ale acestei direcții de traducere. Apoi efectuăm o adnotare de eroare folosind această taxonomie personalizată a erorilor pe rezultatele sistemelor MT recurente și bazate pe Transformer de ultimă generație pe un subset al setului de testare de știri WMT22019. Adnotarea rezultată arată că, în comparație cu cel mai bun sistem recurent, cel mai bun sistem Transformer duce la o reducere cu 31% a numărului total de erori și a produs semnificativ mai puține erori în 10 din 22 categorii de erori. De asemenea, observăm că două dintre sistemele evaluate nu produc nicio eroare pentru o categorie care a fost relevantă pentru această direcție de traducere înainte de apariția sistemelor NMT: clasificatorii chinezi.', 'no': 'Denne forskningen viser eit fint menneskelig evaluering for å samanlikna transformeringa og gjentakelig tilnærmingar til omsetjinga av neuralmaskin (MT) på omsetjingsreksten engelsk til kinesisk. I denne slutten utviklar vi ein feiltaxonomi som passar med rammeverket med fledimensjonale kvalitetsmetrikk (MQM) som er tilpassa til dei relevante fenomenane i denne omsetjingsreksten. Vi gjer derfor ein feilnotasjon ved å bruka denne tilpassa feiltaxonomien på utdata av rekurserande og transformeringssystemet med tilstanden på MT- basert på ein undergruppe av WMT2019- nyhetsstesten. Det følgjande notasjonen viser at det beste transformeringssystemet i sammenligning med den beste gjentakingssystemet resulterer i ein 31% reduksjon av totalt tal på feil, og det produserer mykje mindre feil i 10 av 22 feilkategoriar. Vi legg også merke til at to av evaluerte systema ikkje produserer nokon feil for ein kategori som var relevant for denne omsetjingsreksten før innkomsten av NMT-systemet: kinesiske klassifiserar.', 'si': 'මේ පරීක්ෂණය පෙනුවන් මිනිස්සු ග්\u200dරේන්ඩ් විශ්ලේෂණයක් පෙනුවෙන් ප්\u200dරවර්තනය සහ ආපහු ප්\u200dරවර්තනය විශ්ලේෂණය සඳහා නියුර මේ අවසානයෙන්, අපි වැරදි ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විශේෂතාවය (MQM) ක්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණය සමඟ අවස්ථාවක් වෙන්නේ මේ වාර් අපි ඊට පස්සේ මෙම වැරදිලි වැරදිලි තියාගන්නේ WMT2019 ගේ වාර්තාව පරීක්ෂණ සැකසුම් සඳහා මෙම වැරදිලි තියාගන්න ප්\u200dරයෝජනයක් භාවිත කරනවා. ප්\u200dරතිචාරණය පෙන්වන්නේ හොඳම ප්\u200dරතිචාරණ පද්ධතිය සමග, හොඳම ප්\u200dරතිචාරණ පද්ධතියෙන් ප්\u200dරතිචාරණ පද්ධතිය 31% වැරදි සංඛ්යාව අපි දැනගන්නවා විශ්වාස කරපු පද්ධතියෙන් දෙන්නෙක් නිර්මාණය කරන්නේ නැහැ NMT පද්ධතියෙන් පිළිගත්ත කලින් මේ වාර්ථාව', 'sr': 'Ova istraživanja predstavlja odličnu ljudsku procjenu kako bi usporedila transformator i rekonstruirani pristup prevodu neuralne mašine (MT) na prijevoznom smjeru engleskog na kineskog. Za taj cilj, razvijamo taksonomiju greške u skladu s okvirom metrika Multidimenzionalne kvalitete (MQM) koji je prilagođen relevantnim fenomenima ovog prijevoznog smjera. Potom ćemo obaviti oznaku greške koristeći ovu prilagođenu taksonomiju greške na izlazu povratnih i transformacijskih MT sistema na podskupini test a WMT2019-a. Rezultatna annotacija pokazuje da, u usporedbi sa najboljim rekonstruiranim sistemom, najbolji sustav transformera rezultira smanjenju ukupnog broja grešaka od 31% i proizvela je značajno manje grešaka u 10 od 22 kategorija grešaka. Takođe primjećujemo da dve od procjenjenih sustava ne proizvode grešku za kategoriju koja je bila relevantna za ovu smjeru prevođenja pre dolaska NMT sistema: kineske klasifikatore.', 'sv': 'Denna forskning presenterar en finkornig mänsklig utvärdering för att jämföra Transformer och återkommande ansatser till neural maskinöversättning (MT), på översättningsriktningen engelska-till-kinesiska. För detta ändamål utvecklar vi en feltaxonomi som överensstämmer med ramverket Multidimensional Quality Metrics (MQM) som är anpassad till relevanta fenomen i denna översättningsriktning. Vi utför sedan en felannotering med hjälp av denna anpassade feltaxonomi på resultatet av toppmoderna återkommande- och transformerbaserade MT-system på en delmängd av WMT2019s nyhetstestset. Den resulterande noteringen visar att det bästa Transformersystemet jämfört med det bästa återkommande systemet resulterar i en 31% minskning av det totala antalet fel och det gav betydligt färre fel i 10 av 22 felkategorier. Vi noterar också att två av de utvärderade systemen inte ger några fel för en kategori som var relevant för denna översättningsriktning före tillkomsten av NMT-system: kinesiska klassificerare.', 'ta': '@ info இந்த மொழிபெயர்ப்பு திசையின் தொடர்பு பொருத்தமான பிழை வரிசையை நாம் உருவாக்குகிறோம். @ info The resulting annotation shows that, compared to the best recurrent system, the best Transformer system results in a 31% reduction of the total number of errors and it produced significantly less errors in 10 out of 22 error categories.  இந்த மொழிபெயர்ப்பு திசைக்கு தேவையான இந்த மொழிபெயர்ப்பு திசைக்கு எந்த பிழையையும் கொண்டிருக்கவில்லை என்று நாம் குறிப்பிடுகிற', 'so': "This research presents a fine-grained human evaluation to compare the Transformer and recurrent approaches to neural machine translation (MT), on the translation direction English-to-Chinese.  Taas darteed waxaynu horumarinnaa cashuur qalad oo ku waafaqsan qashinka nooca badan (MQM) oo loo isticmaalayo xaaladaha ku saabsan hagitaan turjumistan. Markaas waxaynu sameynaa dhibaato khalad ah oo isticmaalaya canshuurahan khaladda lagu isticmaalay soo bixinta dowlada-of-the-art-recurrence- and Transformer MT systems on a subset of WMT2019's news set. Taararka sababtu waxay tusaysaa in, barbardhig ahaan nidaamka ugu fiican ee dib u soo socda, nidaamka ugu wanaagsan ee turjumista ayaa ka soo baxa 31% oo ka go'aya tirada khaladaha oo dhan, waxaana soo saaray qalad aad u yar 10 kooxaha qaladka oo 22 ka mid ah. Sidoo kale waxaynu fiirinnaa in labada nidaam oo qiimeynaya aan khalad u keenin kooxo ay u muhiimsan hagitaan turjumistan ka hor imaatin nidaamka NMT: Shiinaha fasaxa.", 'mn': 'Энэ судалгаанд хүн төрөлхтний тооцооллоог харьцуулахын тулд Трансформатор болон дахин дахин дахин ойлгох ойлголтыг мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулах (MT) болон Англи хэл-Хятадад харьцуулахын тулд Энэ төгсгөлд бид олон хэмжээст хэмжээст метрик (MQM) хэмжээтэй хамааралтай алдааны татекономийг хөгжүүлнэ. Дараа нь бид WMT2019 оны мэдээллийн туршилтын давхар багш дээр өөрчлөгдсөн алдааны татекономикийг ашиглан алдаа гаргаж байдаг. Үүний үр дүнд харуулсан нь хамгийн сайн дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин системтэй харьцуулахад хамгийн шилдэг Трансфер систем нь нийт алдааны тоо 31% багасгаж, энэ нь 22 алдааны категориудын 10-д маш бага алдаа гаргасан. Мөн бид үнэлэх системийн хоёр нь NMT системийн ирэхээс өмнө энэ хөрөнгө оруулалтын хэлбэрийн тухай ямар ч алдаа гаргахгүй гэдгийг анзаарсан.', 'ur': 'یہ تحقیقات ایک اچھا دانہ انسان کا ارزیابہ پیش کرتا ہے کہ تغییرات اور دوبارہ تغییرات کے مطابق نیورال ماشین ترجمہ (MT) کے مطابق مطابق انگلیسی سے چین کی ترجمہ کرے۔ اس کے لئے ہم ایک خطا تاکسونومی کو پیدا کرتے ہیں جو اس ترجمہ دیگر کی تعلق والی مٹریک (MQM) کے مطابق مطابق ہے۔ اس کے بعد ہم اس خطا کا اظہار کریں گے جو WMT2019 کے نیویٹ ٹیسٹ سٹ پر اس خطا ٹاکنومیٹ کی استعمال کرتا ہے۔ نتیجہ کا انٹوریٹ دکھاتا ہے کہ بہترین دوبارہ ریٹوریٹ سیسٹم کے مقابلہ میں بہترین ترفنٹر سیسٹم نے 31% کی کمی کی اور اس نے 22 خطا کائٹیوں میں 10 سے زیادہ کم خطا پیدا کیا۔ ہم نے بھی یاد رکھا ہے کہ ان دو سیستموں میں سے جو ارزش کیا گیا تھا ان کے لئے کوئی خطا نہیں ہے جو NMT سیستموں کے آجانے سے پہلے ان کی ترجمہ کی طرف متعلق ہوئی تھی: چینی کلیسائر۔', 'uz': "@ info: whatsthis Va shunday qilib, biz bu tarjima tizimning muhit bogʻliq holatga qoʻllaniladigan Multidimensional Quality Metrics (MQM) freymi bilan bog'liq boʻlgan xato taxonomi yaratishmiz. @ info The resulting annotation shows that, compared to the best recurrent system, the best Transformer system results in a 31% reduction of the total number of errors and it produced significantly less errors in 10 out of 22 error categories.  Biz shunday ko'rib chiqqatgan ikki tizimlar NMT tizimlarni boshqarishdan oldin, bu tarjima tizimga muhim boʻlgan kategoriga yetishmaydi.", 'vi': "Nghiên cứu này đưa ra một bài đánh giá nhân loại hoàn hảo để so sánh các phương pháp biến hình và thường xuyên của dịch dịch thiết bị thần kinh (MTV) về hướng dịch (Anh-sang-Trung Quốc). Để đạt được mục đích này, chúng tôi phát triển một loại lỗi taxonomy khớp với bộ phận đa chiều chất lượng Metrics (MQM) mà được tận dụng để phục tùng các hiện tượng liên quan của hướng dịch này. Sau đó chúng tôi thực hiện một chú thích lỗi bằng cách s ử dụng lỗi này, taxonomy (taxonomy) trên xuất của các-of-the-art-of-the-art nổi-lưu lại- và transformer-based MTV hệ thống thống thống thống thống thống thống thống lượng tin tức của WM2Pt99. Kết quả ghi chú cho thấy, so với hệ thống được dựng lại tốt nhất, hệ thống transformer hiệu quả là một giảm 311=.='của tổng số lỗi và nó gây ra một số lỗi lớn hơn nhiều trong hạng lỗi 10 bên ngoài 22. Chúng tôi cũng lưu ý rằng hai hệ thống đánh giá không gây ra lỗi cho một loại có liên quan tới hướng dịch này trước khi hệ thống NMB tới: phân loại người Trung Quốc.", 'da': 'Denne forskning præsenterer en finkornet menneskelig evaluering for at sammenligne Transformer og tilbagevendende tilgange til neural maskinoversættelse (MT), på oversættelsesretningen engelsk-til-kinesisk. Med henblik herpå udvikler vi en fejltaksonomi, der er i overensstemmelse med Multidimensional Quality Metrics (MQM) framework, der er skræddersyet til de relevante fænomener i denne oversættelsesretning. Vi udfører derefter en fejlnotering ved hjælp af denne skræddersyede fejltaksonomi på output af state-of-the-art tilbagevendende og Transformer-baserede MT-systemer på en delmængde af WMT2019s nyhedstest. Den resulterende notering viser, at det bedste Transformer-system i forhold til det bedste tilbagevendende system resulterer i en 31% reduktion af det samlede antal fejl, og det producerede betydeligt færre fejl i 10 ud af 22 fejlkategorier. Vi bemærker også, at to af de evaluerede systemer ikke producerer nogen fejl for en kategori, der var relevant for denne oversættelsesretning før fremkomsten af NMT-systemer: Kinesiske klassificeringssystemer.', 'de': 'Diese Forschung präsentiert eine feingranulare menschliche Evaluation, um den Transformer und wiederkehrende Ansätze der neuronalen maschinellen Übersetzung (MT) auf der Übersetzungsrichtung Englisch-Chinesisch zu vergleichen. Zu diesem Zweck entwickeln wir eine Fehlertaxonomie gemäß dem Framework Multidimensional Quality Metrics (MQM), die auf die relevanten Phänomene dieser Übersetzungsrichtung zugeschnitten ist. Anschließend führen wir eine Fehlerannotation mithilfe dieser benutzerdefinierten Fehlertaxonomie auf der Ausgabe modernster wiederkehrender und transformerbasierter MÜ-Systeme auf einer Teilmenge des WMT201s News-Testsets durch. Die resultierende Annotation zeigt, dass das beste Transformer-System im Vergleich zum besten wiederkehrenden System zu einer 31% Reduzierung der Gesamtfehlerzahl führt und deutlich weniger Fehler in 10 von 22 Fehlerkategorien verursacht. Wir stellen auch fest, dass zwei der untersuchten Systeme für eine Kategorie, die vor dem Aufkommen der NMT-Systeme für diese Übersetzungsrichtung relevant war, keinen Fehler erzeugen: chinesische Klassifikatoren.', 'nl': 'Dit onderzoek presenteert een fijnkorrelige menselijke evaluatie om de Transformer en terugkerende benaderingen van neurale machinevertaling (MT) te vergelijken op de vertaalrichting Engels-naar-Chinees. Hiervoor ontwikkelen we een fouttaxonomie conform het Multidimensionale Kwaliteitsmetricks (MQM) framework dat is aangepast aan de relevante fenomenen van deze vertaalrichting. Vervolgens voeren we een foutannotatie uit met behulp van deze aangepaste fouttaxonomie op de uitvoer van state-of-the-art terugkerende en Transformer-gebaseerde MT-systemen op een subset van WMT201s nieuwstestset. De resulterende annotatie toont aan dat, vergeleken met het best terugkerende systeem, het beste Transformer systeem resulteert in een 31% vermindering van het totale aantal fouten en het aanzienlijk minder fouten produceerde in 10 van 22 foutcategorieën. We merken ook op dat twee van de geëvalueerde systemen geen fouten opleveren voor een categorie die relevant was voor deze vertaalrichting vóór de komst van NMT-systemen: Chinese classificatoren.', 'bg': 'Това изследване представя фина човешка оценка за сравнение на трансформаторните и повтарящите се подходи към невронния машинен превод (МТ) в посоката на превода от английски на китайски. За тази цел разработваме таксономия на грешките, съответстваща на Многоизмерната рамка за измерване на качеството (МQM), която е персонализирана спрямо съответните явления в тази посока на превода. След това провеждаме анотация на грешки, използвайки тази персонализирана таксономия за грешки върху изхода на най-съвременните повтарящи се и трансформаторни системи МТ върху поднабор от тестове за новини на WMT2019. Получената анотация показва, че в сравнение с най-добрата повтаряща се система най-добрата трансформаторна система води до 31% намаление на общия брой грешки и значително по-малко грешки в 10 от 22 категории грешки. Отбелязваме също, че две от оценените системи не произвеждат никаква грешка за категория, която е била релевантна за тази посока на превод преди появата на НМТ системи: китайски класификатори.', 'hr': 'Ova istraživanja predstavlja odličnu ljudsku procjenu kako bi usporedila transformator i rekonstruirani pristup prevodu neuralnih strojeva (MT) na prijevoznom smjeru engleskog i kineskog. Za taj cilj razvijamo taksonomiju greške u skladu s okvirom metrika Multidimenzionalne kvalitete (MQM) koji je prilagođen relevantnim fenomenima ovog prijevoznog smjera. Zatim ćemo obaviti oznake o greški koristeći ovu prilagođenu taksonomiju greške na izlazu povratnih i transformacijskih sustava MT-a na podskupini testa WMT2019-a. Najbolji sustav transformera rezultira smanjenju ukupnog broja grešaka u usporedbi s najboljim rekonstruiranim sustavom od 31% i proizvela je značajno manje greške u 10 od 22 kategorija grešaka. Također primjećujemo da dvoje procjenjenih sustava ne proizvode grešku za kategoriju koja je bila relevantna za ovu smjeru prevođenja prije dolaska NMT sustava: kineske klasifikatore.', 'id': 'Penelitian ini mempersembahkan evaluasi manusia yang sempurna untuk membandingkan pendekatan Transformer dan pendekatan yang berulang-ulang untuk terjemahan mesin saraf (MT), pada arah terjemahan bahasa Inggris-ke-Cina. Untuk tujuan ini, kami mengembangkan taksonomi kesalahan yang sesuai dengan kualitas Metrik Multidimensional (MQM) kerangka yang disesuaikan dengan fenomena relevan dari arah terjemahan ini. Kemudian kita melakukan anotasi kesalahan dengan menggunakan taksonomi kesalahan tersendiri ini pada output dari sistem MT berbasis state-of-the-art dan Transformer pada subset dari set tes berita WMT2019. Anotasi yang menghasilkan menunjukkan bahwa, dibandingkan dengan sistem berkurang terbaik, sistem Transformer terbaik menghasilkan pengurangan 31% dari jumlah total kesalahan dan menghasilkan lebih sedikit kesalahan dalam 10 dari 22 kategori kesalahan. Kami juga memperhatikan bahwa dua dari sistem yang diteliti tidak menghasilkan kesalahan apapun untuk kategori yang relevan untuk arah terjemahan ini sebelum muncul sistem NMT: klasifikasi Cina.', 'tr': "Bu araştyrma transformatöri we ýene-de näyral maşynyň terjime edilmesine (MT) golaýlaşyk üçin gowy adamlaryň çykyşyny görkezýär. Bu üçin, bu terjime daýasynyň wajyp bolan çykyşyna (MQM) çerçewletlere uyumlaýan hata taksadoniň düzümlenmesini çykarýarys. Sonra WMT2019'in haber testinde bu görkezilmiş hata taksitesini kullanarak hata s özleşdirdik. Sonuçta sözleşme ýaly iň gowy ýygnan sisteme karşılaşsa, iň gowy Transformer sistemi ýagdaýynda 31% hasaplanyň toplam hatalaryň sanyny azaltýar we ol 22 hata kategoriýasynda 10-dan az hata çykýar Munuň üçin deňlenen sistemleriň ikisi NMT sistemlerinin gelişmesinden öň bu terjime edilişinde hiç hili hata ýok.", 'fa': 'این تحقیقات برای مقایسه کردن ترجمه\u200cکننده و بازگشت به ترجمه\u200cهای ماشین\u200cهای عصبی (MT) در جهت ترجمه انگلیسی به چینی یک ارزیابی انسان را نشان می\u200cدهد. برای این قسمت، ما تاکسونوم خطایی را توسعه می کنیم که با چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها سپس با استفاده از این تاکسونومی خطای تنظیم روی خروج سیستم\u200cهای MT بر اساس تغییر\u200cدهنده\u200cی ایالت\u200cهای هنر و تغییر\u200cدهنده بر اساس مجموعه\u200cی آزمایش خبری WMT2019 انجام می\u200cدهیم. توضیح نتیجه نشان می\u200cدهد که در مقایسه با بهترین سیستم تکرار، بهترین سیستم تبدیل کننده\u200cی تبدیل کننده\u200cی سیستم ۱۳ درصد کاهش تعداد کل اشتباه\u200cها و در ۱۰ از ۲۲ kategoriه خطا به طور معنی خطاهای کمتری تولید می\u200cکند. ما همچنین یاد می\u200cگیریم که دو از سیستم\u200cهای ارزیابی برای یک گروهی که قبل از آینده سیستم\u200cهای NMT مربوط به این ترجمه است، هیچ اشتباهی برای یک گروهی پیدا نمی\u200cکند.', 'sw': "Utafiti huu unaonyesha tathmini nzuri ya binadamu kwa kulinganisha mbinu za Transfer na zinazoendelea kwa mara kwa kutumia tafsiri za mashine ya kijamii (MT), katika muelekeo wa kutafsiri kwa Kiingereza-kwa-Kichina. Kwa mwisho huu, tunatengeneza utamaduni wa makosa unaohusiana na mfumo wa utaratibu wa aina mbalimbali (MQM) unaotumiwa katika hali inayohusiana na mwelekeo huu wa tafsiri. We then conduct an error annotation using this customised error taxonomy on the output of state-of-the-art recurrent- and Transformer-based MT systems on a subset of WMT2019's news test set.  Matangazo hayo yanaonyesha kuwa, ukilinganishwa na mfumo mzuri wa kurudi tena, mfumo bora wa Transfer unasababisha kupungua asilimia 31 ya idadi ya makosa ya jumla na ilisababisha makosa makubwa zaidi katika makundi 10 kati ya makundi ya makosa 22. Pia tunagundua kuwa mifumo miwili iliyopigwa hazijatoa makosa yoyote kwa makundi ambayo yalikuwa na umuhimu kwa mwelekeo huu wa tafsiri kabla ya kutolewa kwa mfumo wa NMT: wataalamu wa China.", 'ko': '본 연구는 세립도의 인류 평가 방법을 제시하여 신경기계번역(MT)의 전환 방법과 귀속 방법이 영한 번역 방향에서의 차이를 비교하고자 한다.이를 위해 우리는 다차원 품질 도량(MQM) 프레임워크에 부합되는 오류 분류법을 개발했는데 이 프레임워크는 이 번역 방향과 관련된 현상을 맞춤형으로 제작했다.그리고 우리는 WMT2019 뉴스 테스트 집합의 하위 집합에서 이러한 맞춤형 오류 분류법을 사용하여 가장 선진적인 중복과 변압기를 바탕으로 하는 MT시스템의 출력에 대해 오류 주석을 한다.이로 인해 발생한 주석에 따르면 최적 순환 시스템에 비해 최적 변압기 시스템은 총 오류 수를 31% 감소시켰고 22개의 오류 유형 중 10개에서 발생한 오류가 현저히 감소했다.또한 NMT 시스템이 등장하기 전에 평가된 두 시스템은 이 번역 방향과 관련된 유형에 대해 어떠한 오류도 발생하지 않을 것이다. 그것이 바로 중국어 양사이다.', 'sq': 'Ky kërkim paraqet një vlerësim njerëzor të hollë për të krahasuar metodat e Transformuesve dhe të përsëritura të përkthimit të makinave nervore (MT), në drejtimin e përkthimit anglez-kinez. Për këtë qëllim, ne zhvillojmë një taksonomi gabimesh në përputhje me kualitetin Metrik Multidimensional (MQM) të kualitetit që është personalizuar me fenomenet e duhura të këtij drejtimi përkthimi. Pastaj kryejmë një anotacion gabimi duke përdorur këtë taksonomi të gabimeve të personalizuar në daljen e sistemeve MT me bazë në state-of-the-art dhe Transformer në një nëngrup të grupit të testit të lajmeve të WMT2019. Anotacioni që rezulton tregon se krahasuar me sistemin më të mirë të përsëritur, sistemi më i mirë Transformer rezulton në një reduktim 31% të numrit të përgjithshëm të gabimeve dhe prodhoi më pak gabime në 10 nga 22 kategori gabimesh. Ne gjithashtu vëmë në dukje se dy nga sistemet e vlerësuar nuk prodhojnë asnjë gabim për një kategori që ishte e rëndësishme për këtë drejtim përkthimi përpara shfaqjes së sistemeve NMT: klasifikuesit kinezë.', 'am': 'ትርጉም-ወደ ቻይና በተርጓሚው መሪና ላይ የናውራዊ መኪን ትርጓሜ (MT) ለማስተካከል እንደተካፈለ የሰው ማህበረሰብ ውጤት ያሳያል፡፡ ለዚህ መግለጫ የዚህ ትርጓሜ መንገድ በተገኘው የብዙአዊ ጥያቄ (MQM) ፍሬም የተደገመ የስህተት ስርዓት እናሳድጋለን፡፡ የዚያን ጊዜም ይህ የተጠቃሚ ስህተት ስህተት ስህተት ስህተት በመጠቀም እና በWMT2019 ዜና ፈተና ማውጣት ክፍል ላይ የግዛት-የ-ዓርት-ሰዓት-ውጤት እና የTransformer-based MT-systems. ፍጥረቱ ማስታወቂያው፣ ከመልካም ተሳካሚ ስርዓት ካስተካከለ፣ የተሻለ ተርጓሚ ስርዓት የሙሉ ስህተት ቁጥር 31 በመቶ ያሳስላል፡፡ እናም ከሁለቱ ተሟጋቾች ሁለት ስርዓቶች ከNMT ስርዓቶች ከመጠቀም በፊት ወደዚህ ትርጉም መግለጫ የሚያስፈልጋቸው ክፍል ምንም ስህተት እንዳያሳስቡ እናስታውቃለን፤ ቻይና መፍረጫዎች፡፡', 'hy': 'Այս հետազոտությունը ներկայացնում է մարդկային հատուկ գնահատականը, որպեսզի համեմատենք թարգմանման ուղղությամբ անգլերեն-չինարեն թարգմանվող թարգմանման և կրկնօրինակ մոտեցումները: Այսպիսով, մենք զարգանում ենք սխալ տաքսոնոմիա, որը համապատասխանում է բազմաչափ որակային մետրիկայի (MQM) շրջանակին, որը պատրաստված է այս թարգմանման ուղղության նշանակալի երևույթներին: Այնուհետև մենք սխալներ ենք կատարում օգտագործելով այս պատրաստված սխալների տաքսոնոմիան ամենաբարձր վերադարձ և վերադարձ տեխնոլոգիական համակարգերի արտադրման վրա, աշխարհի MT2019 նորությունների թեստերի ենթախումբի վրա: The resulting annotation shows that, compared to the best recurrent system, the best Transformer system results in a 31% reduction of the total number of errors and it produced significantly less errors in 10 out of 22 error categories.  Մենք նաև նկատում ենք, որ գնահատված երկու համակարգերից ոչ մի սխալ չեն առաջացնում մի կատեգորիայի համար, որը կարևոր էր թարգմանման ուղղության համար նախքան NMT համակարգերի հայտնագործությունը՝ չինական դասակարգերը:', 'af': "Hierdie ondersoek stel 'n fyn-koring menslike evaluering om die Transformer en herhaalde toegang te vergelyk na neurale masjien vertaling (MT) op die vertaling rigting Engels-na-Sinees. Na hierdie einde ontwikkel ons 'n fout taksonomie met die Multidimensional Kwaliteit Metrike (MQM) raamwerk wat pasmaak word aan die relevante fenomene van hierdie vertaling rigting. Ons het dan 'n fout annotasie gedoen met die gebruik van hierdie pasmaakte fout taxonomie op die uitvoer van state- of- the- art recurrent- en Transformer- gebaseerde MT stelsels op 'n subartikel van WMT2019 se nuus toets stel. Die resulteerde notasie vertoon dat, vergelyk met die beste herhaalde stelsel, die beste Transformer stelsel resultaat in 'n 31% verduur van die totaal aantal foute en dit produseer betekenlik minder foute in 10 van 22 fout kategories. Ons het ook not a dat twee van die uitgewerde stelsels nie enige fout vir 'n kategorie wat relevant was vir hierdie vertaling rigting voor die aankoms van NMT stelsels: Sjinese klassifiseerders.", 'bs': 'Ova istraživanja predstavlja odličnu ljudsku procjenu kako bi usporedila transformator i ponovni pristup prevodu neuralne mašine (MT) na prijevoznom smjeru engleskog na kineskog jezika. Za taj cilj razvijamo taksonomiju greške u skladu s okvirom metrika za multidimenzionalne kvalitete (MQM) koji je prilagođen relevantnim fenomenima ovog prijevoznog smjera. Potom ćemo obaviti oznake greške koristeći ovu prilagođenu taksonomiju greške na izlazu rekonstruiranog stanja umjetnosti i sustava MT-a na transformatoru na podskupu testa WMT2019-e. U rezultativnoj annotaciji pokazuje da, u usporedbi sa najboljim rekonstruiranim sistemom, najbolji sustav transformera rezultira na 31% smanjenje ukupnog broja grešaka i proizvela je značajno manje grešaka u 10 od 22 kategorija grešaka. Također primjećujemo da dvije od procjenjenih sustava ne proizvode grešku za kategoriju koja je bila relevantna za ovu smjeru prevođenja prije dolaska NMT-ovih sustava: kineske klasifikatore.', 'cs': 'Tento výzkum představuje jemné lidské hodnocení pro porovnání transformátoru a recidivujících přístupů k neuronovému strojovému překladu (MT) ve směru překladu z angličtiny do čínštiny. Za tímto účelem vyvíjíme taxonomii chyb v souladu s rámcem Multidimenzionálních metrik kvality (MQM), která je přizpůsobena relevantním jevům tohoto směru překladu. Následně provedeme anotaci chyb pomocí této přizpůsobené taxonomie chyb na výstupu nejmodernějších rekurentních a transformátorových MT systémů na podmnožině testovací sady WMT2011. Výsledná anotace ukazuje, že ve srovnání s nejlepším opakovaným systémem dochází k 31% snížení celkového počtu chyb a výrazně méně chyb v deseti z 22. Dále poznamenáváme, že dva z hodnocených systémů nevyvolávají žádnou chybu pro kategorii, která byla relevantní pro tento směr překladu před nástupem NMT systémů: čínské klasifikátory.', 'et': 'Käesolevas uuringus esitatakse inimese hindamine, et võrrelda Transformeri ja korduvaid lähenemisviise neuromasintõlkele (MT) tõlke suunas inglise-hiina keelde. Selleks töötame välja veataksonoomia, mis vastab mitmemõõtmelistele kvaliteedimeetritele (MQM), mis on kohandatud vastavalt selle tõlkesuunaga seotud nähtustele. Seejärel teostame veaannotatsiooni, kasutades seda kohandatud veataksonoomiat uusimate korduvate ja transformaatoripõhiste MT-süsteemide väljundi kohta WMT22019 uudistestistiku alamhulgas. Tulemusest saadud märkused näitavad, et parima korduva süsteemiga võrreldes vähendab parim transformaatorsüsteem vigade koguarvu 31% ja tekitas märkimisväärselt vähem vigu kümnes veakategoorias 22-st. Samuti märgime, et kaks hinnatud süsteemi ei tekita viga kategooria puhul, mis oli asjakohane selle tõlkesuunaga enne NMT süsteemide tekkimist: Hiina klassifitseerijad.', 'az': "Bu araştırma İngilizə-Çincə çeviriş yönəlməsində transformer və yenidən təkrarlanan nöral maşına çevirilən yaxınlıqları ilə qarşılaşdırmaq üçün gözəl dənəli insan değerlendirməsini göstərir. Bu məqsədilə, biz bu çeviriş yönündə müəyyən edilən çox ölçülük kaliteli metrikləri (MQM) frameworklərinə uyğun xəta taxonomiya düzəldirik. Sonra WMT2019'nin xəbər s ınaması qurulduğu vaxtlarda müəyyən edilmiş xəta taxonomiya istifadəsində xəta bildiririk. Sonuçlarının nəticəsi göstərir ki, ən yaxşı təkrar sistemi ilə salıb, ən yaxşı Transformer sisteminin toplam hataların sayını 31%-dən azaldığını və 22 xəta kategoriyalarından 10-dan daha az xəta yaratdığını göstərir. Biz də bildiririk ki, NMT sistemlərinin gəlməsindən əvvəl bu çeviri yönəltməsi üçün olan bir kategoriya üçün heç bir xəta yaratmaz: Çin klasifikatçıları.", 'bn': 'এই গবেষণা অনুবাদের দিকে ইংরেজী থেকে চীনের অনুবাদের তুলনায় ট্রান্সফার্নার এবং পুনরাবর্তন মেশিন অনুবাদের (এমটি) তুলনা করার জন্য একটি ভাল এই পর্যন্ত আমরা একটি ভুল ট্যাক্সোনোমি তৈরি করি বহুমাত্রিক মাত্রিক (এমকিউএম) ফ্রেমের সঙ্গে যা এই অনুবাদের দিকের প্রয়োজনীয় পরিস্থিতির কাছ তারপর আমরা উইএমটি২০১৯ এর সংবাদ পরীক্ষার সাবস্টেটে রাষ্ট্র-অফ-শিল্প- এবং ট্রান্সফ্রান্স ভিত্তিক এমটি সিস্টেম ব্যবহার করে এই স্বনির্বাচিত ত ত্র ফলাফলের বিস্তারিত বিষয়টি দেখাচ্ছে যে সেরা পুনরাবর্তনের সিস্টেমের তুলনায় সর্বোচ্চ ট্রান্সফ্রান্সফার্ম সিস্টেমের সংখ্যার ৩১% কমে যায় এবং  এছাড়াও আমরা লক্ষ্য করেছি যে এনএমটি সিস্টেমের প্রতিযোগিতার পূর্বে এই অনুবাদের দিকের জন্য কোন সমস্যা তৈরি করে না: চীনা বিভাগ।', 'ca': "Aquesta investigació presenta una evaluació human a fina per comparar els enfocaments Transformer i recurrents a la traducció neuromàtica (MT), en la direcció de traducció anglès-xinès. A aquest efecte, desenvolupem una taxonomia d'errors conforme amb el marc multidimensional quality meterrics (MQM) adaptat als fenomens pertinents d'aquesta direcció de traducció. We then conduct an error annotation using this customised error taxonomy on the output of state-of-the-art recurrent- and Transformer-based MT systems on a subset of WMT2019's news test set.  La anotació resultant mostra que, comparat amb el millor sistema recurrent, el millor sistema Transformer resulta en una reducció del 31% del nombre total d'errors i va produir significativament menys errors en 10 de cada 22 categories d'errors. També observem que dos dels sistemes evaluats no produeixen cap error per a una categoria que era rellevant per aquesta direcció de traducció abans de l'aparició de sistemes NMT: classificadors xinesos.", 'fi': 'Tämä tutkimus esittelee hienorakeisen ihmisen arvioinnin muuntajan ja toistuvien lähestymistapojen vertailemiseksi neurokonekäännökseen (MT) käännössuunnassa englanti-kiina. Tätä varten kehitämme Multidimensional Quality Metrics (MQM) -viitekehyksen mukaisen virhetaksonomian, joka on räätälöity käännössuuntaan liittyviin ilmiöihin. Tämän jälkeen teemme virheilmoituksen käyttämällä tätä mukautettua virhetaksonomiaa uusimpien toistuvien ja muuntajapohjaisten MT-järjestelmien tuotokseen WMT2019:n uutistestisarjan osajoukkoon. Tuloksena saatu huomautus osoittaa, että paras muuntajajärjestelmä vähentää virheiden kokonaismäärää 31% verrattuna parhaaseen toistuvaan järjestelmään ja tuottaa huomattavasti vähemmän virheitä kymmenessä 22 virheluokasta. Huomautamme myös, että kaksi arvioitua järjestelmää ei tuota virhettä luokkaan, joka oli merkityksellinen tälle käännössuunnalle ennen NMT-järjestelmien tuloa: kiinalaiset luokittelijat.', 'jv': 'Wuraning iki trus menehi kelompok uwong sing nggawe geraraning nggawe Transformer karo suk karo perintah kanggo tarjamahan de perintah (MT), nganggep tarjamahan ingkang karo Cino. Mawe iki, awak dhéwé iso nggawe tasi kanggo eror sing mengko karo akeh Multidimensial Quality Metric (MqM) nggawe gerakno sing apik dadi kanggo ngerasakno sing dibutuhke tarjamahan iki. Awak dhéwé éntuk kesempatan kanggo nggawe eror tentang nggawe gerakan kanggo mulasai sistem sing perusahaan state-of-the-art s Perintah sing dipuangkat wong ne, nggerusahaan mên sistem sing gak bener, sistem Transformer sing paling dhéwé sing beraksi kut ntaangen error sing gak 31% mburu sing beraksi perusahaan bakal terusahaan error sing beraksi kanggo 10 sak kategori 22. Awak dhéwé ngerasakno karo sistem sing dipunangé gak bener kanggo kategori sing berarti kanggo tarjamahan iki sampek bantuan kanggo ngelarang sistem NMT: kelas Chinese', 'ha': "Wannan fitina na bãyar da qiymatin mutum mai kyau-grafen kuma yana samfanar Transformer da yana da sauri zuwa fassarar maɓallin neural (MT), a kan shirin fassarar-zuwa-China. Haƙĩƙa, Munã buɗe wani taxenomi na kure da cikakken firam na Mumbanci Metrics (MQM) wanda ake amfani da zuwa wani abu na muhimman na shiryarwa wannan fassarar. Sa'an nan kuma Mu aiki wani shiri mai ɓarna da ke amfani da wannan taxenomi na ɓata wanda aka buɗa da shi a kan fitarwa na-state-of-the-art- and Transformer-based MT kan a ƙarƙashin jarraba na WMT2019. Ana nuna cewa, a sami da tsarin da aka sake mafi kyãwo na tsarin da aka sake koma, tsarin Transformer na ƙari da yawan ɓarna a 31% kuma ta sami ɓarna mai girma cikin 10 na kategori ɓata 22. Tuna gane cewa duk biyu na'urar ayuka da aka evaluce, bã su sami wani ɓarna wa wani category wanda ya kasance mai amfani da wa wannan shirin fassarar ta gaba ga matarwa na tsarin NMT: Shiryai na China.", 'sk': 'Ta raziskava predstavlja drobnozrnato človeško oceno za primerjavo transformatorskih in ponavljajočih se pristopov k nevronskemu strojnemu prevajanju (MT) v smeri prevajanja angleščine v kitajščino. V ta namen razvijamo taksonomijo napak, skladno z okvirom Multidimenzionalnih meril kakovosti (MQM), ki je prilagojena relevantnim pojavom te smeri prevajanja. Nato izvedemo opombo napak z uporabo te prilagojene taksonomije napak na izhodu najsodobnejših sistemov MT, ki temeljijo na ponavljajočih in transformatorjih, na podmnožici testiranja novic WMT22019. Dobljena opomba kaže, da najboljši sistem transformatorjev v primerjavi z najboljšim ponavljajočim se sistemom prinaša 31-odstotno zmanjšanje skupnega števila napak in bistveno manj napak v 10 od 22 kategorij napak. Ugotavljamo tudi, da dva od ocenjenih sistemov ne povzročata napake za kategorijo, ki je bila pomembna za to smer prevajanja pred nastopom sistemov NMT: kitajski klasifikatorji.', 'bo': "This research presents a fine-grained human evaluation to compare the Transformer and recurrent approaches to neural machine translation (MT), on the translation direction English-to-Chinese. To this end, we develop an error taxonomy compliant with the Multidimensional Quality Metrics (MQM) framework that is customised to the relevant phenomena of this translation direction. We then conduct an error annotation using this customised error taxonomy on the output of state-of-the-art recurrent- and Transformer-based MT systems on a subset of WMT2019's news test set. དབྱེ་བ་ཡོད་པའི་གསལ་བཤད་ནི་ཡར་རྒྱས་འགྱུར་བའི་མ་ལག་དང་མཐུན ང་ཚོས་རིམ་ལྟ་བུའི་མ་ལག་གི་གཉིས་ཀྱིས་དབྱེ་རིམ་གྱི་གནས་ཚུལ་འདིའི་སྔོན་དུ་ཚོར", 'he': 'המחקר הזה מציג עריכה אנושית מעולה כדי לשוות את הגישויים המפורסמים ומחזורים לתרגום מכונות עצביות (MT), בכיוון התרגום אנגלי לסיני. למטרה זו, אנחנו מפתחים טקסונומיה של טעות שמתאימה למטריקה איכותית רבמימדית (MQM) המסגרת שמתאימה לתופעות הרלוונטיות של כיוון התרגום הזה. ואז אנו מבצעים ציון שגיאות בשימוש במקסנומיה זו של שגיאות מוגדרת על יציאה של מערכות MT המחוזרות ומבוססת על מערכת חדשות של WMT2019. ההערכה הנוצאה מראה כי, בהשוואה למערכת המחזרה הטובה ביותר, מערכת הטרנספורטר הטובה ביותר תובילה להפחית ב-31% של מספר הכולל של שגיאות והיא יצרה הרבה פחות שגיאות ב-10 מתוך 22 קטגוריות שגיאות. אנחנו גם שמים לב ששתי המערכות שהערכו לא יוצרות שום טעות לקטגוריה שהייתה רלוונטית לכיוון התרגום הזה לפני ההופעה של מערכות NMT: קלאספים סינים.'}
{'en': 'Correct Me If You Can : Learning from Error Corrections and Markings', 'ar': 'صححني إذا استطعت: التعلم من تصحيحات الأخطاء والعلامات', 'fr': "Corrigez-moi si vous le pouvez\xa0: apprendre des corrections d'erreurs et des marquages", 'pt': 'Corrija-me se puder: aprendendo com correções e marcações de erros', 'es': 'Corríjame si puedes: aprender de las correcciones de errores y las marcas', 'ja': '可能であれば訂正してください：エラー訂正とマーキングから学ぶ', 'zh': '若可者,请正臣:学于纠错、志', 'ru': 'Исправьте меня, если можете: Учимся на основе исправлений ошибок и меток', 'hi': 'मुझे सही करें यदि आप कर सकते हैं: त्रुटि सुधार और चिह्नों से सीखना', 'ga': 'Ceartaigh Mise Más Féidir Leat: Foghlaim ó cheartúcháin agus marcanna earráide', 'hu': 'Javítson ki, ha lehetséges: Tanulás a hibajavításokból és jelölésekből', 'it': 'Correggimi se puoi: Imparare dalle correzioni e dalle marcature degli errori', 'ka': 'თუ შეგიძლიათ: შეცდომის კონფიგურაციის და მარკაციის შესწავლობა', 'el': 'Διόρθωσέ με αν μπορείς: Μάθε από διορθώσεις σφαλμάτων και σημάδια', 'ms': 'betulkan saya jika anda boleh: belajar dari Pembetulan Ralat dan Tanda', 'kk': 'Қате түзету мен белгілерден оқыту', 'ml': 'നിങ്ങള്\u200dക്ക് കഴിയുമെങ്കില്\u200d എന്നെ തിരിച്ചറിയുക: തെറ്റുകളും മാര്\u200dക്കിങ്ങുകളും പഠിക്കുന്നത', 'mk': 'Поправете ме ако можете: учите од поправките на грешките и означувањата', 'lt': 'Ištaisykite mane, jei galite: mokytis iš klaidų ištaisymų ir žymėjimų', 'mn': 'Хэрвээ чамайг зөвшөөрөх юм бол: алдаа засах, маркингаас сурах', 'no': 'Korriger meg dersom du kan: Læring frå feilrettingar og merking', 'pl': 'Popraw mnie, jeśli możesz: Uczenie się z korekt błędów i oznaczeń', 'mt': 'Korretti Jekk Tista’: Tagħlim minn Korrezzjonijiet u Marki ta’ Żbalji', 'sr': 'Ispravite me ako možete: učenje iz korekcije greške i označavanja', 'si': 'ඔබට පුළුවන් නම් මට සුදුසු කරන්න: වැරදි සුදුසුම් සහ මාර්කම් වලින් ඉගෙන ගන්න', 'ro': 'Corectează-mă dacă poți: Învățarea din corecțiile și marcajele erorilor', 'so': 'I toosi karo haddii aad karto: bartid khalad hagaajinta iyo hagitaanka', 'ur': 'اگر آپ قادر ہو تو مجھے ٹھیک ٹھیک ٹھیک ٹھیک ٹھیک ٹھیک ٹھیک بنا دیں', 'ta': 'நீங்கள் செய்தால் என்னை திருத்து', 'sv': 'Rätta mig om du kan: Lär dig av felkorrigeringar och markeringar', 'uz': 'Agar қодир бўлсанг, Мени ҳидоят қилинг: хато тўғриликни ва манзилни ўргатиш', 'vi': 'Chỉnh tôi nếu có thể: học từ Cải huấn lỗi và dấu hiệu', 'da': 'Ret mig, hvis du kan: Lære af fejlrettelser og mærkninger', 'nl': 'Corrigeer me als je kunt: Leren van foutcorrecties en markeringen', 'bg': 'Поправете ме, ако можете: Учене от корекции и маркировки на грешки', 'hr': 'Ispravite me ako možete: učenje iz isprave greške i označavanja', 'de': 'Korrigieren Sie mich, wenn Sie können: Lernen Sie von Fehlerkorrekturen und Markierungen', 'fa': 'اگر می\u200cتوانید مرا درست کنید: یاد گرفتن از اصلاح و نشانه\u200cهای خطا', 'ko': '가능하다면 바로잡아 주십시오: 오류 바로잡기와 표시에서 배우십시오', 'id': 'Benarkan Aku jika Anda bisa: Belajar dari Corrections dan Markings Kesalahan', 'sw': 'Nionyeshe kama unaweza: Kujifunza kutokana na mafanikio na mabadiliko', 'tr': 'Eger edip bilseňiz meni düzelt: Hata Düzeltmekden öwrenmek', 'af': 'Korrigeer My As jy kan: Leer van Fout Korreksies en Merkings', 'sq': 'Më korrektoni nëse mundeni: mësoni nga korrektimet e gabimeve dhe shenjat', 'am': 'ቻልከው እንደ ሆነ አስተምረኝ፤ ከስህተት አድራጊና ማሰሪያ ተማር', 'hy': 'Կարգավորեք ինձ, եթե կարելի է: Սխալների ուղղերից և նշաններից սովորել', 'az': '쿮g톛r bacarsan m톛ni d칲z톛lt: x톛ta d칲z톛ltm톛sind톛n 칬yr톛nm톛k', 'bn': 'Correct Me If You Can: Learning from Error Corrections and Markings', 'ca': "Correctem-me si pots: Aprendre de correccions d'errors i marcacions", 'bs': 'Ispravite me ako možete: učenje iz korekcija greške i označavanja', 'cs': 'Opravte mě, pokud můžete: Učení se z oprav chyb a označení', 'et': 'Paranda mind, kui saate: õppida veaparandustest ja märgistustest', 'fi': 'Korjaa minua, jos pystyt: Oppiminen virheiden korjauksista ja merkinnöistä', 'jv': 'layers-action', 'sk': 'Popravite me, če lahko: učenje iz popravkov napak in označevanja', 'ha': 'Ka shiryar da Ni idan Kã iya: Ka sanar da Shirin Haƙĩƙa da', 'he': 'תקן אותי אם אתה יכול: ללמוד מתקנות שגיאות וסימנים', 'bo': 'གལ་སྲིད། ཁྱོད་ཀྱིས་འཛུགས་པ་ནི་ནོར་འཁྲུལ་གྱི་བདེ་འཇགས་དང་རྟགས་རྟགས་ལས་སྦྱོར་བྱེད་དགོས།'}
{'en': 'Sequence-to-sequence learning involves a trade-off between ', 'ar': 'يتضمن التعلم من التسلسل إلى التسلسل مفاضلة بين قوة الإشارة وتكلفة التعليقات التوضيحية لبيانات التدريب. على سبيل المثال ، تتراوح بيانات الترجمة الآلية من الترجمات المكلفة التي ينتجها الخبراء والتي تتيح التعلم تحت الإشراف ، إلى التعليقات الضعيفة على أحكام الجودة التي تسهل التعلم المعزز. نقدم أول دراسة للمستخدم حول تكلفة التعليقات التوضيحية وإمكانية تعلم الآلة لوضع التعليق التوضيحي الأقل شيوعًا لعلامات الخطأ. نظهر أن علامات الخطأ لترجمات محادثات TED من الإنجليزية إلى الألمانية تسمح بتعيين ائتماني دقيق بينما تتطلب مجهودًا بشريًا أقل بكثير من التصحيح / التحرير اللاحق ، ويمكن استخدام البيانات المميزة بالخطأ بنجاح لضبط نماذج الترجمة الآلية العصبية.', 'fr': "L'apprentissage séquence-séquence implique un compromis entre la force du signal et le coût d'annotation des données d'entraînement. Par exemple, les données de traduction automatique vont des traductions coûteuses générées par des experts qui permettent un apprentissage supervisé à un faible retour d'évaluation de la qualité qui facilite l'apprentissage par renforcement. Nous présentons la première étude utilisateur sur le coût des annotations et la capacité d'apprentissage automatique pour le mode d'annotation le moins populaire des marquages d'erreur. Nous montrons que les marques d'erreur pour les traductions de conférences TED de l'anglais vers l'allemand permettent une attribution précise des crédits tout en nécessitant beaucoup moins d'efforts humains que la correction/post-édition, et que les données marquées d'erreur peuvent être utilisées avec succès pour affiner les modèles de traduction automatique neuronale.", 'pt': 'O aprendizado de sequência a sequência envolve uma compensação entre a intensidade do sinal e o custo de anotação dos dados de treinamento. Por exemplo, os dados de tradução automática variam de traduções caras geradas por especialistas que permitem o aprendizado supervisionado a feedbacks de julgamento de qualidade fracos que facilitam o aprendizado por reforço. Apresentamos o primeiro estudo de usuário sobre custo de anotação e aprendizado de máquina para o modo de anotação menos popular de marcações de erro. Mostramos que as marcações de erro para traduções de palestras TED do inglês para o alemão permitem uma atribuição de crédito precisa, exigindo significativamente menos esforço humano do que a correção/pós-edição, e que os dados marcados com erros podem ser usados com sucesso para ajustar modelos neurais de tradução automática.', 'es': 'El aprendizaje de secuencia a secuencia implica una compensación entre la intensidad de la señal y el coste de anotación de los datos de entrenamiento. Por ejemplo, los datos de traducción automática van desde costosas traducciones generadas por expertos que permiten el aprendizaje supervisado, hasta comentarios débiles sobre la calidad que facilitan el aprendizaje de refuerzo. Presentamos el primer estudio de usuario sobre el costo de anotación y la capacidad de aprendizaje automático para el modo de anotación menos popular de los marcadores de error. Demostramos que las marcas de error para las traducciones de las charlas TED del inglés al alemán permiten una asignación precisa de créditos al tiempo que requieren un esfuerzo humano significativamente menor que la corrección/postedición, y que los datos marcados con errores pueden usarse con éxito para ajustar los modelos de traducción automática neuronal.', 'ja': 'シーケンス間学習は、トレーニングデータの信号強度とアノテーションコストのトレードオフを伴う。たとえば、機械翻訳データは、監督学習を可能にする費用のかかる専門家による翻訳から、強化学習を促進する弱い品質判断フィードバックまで幅広い。エラーマーキングのあまり人気のない注釈モードのための注釈コストと機械学習性に関する最初のユーザー研究を提示します。私たちは、TEDトークの英語からドイツ語への翻訳のためのエラーマーキングは、修正/ポスト編集よりも大幅に人間の労力が少なく、正確な単位割り当てを可能にし、エラーマーキングされたデータを神経機械翻訳モデルの微調整にうまく使用できることを示しています。', 'zh': '序及序学及信号强度、训数之权衡。 如机器翻译数之限,从督学之贵者成译,及趋强学之弱者决反馈。 首言用户不太行之误,注式成本,机器可学习性之究也。 臣等明TED演于英语翻译成德语之误标许精学分分配,兼比更正/译后辑须人力要少得多,且误标数可以成功于微调神经机器翻译模形。', 'hi': 'अनुक्रम-से-अनुक्रम सीखने में सिग्नल शक्ति और प्रशिक्षण डेटा की एनोटेशन लागत के बीच एक व्यापार-बंद शामिल है। उदाहरण के लिए, मशीन अनुवाद डेटा महंगे विशेषज्ञ-जनित अनुवादों से लेकर है जो पर्यवेक्षित सीखने को सक्षम करते हैं, कमजोर गुणवत्ता-निर्णय प्रतिक्रिया तक जो सुदृढीकरण सीखने की सुविधा प्रदान करते हैं। हम त्रुटि चिह्नों के कम लोकप्रिय एनोटेशन मोड के लिए एनोटेशन लागत और मशीन सीखने की क्षमता पर पहला उपयोगकर्ता अध्ययन प्रस्तुत करते हैं। हम दिखाते हैं कि अंग्रेजी से जर्मन तक टेड वार्ताओं के अनुवाद के लिए त्रुटि चिह्न सटीक क्रेडिट असाइनमेंट की अनुमति देते हैं, जबकि सही / पोस्ट-संपादन की तुलना में काफी कम मानव प्रयास की आवश्यकता होती है, और उस त्रुटि-चिह्नित डेटा का उपयोग सफलतापूर्वक न्यूरल मशीन अनुवाद मॉडल को ठीक करने के लिए किया जा सकता है।', 'ru': 'Обучение последовательности-последовательности предполагает компромисс между мощностью сигнала и стоимостью аннотации данных обучения. Например, данные машинного перевода варьируются от дорогостоящих переводов, сгенерированных экспертами, которые позволяют обучение под наблюдением, до слабой оценки качества, которая облегчает обучение подкреплению. Мы представляем первое исследование пользователя о стоимости аннотации и машинной изучаемости для менее популярного режима аннотации маркировки ошибок. Мы показываем, что отметки об ошибках для переводов выступлений TED с английского на немецкий позволяют точно присваивать кредиты, в то же время требуя значительно меньше человеческих усилий, чем исправление/постредактирование, и что помеченные ошибками данные могут быть успешно использованы для тонкой настройки моделей нейронного машинного перевода.', 'ga': 'Is éard atá i gceist le foghlaim seicheamh-go-seicheamh ná comhbhabhtáil idir láidreacht na gcomharthaí agus costas nótaí na sonraí oiliúna. Mar shampla, tá raon sonraí maidir le haistriúchán meaisín ó aistriúcháin chostasacha cruthaithe ag saineolaithe a chumasaíonn foghlaim faoi mhaoirseacht, go haiseolas lag ó bhreithiúnas ar cháilíocht a éascaíonn foghlaim athneartaithe. Cuirimid i láthair an chéad staidéar úsáideora ar chostas anótála agus infhoghlamacht meaisín don mhodh nótaí marcálacha earráide nach bhfuil chomh coitianta. Léirímid go gceadaíonn marcálacha earráide le haghaidh aistriúcháin chainteanna TED ó Bhéarla go Gearmáinis sannadh creidmheasa beacht agus go dteastaíonn i bhfad níos lú iarracht dhaonna ná mar a bhíonn ceartú/iar-eagarthóireacht, agus gur féidir sonraí marcáilte ag earráid a úsáid go rathúil chun mionchoigeartú a dhéanamh ar mhúnlaí néar-aistriúcháin meaisín.', 'hu': 'A szekvencia-szekvencia tanulás magában foglalja a jelerősség és az edzési adatok jegyzetelési költségei közötti kompromisszumot. A gépi fordítási adatok például a felügyelt tanulást lehetővé tévő költséges, szakértők által generált fordításoktól a gyenge minőségítélő visszajelzésekig terjednek, amelyek megkönnyítik a megerősítő tanulást. Bemutatjuk az első felhasználói tanulmányt a hibajelölések kevésbé népszerű jegyzetelési módjának gépi tanulhatóságáról és költségeiről. Megmutatjuk, hogy a TED előadások angolról németre történő fordításának hibajelölései pontos hitelkiosztást tesznek lehetővé, miközben jelentősen kevesebb emberi erőfeszítést igényelnek, mint a javítás/utószerkesztés, és hogy a hibajelöléssel ellátott adatok sikeresen használhatók az idegi gépi fordítási modellek finomhangolására.', 'it': "L'apprendimento sequenziale-sequenziale comporta un compromesso tra la forza del segnale e il costo di annotazione dei dati di allenamento. Ad esempio, i dati della traduzione automatica vanno da costose traduzioni generate da esperti che consentono l'apprendimento supervisionato, a feedback di valutazione della qualità debole che facilitano l'apprendimento di rinforzo. Presentiamo il primo studio utente sui costi di annotazione e sull'apprendimento automatico per la modalità di annotazione meno popolare delle marcature di errore. Mostriamo che le marcature di errore per le traduzioni di TED talks dall'inglese al tedesco consentono un'assegnazione precisa del credito, pur richiedendo uno sforzo umano significativamente inferiore rispetto alla correzione / post-editing, e che i dati contrassegnati da errori possono essere utilizzati con successo per ottimizzare i modelli di traduzione automatica neurale.", 'kk': 'Сәйкестіктерден келесі оқыту сигналдардың күші мен оқыту мәліметтерінің арасындағы тәртіпсіздігі бар. Мысалы, машинаның аудару деректері өзгертілген эксперттің құрылған аудармаларынан аударылады. Бұл бақылау оқытуға мүмкіндік береді. Бұл сапатты сапатты оқытуға көмектеседі. Біз бірінші пайдаланушының оқу бағасы мен машинаның оқу мүмкіндігін қателерді белгілеу режімінде көрсетедік. Біз TED сөйлемелерін ағылшын тілінен неміс тіліне аудару үшін қатенің белгілерін көрсетедік, адамды түзету/өткен кейін өзгерту үшін дұрыс көмектесу үшін көмектесу керек болады, және қате белгіленген деректері невралды', 'ka': 'სწავლის შემდეგ შემდეგ სწავლის შემდეგ სიგნალის ძალადობა და ინოტაციის მონაცემების შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ. მაგალითად, მანქანის გადაწყვეტილების მონაცემები განსხვავებული ექსპერტის შექმნილი განსხვავლების განსხვავებაზე, რომელიც შესაძლებელია გადაწყვეტილი სწავლების შესაძლებლობა, სიცილი კა ჩვენ პირველი მომხმარებელი შეცდომის შეცდომების მონიშნულება და მანქანის შესწავლებელობის შესახებ გამოყენება. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ TED საუბრალოების გადაწყვეტილებისთვის შეცდომები ინგლისოდან გერმანეთიდან გადაწყვეტილებისთვის უფრო კრედისტური დააწყვეტილებისთვის, როცა საჭირო მნიშვნელოვანი ადამიანის ძალადობა, ვიდ', 'el': 'Η εκμάθηση αλληλουχίας σε αλληλουχία περιλαμβάνει μια ανταλλαγή μεταξύ της δύναμης σήματος και του κόστους σχολιασμού των δεδομένων κατάρτισης. Για παράδειγμα, τα δεδομένα μηχανικής μετάφρασης κυμαίνονται από δαπανηρές μεταφράσεις που παράγονται από εμπειρογνώμονες που επιτρέπουν την εποπτευόμενη μάθηση, έως αδύναμη ανατροφοδότηση ποιοτικής κρίσης που διευκολύνει την ενισχυτική μάθηση. Παρουσιάζουμε την πρώτη μελέτη χρηστών σχετικά με το κόστος σχολιασμού και τη δυνατότητα εκμάθησης μηχανών για τον λιγότερο δημοφιλές τρόπο σχολιασμού των σημάνσεων σφαλμάτων. Αποδεικνύουμε ότι τα σημάδια σφάλματος για μεταφράσεις ομιλιών από τα αγγλικά στα γερμανικά επιτρέπουν την ακριβή ανάθεση πιστώσεων ενώ απαιτούν σημαντικά λιγότερη ανθρώπινη προσπάθεια από τη διόρθωση/μετα-επεξεργασία, και ότι τα δεδομένα που επισημαίνονται με σφάλματα μπορούν να χρησιμοποιηθούν επιτυχώς για την Feinabstimmung των μοντέλων νευρολογικής μηχανικής μετάφρασης.', 'ml': 'സിഗ്നല്\u200d ശക്തിയും പരിശീലനത്തിന്റെ വിലയും തമ്മില്\u200d വ്യാപാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നതിനുമിടയില്\u200d സെക്കന്\u200dസ്-ട്രെയിന്\u200dസ്  ഉദാഹരണത്തിന് ഉദാഹരണത്തിനായി മെഷീന്\u200d വിവരങ്ങളുടെ പരിശീലന വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും വിലപിടിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പരിശീലിക്കുന് പിശക് അടയാളങ്ങളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രസിദ്ധമായ അഭിപ്രായത്തിനുള്ള ആദ്യത്തെ ഉപയോക്താവിന്റെ വിലയും യന്ത് എംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും ജര്\u200dമ്മനിലേക്കുമുള്ള ടെഡി സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ പിശക് അടയാളങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. മാ', 'lt': 'Mokymasis iš eilės į eilę apima derinimą tarp signalo stiprumo ir mokymo duomenų anotacijos sąnaudų. Pavyzdžiui, vertimo raštu duomenys skiriasi nuo brangių ekspertų sukauptų vertimų, kurie leidžia mokytis prižiūrint, iki prastos kokybės vertinimo grįžtamosios informacijos, kuri palengvina mokymosi stiprinimą. Mes pristatome pirmąjį naudotojo tyrimą dėl anotacijos sąnaudų ir mašinų mokomumo mažiau populiariam anotacijos klaidų ženklinimo režimui. Mes rodome, kad klaidų ženklai vertimui iš anglų į vokiečių TED kalbomis leidžia tiksliai paskirti kreditą, tačiau reikalauja gerokai mažiau žmogiškų pastangų nei koreguoti ir (arba) po redakcijos, ir kad klaidų ženklu pažymėti duomenys gali būti sėkmingai naudojami patobulinant nervinių mašinų vertimo modelius.', 'mk': 'Учењето од секвенца до секвенца вклучува размена помеѓу силата на сигналот и цената на анотација на податоците за обука. На пример, податоците за машински превод се движат од скапи преводи генерирани од експерти кои овозможуваат надгледувано учење, до слаби реакции за квалитетно осудување кои го олеснуваат зајакнувањето на учењето. Ја претставуваме првата студија на корисникот за цената на анотација и машинската научност за помалку популарниот режим на анотација на означувањата на грешки. Покажуваме дека означувањата на грешки за преведувањата на TED разговорите од англиски на германски овозможуваат прецизна кредитна задача, истовремено барајќи значително помалку човечки напори отколку корекција/постуредување, и дека податоците означени со грешка може да се користат успешно за финетизирање на модел', 'ms': 'Pelajaran urutan-ke-urutan melibatkan perdagangan antara kekuatan isyarat dan biaya anotasi data latihan. Contohnya, data terjemahan mesin julat dari terjemahan yang dihasilkan oleh ahli yang menghasilkan pembelajaran yang diawasi, hingga balas penghakiman kualiti yang lemah yang memudahkan pembelajaran kualitas. Kami perkenalkan kajian pengguna pertama tentang biaya anotasi dan pembelajaran mesin untuk mod anotasi yang kurang populer tanda ralat. Kami menunjukkan tanda ralat untuk terjemahan perbincangan TED dari bahasa Inggeris ke Jerman membolehkan tugasan kredit yang tepat sementara memerlukan lebih sedikit usaha manusia daripada memperbaiki/selepas-edit, dan data tanda ralat boleh digunakan dengan berjaya untuk menyesuaikan model terjemahan mesin saraf.', 'mt': 'Sequence-to-sequence learning involves a trade-off between signal strength and annotation cost of training data.  Pereżempju, id-dejta dwar it-traduzzjoni bil-magna tvarja minn traduzzjonijiet iġġenerati minn esperti li jiswew ħafna flus li jippermettu tagħlim sorveljat, għal reazzjonijiet dgħajfa ta’ ġudizzju ta’ kwalità li jiffaċilitaw it-tagħlim rinfurzat. Aħna nippreżentaw l-ewwel studju tal-utent dwar l-ispiża tal-annotazzjoni u t-tagħlim tal-magna għall-mod anqas popolari tal-annotazzjoni tal-marki tal-iżbalji. Aħna nuru li l-marki tal-iżbalji għat-traduzzjonijiet tat-taħditiet TED mill-Ingliż għall-Ġermaniż jippermettu assenjazzjoni preċiża tal-kreditu filwaqt li jeħtieġu sforz sinifikanti inqas uman mill-korrezzjoni/wara l-edizzjoni, u li dejta mmarkata bl-iżbalji tista’ tintuża b’suċċess biex jiġu rfinuti mudelli ta’ traduzzjoni tal-magni newrali.', 'no': 'Læring av sekvens-til-sekvens involverer eit utvikling mellom signalskraft og annotasjonskost for opplæringsdata. For eksempel, dataomsetjingsdata for maskinen er område frå kostnadsekspertlagte omsetjingar som slår på oversikt av læring, til svak tilsetjing av kvalitetsprøytebruk som tilgjengeleg forstørringar. Vi viser den første brukaren- studien om annotasjonskosten og maskinelæring for det mindre populære annotasjonsmodus for feilmerking. Vi viser at feilmerking for omsetjingar av TED-samtaler frå engelsk til tysk kan tillata nøyaktig kredittillegg medan det krever mykje mindre menneskelige innsatt enn korrigering/post-redigering, og at feilmerket data kan brukast vellykkeleg for å finne ut neuralmaskineomsetjingsmodular.', 'mn': 'Дараагийн дарааллаас дарааллаар суралцах нь мэдээллийн хүчирхэг болон тэмдэглэх үнэтэй хоорондын худалдааны холбоотой юм. Жишээлбэл, машины хөрөнгө оруулалт өгөгдлийн мэдээллийг үнэтэй мэргэжилтэн үүсгэсэн хөрөнгө оруулах боломж олгодог. Энэ нь сургалтыг удирдах боломж олгодог. Бид анхны хэрэглэгчийн судалгааг алдааны маркингуудын үнэ болон машины суралцах үйлдлийн талаар илэрхийлдэг. Бид TED-ийн яриаг Англи хэлэхэд Герман хэлэхэд тодорхой санхүүгийн ажиллагааг зөвшөөрүүлэхээс илүү бага хүн төрөлхтний хичээл хэрэгтэй гэдгийг харуулж байна. Харин алдаа маргаатай өгөгдлийг мэдрэлийн машин орчуулах загвараар амжилттай ашиглаж болно.', 'ro': 'Învățarea secvență-la-secvență implică un compromis între puterea semnalului și costul adnotării datelor de formare. De exemplu, datele privind traducerea automată variază de la traduceri costisitoare generate de experți, care permit învățarea supravegheată, la feedback slab de evaluare a calității, care facilitează învățarea de consolidare. Vă prezentăm primul studiu de utilizator privind costul adnotării și capacitatea de învățare automată pentru modul mai puțin popular de adnotare a marcajelor de eroare. Arătăm că marcajele de eroare pentru traducerile discuțiilor TED din engleză în germană permit alocarea precisă a creditului, necesitând în același timp un efort uman semnificativ mai mic decât corectarea / post-editarea, și că datele marcate de eroare pot fi folosite cu succes pentru a regla fin modelele de traducere automată neurală.', 'pl': 'Uczenie się sekwencji do sekwencji wiąże się z kompromisem między siłą sygnału a kosztem adnotacji danych treningowych. Na przykład dane dotyczące tłumaczeń maszynowych obejmują kosztowne tłumaczenia generowane przez ekspertów, które umożliwiają naukę nadzorowaną, po słabe informacje zwrotne dotyczące oceny jakości, które ułatwiają uczenie się wzmacniające. Prezentujemy pierwsze badanie użytkownika dotyczące kosztów adnotacji i możliwości uczenia się maszyn dla mniej popularnego trybu adnotacji oznaczeń błędów. Pokazujemy, że oznaczenia błędów dla tłumaczeń wykładów TED z języka angielskiego na niemiecki pozwalają na precyzyjne przypisanie kredytów przy jednoczesnym wymaganiu znacznie mniejszego wysiłku ludzkiego niż korekta/post-edycja oraz że dane oznaczone błędami mogą być z powodzeniem wykorzystywane do dostrojenia neuronowych modeli tłumaczenia maszynowego.', 'sr': 'Učenje sekvence do sekvence uključuje trgovinu između snage signal a i troškova annotacije podataka o obuci. Na primer, podaci o prevodu mašine su od koštanih prevoda od stručnjaka koji omogućavaju nadzorno učenje, do slabe reakcije kvalitetnog presude koje olakšavaju učenje pojačanja. Predstavljamo prvo istraživanje korisnika o troškovima annotacije i učenju mašine za manje popularni način annotacije oznake greške. Pokazujemo da znakovi greške za prevode TED pregovora sa engleskog na njemački omogućavaju preciznu kreditnu zadatak dok zahtevaju značajno manje ljudskih napora nego ispravljanje/posteditanje, i da se podaci označavaju greške mogu uspešno iskoristiti za finaliziranje modela prevoda neuralnih mašina.', 'sv': 'Sekvens-till-sekvens lärande innebär en avvägning mellan signalstyrka och annotationskostnad för träningsdata. Till exempel omfattar maskinöversättningsdata allt från dyra expertgenererade översättningar som möjliggör övervakat lärande till svag kvalitetsbedömning som underlättar förstärkningsinlärning. Vi presenterar den första användarstudien om annoteringskostnader och maskininlärning för det mindre populära kommenteringsläget för felmarkeringar. Vi visar att felmärkningar för översättningar av TED-tal från engelska till tyska möjliggör exakt kredittilldelning samtidigt som det kräver betydligt mindre mänsklig ansträngning än att korrigera/efterredigera, och att felmärkta data kan användas framgångsrikt för att finjustera neurala maskinöversättningsmodeller.', 'ta': 'கையெழுத்து சக்தி மற்றும் பயிற்சி தகவல்களின் அறிவிப்பு விலை இடையே தொடர்ந்து கற்றுக் கொள்ளும். எடுத்துக்காட்டாக, இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு தகவல் வீச்சு விலையான expert- generated மொழிபெயர்ப்புகளிலிருந்து மொழிபெயர்ப்புகளில் இருந்து மொ பிழை குறிகளின் குறைந்த பிரச்சனையின் அறிவிப்பு முறையில் முதல் பயனர் படிப்பு செலவு மற்றும் இயந்திரம் கற்றுக்  @ info', 'ur': 'سیگنل قوت اور انٹرنیٹ ڈیٹوں کے درمیان ترکینس کی تعلیم کی سفارش میں ایک تجارت آف ہے. مثال، ماشین ترجمہ ڈیٹا ڈیٹا ڈیٹا ڈیٹا فائدہ کرتا ہے بہت زیادہ متخصص ترجمہ سے جو تحقیق کی تعلیم کرتی ہے، کمزور کیفیت فیصلہ کے فیصلہ کے لئے جو مدد کی تعلیم کو آسان کرتی ہے. ہم پہلی کارساز کی مطالعہ کے ذریعہ مطالعہ اور ماشین کی مطالعہ کے ذریعہ کم محبوب مطالعہ کے مطالعہ کے ذریعہ پیش کرتے ہیں. ہم دکھاتے ہیں کہ تڈ کی تعبیر کے لئے تڈ کی باتوں کے لئے انگلیسی سے جرمن سے دقیق کرڈیٹ کی تعبیر کی اجازت دیتے ہیں حالانکہ انسان کی کوشش اس سے زیادہ کم کم ہے جو درست/پست ویڈیٹ کی تعبیر کرتی ہے، اور یہ غلطی نشان دادہ کو مفید طور پر استعمال کر سکتا ہے کہ نیورال', 'si': 'සංඥාන ශක්තිය සහ ප්\u200dරධාන දත්ත අතර වික්\u200dරමයක් තියෙනවා. උදාහරණයෙන්, මැෂින් වාර්ථාව දත්ත ප්\u200dරමාණය විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරමාණය කරපු වාර්ථාවක් නිර්මාණය කරපු වාර්ථාවක් න අපි ප්\u200dරථම ප්\u200dරයෝජකයාගේ අධ්\u200dයානය සහ මැෂින් ප්\u200dරශ්නය සඳහා පළමු ප්\u200dරයෝජකයාගේ අධ්\u200dයානය ප්\u200dරශ්නය අපි පෙන්වන්නේ TED කතාවක් ඉංග්\u200dරීසියෙන් ජර්මන් වලින් අවධානය කරන්න පුළුවන් වැරදිලි අවධානය සඳහා වැරදිලි අවධානය සඳහා වැරදිලි අවධානය සඳහා වැ', 'so': 'Waxbarashada dabar-dabar waxaa ka mid ah baaritaanka ka dhexeeya xoogga calaamada iyo kharashka waxbarashada. Tusaale ahaan turjumaadda machineenka waxaa ka soo baxa turjubaan kharash ah oo kharash ah oo la soo dhashay, kuwaas oo awoodda waxbarashada la ilaaliyo, dib u celinta xukunka qiimo daryeelka ah ee caawinta waxbarashada. Waxbarashada ugu horeeyay ee isticmaalayaasha ee ku saabsan kharashka dhibaatada iyo barashada machine ee ugu yaraan qaababka calaamada qaladka. Waxaynu tusnaynaa calaamado qalloocan oo turjuma hadallada TED ee Ingiriis-Jarmal-Ingiriis-Ingiriis-Jarmalka u ogolaannaynaa qayb saxda ah, marka aad u baahan tahay in aad dadaal dadka ka yar tahay hagaajinta/post-editing, iyo in macluumaadka cadaadinta la caddeeyey looga isticmaali karo tusaalaha turjumidda neurada ah oo liita ah.', 'uz': "@ info: whatsthis Masalan, mashine tarjima maʼlumotlari qiymati taʼminlovchi taʼminlovchidan foydalanishi mumkin, o'rganish imkoniyatini oshirish imkoniyatini bajarishi mumkin, o'rganishga yordam beradi. We present the first user study on annotation cost and machine learnability for the less popular annotation mode of error markings.  @ info: status", 'vi': 'Việc học lặp lại hệ thống liên quan đến việc phân chia nguồn sức mạnh tín hiệu và chi phí ghi chú của dữ liệu đào tạo. Ví dụ, dữ liệu dịch thuật máy bao gồm từ những chuyên dịch tốn kém tạo ra chuyên môn, cho khả năng học được giám sát, cho phản hồi đánh giá chất lượng yếu giúp phát triển học. Chúng tôi giới thiệu nghiên cứu người dùng đầu tiên về chi phí ghi chú và khả năng lọc máy cho chế độ ghi chú ít phổ biến của các lỗi. Chúng tôi cho thấy dấu hiệu lỗi trong việc dịch chuyển của cuộc trao đổi từ tiếng Anh sang Đức cho phép trao đổi tín dụng chính xác trong khi yêu cầu ít nỗ lực hơn nhiều so với việc sửa chữa/sửa chữa sau, và dữ liệu đánh dấu lỗi có thể được dùng thành công để chỉnh các mô hình dịch thiết bị thần kinh.', 'nl': 'Sequence-to-sequence leren omvat een compromis tussen signaalsterkte en annotatiekosten van trainingsgegevens. Machinevertaalgegevens variëren bijvoorbeeld van dure door experts gegenereerde vertalingen die begeleid leren mogelijk maken, tot zwakke feedback op kwaliteitsbeoordeling die versterking van leren vergemakkelijkt. We presenteren de eerste gebruikersstudie over annotatiekosten en machine learnibility voor de minder populaire annotatiemodus van foutmarkeringen. We tonen aan dat foutmarkeringen voor vertalingen van TED-talks van Engels naar Duits nauwkeurige credittoewijzing mogelijk maken terwijl ze aanzienlijk minder menselijke inspanning vereisen dan correctie/post-editing, en dat foutgemarkeerde gegevens succesvol kunnen worden gebruikt om neurale machinevertaalmodellen te finetunen.', 'bg': 'Обучението от последователност към последователност включва компромис между силата на сигнала и разходите за анотация на данните за обучение. Например данните за машинен превод варират от скъпи преводи, генерирани от експерти, които позволяват обучение под надзор, до слаба обратна връзка с оценка на качеството, която улеснява обучението по подсилване. Представяме първото потребителско проучване на разходите за анотация и машинното изучаване за по-малко популярния начин на анотация на маркировки за грешки. Показваме, че маркировките за грешки при преводи на лекции от английски на немски позволяват прецизно кредитиране, като същевременно изискват значително по-малко човешки усилия от корекцията/следредактирането, и че маркираните с грешки данни могат да бъдат използвани успешно за фина настройка на моделите на невронен машинен превод.', 'hr': 'Učenje sekvence do sekvence uključuje trgovinu između snage signal a i troškova annotacije podataka o obuci. Na primjer, podaci o prevodu strojeva raspadaju od skupljih prevoda iz stručnjaka koji omogućavaju nadziranog učenja, slabu povratku kvalitetnog sudjenja koja olakšava učenje pojačanja. Predstavljamo prvo istraživanje korisnika o troškovima annotacije i učenju strojeva za manje popularni način annotacije oznake greške. Pokazujemo da oznake greške za prevode TED pregovora s engleskog na njemački omogućavaju preciznu kreditnu zadatku dok zahtijevaju značajno manje ljudskih napora nego ispravljanje/postredivanje, te da se podaci označavaju greške uspješno koriste za ispravljanje modela prevoda neuralnih strojeva.', 'da': 'Sekvens-til-sekvens læring indebærer en afvejning mellem signalstyrke og annoteringsomkostninger for træningsdata. Maskinoversættelsesdata spænder f.eks. fra dyre ekspertgenererede oversættelser, der muliggør overvåget læring, til svag kvalitetsbedømmelsesfeedback, der letter forstærket læring. Vi præsenterer den første brugerundersøgelse af annoteringsomkostninger og maskinlærbarhed for den mindre populære annoteringsmetode for fejlmarkeringer. Vi viser, at fejlmærkninger til oversættelser af TED-foredrag fra engelsk til tysk muliggør præcis kredittildeling, samtidig med at det kræver betydeligt mindre menneskelig indsats end at korrigere/efterredigere, og at fejlmærkede data kan bruges til at finjustere neurale maskinoversættelsesmodeller.', 'de': 'Sequenz-to-Sequenz-Lernen beinhaltet einen Kompromiss zwischen Signalstärke und Annotationskosten von Trainingsdaten. Beispielsweise reichen maschinelle Übersetzungsdaten von kostspieligen, von Experten generierten Übersetzungen, die überwachtes Lernen ermöglichen, bis hin zu schwachem Feedback zur Qualitätsbeurteilung, das das Verstärkungslernen erleichtert. Wir präsentieren die erste Anwenderstudie zu Annotationskosten und maschineller Lernbarkeit für den weniger populären Annotationsmodus von Fehlermarkierungen. Wir zeigen, dass Fehlermarkierungen für Übersetzungen von TED-Talks aus dem Englischen ins Deutsche eine präzise Kreditvergabe ermöglichen und dabei deutlich weniger menschlichen Aufwand erfordern als Korrektur/Nachbearbeitung, und dass fehlerhafte Daten erfolgreich zur Feinabstimmung neuronaler maschineller Übersetzungsmodelle genutzt werden können.', 'id': 'Sequence-to-sequence learning involves a trade-off between signal strength and annotation cost of training data.  Contohnya, data terjemahan mesin berantai dari terjemahan yang dihasilkan oleh ahli yang berharga yang memungkinkan pembelajaran yang diawasi, hingga feedback kualitas-penilaian yang lemah yang memudahkan pembelajaran penuh. Kami mempersembahkan penelitian pengguna pertama tentang biaya anotasi dan pembelajaran mesin untuk mode anotasi yang kurang populer tanda kesalahan. Kami menunjukkan bahwa tanda kesalahan untuk terjemahan pembicaraan TED dari bahasa Inggris ke Jerman memungkinkan tugas kredit yang tepat sementara membutuhkan lebih sedikit usaha manusia daripada memperbaiki/post-edisi, dan bahwa data tanda kesalahan dapat digunakan dengan sukses untuk memperbaiki model terjemahan mesin saraf.', 'fa': 'تعلیم تعلیم بعدی به بعدی شامل یک تجارت بین قوت سیگنال و هزینه\u200cهای تعلیم داده\u200cها است. برای مثال، داده\u200cهای ترجمه ماشین از ترجمه\u200cهای متخصص\u200cهای زیادی که به یادگیری تحت نظر می\u200cگذارند، به تأخیر دادن کیفیت ضعیف و قانع می\u200cشود که به یادگیری افزایش را آسان می\u200cدهد. ما اولین مطالعه کاربر را در مورد هزینه\u200cهای نویسندگی و یادگیری ماشین برای مدل نویسندگی\u200cهای خطای کمتر نشان می\u200cدهیم. ما نشان می دهیم که نشانه\u200cهای خطایی برای ترجمه\u200cهای سخنرانی TED از انگلیسی به آلمان اجازه می\u200cدهند که کارهای اعتباری دقیق را در حالی که نیاز به تلاش انسان کمتر از اصلاح/بعد ویرایش کردن، و این داده\u200cهای خطای نشان داده می\u200cشود که با موفقیت برای مدل ترجمه\u200cهای ماشین عصبی است', 'ko': '시퀀스 간 학습은 신호의 강도와 훈련 데이터의 주석 원가 간의 균형과 관련된다.예를 들어 기계 번역 데이터의 범위는 감독 학습을 지원하는 비싼 전문가가 생성한 번역부터 학습 강화를 추진하는 저품질 판단 피드백까지 다양하다.우리는 주석의 원가와 기계의 학습성에 대한 첫 번째 사용자 연구를 제기했는데 유행하지 않는 오류 표기 주석 모델에 사용되었다.우리는 TED 강연을 영어에서 독일어로 번역하는 오류 표시가 정확한 학점 분배를 실현할 수 있을 뿐만 아니라 교정/후기 편집보다 필요한 인력이 훨씬 적고 오류 표시의 데이터가 마이크로스피커 신경기계 번역 모델에 성공적으로 사용될 수 있음을 발견했다.', 'sw': 'Ufunzi wa mara kwa mara unahusisha biashara kati ya nguvu ya saini na gharama za taarifa za mafunzo. Kwa mfano, taarifa za tafsiri za mashine zinazunguka kutoka tafsiri zilizotengenezwa kwa gharama za wataalam zinazowezesha kufuatiliwa na elimu, kwa majibu dhaifu ya uamuzi wa kiwango kinachosaidia kuimarisha elimu. Tunawasilisha utafiti wa kwanza wa mtumiaji kuhusu gharama za uchunguzi na uwezekano wa kujifunza kwa namna ndogo ya kutangaza maarufu ya alama za makosa. Tunaonyesha kuwa alama za makosa kwa tafsiri za mazungumzo ya TED kutoka Kiingereza hadi Ujerumani zinaruhusu juhudi sahihi za utulivu wakati ambapo wanahitaji juhudi zisizo kidogo za binadamu kuliko kurekebisha/baada ya kuhariri, na kwamba taarifa zilizowekwa na makosa inaweza kutumika kwa mafanikio ya mifano ya kutafsiri mashine ya kisasa.', 'tr': 'Diňe-terjime öwrenmek sinyal güýçli we ýazgyrlama hasaplarynyň arasynda alçak geçirmesi gerek. Mesela, maşynyň terjime maglumaty örän uly uzmanlary tarapyndan, üstlenen öwrenmelere mümkin edýän terjimelerden, azajyk kwalitet-kararynyň terjime etmegini bejermek üçin kömekleşen terjime edenler. Biz ilkinji ulançylaryň tölegi we maşynyň öwrenmegi barada ýaş meşhur hata işaretleri üçin bilinçlidigini görkeýäris. TED gürrüňleri iňlis dilinden Almança terjime etmek üçin ýalňyşlyk işaretlerini görkezýäris we bu hata işaretlenen ýalňyşlyk bilen näyral maşynyň terjime modellerini düzeltmek üçin ullanýar.', 'sq': 'Mësimi nga sekuenca në sekuencë përfshin një kompromis midis forcës së sinjalit dhe kostos së anotacionit të të dhënave të trajnimit. Për shembull, të dhënat e përkthimit të makinave shkojnë nga përkthimet e gjeneruara me ekspertë të kushtueshme që mundësojnë mësimin e mbikqyrur, deri në feedback të dobët të cilësisë-gjykimit që lehtësojnë forcimin e mësimit. Ne paraqesim studimin e parë të përdoruesit mbi koston e anotacionit dhe mësueshmërinë e makinës për modalitetin më të vogël të anotacionit të shënimit të gabimeve. Ne tregojmë se shënimet e gabimeve për përkthimet e bisedimeve të TED nga anglisht në gjerman lejojnë caktimin e kredisë të saktë ndërsa kërkojnë më pak përpjekje njerëzore sesa korrektimin/posteditimin dhe se të dhënat e shënuara me gabim mund të përdoren me sukses për të rregulluar modelet e përkthimit të makinave nervore.', 'af': 'Sequence-to-sequence learning involves a trade-off between signal strength and annotation cost of training data. Byvoorbeeld, masjien vertaling data omvang van kosbare eksperte genereerde vertalings wat die ondersoekte leer aktiveer, na swak kwaliteit-oordeel terugkeer wat die versterking-onderwerp gemeenskap word. Ons voorsien die eerste gebruiker studie op annotasie koste en masjien leerlikheid vir die minder populêre annotasie modus van foutmerkings. Ons wys dat foutmerkings vir vertalings van TED praat van Engels na Duits toelaat presies kredittoewysing terwyl ons betekenlik minder menslike versoek benodig as korrigeer/post-redigeering, en dat foutmerkte data suksesvol gebruik kan word om neurale masjien vertaling modele te fin-tun.', 'am': 'የግንኙነት ትምህርት በሲንጋል ኃይል እና የግንኙነት ድጋፍ የዳታ ማህበረሰብ እና ማሳየት ሀብትን ያስተካክላል፡፡ ለምሳሌ፣ የmachine ትርጉም ዳታ ከዋጋው አዋቂው-አዋጅ ትርጓሜዎች ትምህርትን ማግኘት የሚችል፣ ለደካማ ትርጉም ትምህርት ማድረግ የሚችል የደካማ ትርጉም መልስ ሰጥቷል፡፡ የስህተት ማሳየት ስህተት ማቀናቀል እና የመሳሳይ ማቀናቀል ላይ የመጀመሪያውን ተጠቃሚ ትምህርት እናደርጋለን፡፡ የስህተት ምልክቶች ከኢንጂልኛ ጀምሮ ጀምሮ ጀምሮ ጀምሮ ጀምሮ ጀምሮ ጀምሮ ጀምሮ ጀምሮ እስከ ጀርመን ድረስ ለሚያስፈልገው የክሕተት ክፍል እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'Հաջորդականություն առ հաջորդականություն սովորելը ներառում է ազդանշանի ուժի և նշումների արժեքի փոխարեն: Օրինակ, մեքենային թարգմանման տվյալները տարածվում են թանկ մասնագետների ստեղծված թարգմանություններից, որոնք հնարավորություն են տալիս վերահսկվող ուսումնասիրությունը, մինչև թույլ որակային դատողության արձագանքը, որը We present the first user study on annotation cost and machine learnability for the less popular annotation mode of error markings.  Մենք ցույց ենք տալիս, որ TED ելույթների թարգմանման սխալների նշանները անգլերենից գերմաներեն հնարավորություն են տալիս ճշգրիտ կրեդիտային վերագրում, չնայած նրան, որ մարդկային ջանքերը ավելի քիչ են պահանջում, քան վերափոխելը և վերափոխելը, և որ սխալներով նշված տվյալները հաջողութ', 'bn': 'সিগন্যাল শক্তি এবং ট্রেনিং ডাটার প্রশিক্ষণের মূল্যের মধ্যে ব্যাবসায়িক শিক্ষা সেকেন্ড থেকে সেকেন্ড-ব্যবহ উদাহরণস্বরূপ, মেশিন অনুবাদের তথ্য মূল্য বিশেষ বিশেষজ্ঞ-তৈরী অনুবাদ থেকে সীমাবদ্ধ, যা শিক্ষা পর্যবেক্ষণ করা সম্ভব, দুর্বল মান-বি আমরা ব্যবহারকারীদের প্রথম গবেষণা দেখাচ্ছি ত্রুটি চিহ্নের কম জনপ্রিয় ব্যাখ্যা মূল্য এবং মেশিনের শিক্ষা ব্যয় আমরা দেখাচ্ছি যে ইংরেজি থেকে জার্মান পর্যন্ত টেডি ভাষার অনুবাদের ত্রুটির চিহ্ন দেখানো হয়েছে যখন তাদের সংশোধন/পোস্ট সম্পাদনের চেয়ে গুরুত্বপূর্ণ মানব প্রচেষ্টা চ', 'az': 'Sequence-to-sequence öyrənməsi sinyal gücü və təhsil məlumatlarının maliyyəti arasındakı ticarətdən istifadə edir. Misal olaraq, mašin çeviri məlumatları yüksək ekspertlər təşkil edilmiş çevirilərdən dəyişdirilmiş öyrənməyə qadir olan, güclü qiymətli hökm verməsi üçün zəif təşkil etmə məlumatlarını təşkil edir. Biz ilk istifadəçi təhsil edirik ki, bu təhsil maliyyəti və maşın öyrənməsi üçün daha az qüvvətli xəta işaretlərinin modunu göstəririk. Biz TED müzakirələrinin İngilizdən Almanlara təkrarlanması üçün xəta işarələrini göstəririk. İngilizdən və Almanlara təkrarlanması üçün çox az insan çabalarını düzəltməkdən və bu xəta işarə edilmiş məlumatların nöral mašin təkrarlanması modellərinə müvəffəqiyyətlə istifadə edilə bilər.', 'bs': 'Učenje sekvence do sekvence uključuje trgovinu između snage signal a i troškova annotacije podataka o obuci. Na primjer, podaci o prevodu mašine su od koštanih prevoda iz stručnjaka koji omogućavaju nadzorno učenje, do slabe odgovore o procjeni kvaliteta koji olakšaju učenje pojačanja. Predstavljamo prvo istraživanje korisnika o troškovima annotacije i učenju mašine za manje popularni način annotacije oznake greške. Pokazujemo da oznake greške za prevode TED pregovora sa engleskog na njemački omogućavaju preciznu kreditnu zadatku dok zahtijevaju značajno manje ljudskih napora nego ispravljanje/nakon editiranja, i da se podaci označavaju greške mogu uspješno iskoristiti za finaliziranje modela prevoda neuronskih strojeva.', 'ca': "L'aprenentatge de seqüència a seqüència implica un compromís entre la força de la senyal i el cost d'anotació de les dades d'entrenament. Per exemple, les dades de traducció màquina van des de traduccions generades per experts costoses que permeten l'aprenentatge supervisat, fins a un feedback dèbil de qualitat i judici que faciliten el reforç de l'aprenentatge. Presentam el primer estudi d'usuari sobre el cost d'anotació i l'aprensibilitat de la màquina per al món d'anotació menys popular de marcacions d'error. Mostrem que les marcacions d'errors per les traduccions de les xerrades TED d'anglès a alemany permeten una asignació de crèdit precisa mentre requereixen un esforç significativament menys humà que la correcció/postedició, i que les dades marcades d'errors es poden utilitzar amb èxit per ajustar models de traducció neural de màquines.", 'fi': 'Sekvenssi-to-sekvenssi-oppimiseen kuuluu kompromisseja signaalin voimakkuuden ja harjoitustietojen merkintöjen kustannusten välillä. Konekäännöstiedot vaihtelevat esimerkiksi kalliista, valvotun oppimisen mahdollistavista asiantuntijakäännöksistä heikkoon laadunvarmistuksen palautteeseen, joka helpottaa oppimista. Esittelemme ensimmäisen käyttäjätutkimuksen vähemmän suositun virhemerkintöjen merkintätavan merkintäkustannuksista ja koneoppimiskyvystä. Osoitamme, että TED-puheiden käännösten virhemerkinnät englannista saksaksi mahdollistavat tarkan krediittijaon, mutta vaativat huomattavasti vähemmän inhimillistä työtä kuin korjaus/jälkimuokkaus, ja että virhemerkittyä dataa voidaan käyttää onnistuneesti neurokonekäännösmallien hienosäätöön.', 'cs': 'Sekvence-to-sekvence učení zahrnuje kompromis mezi sílou signálu a anotací nákladů tréninkových dat. Například data strojového překladu sahají od nákladných překladů generovaných odborníky, které umožňují kontrolované učení, až po slabé zpětné vazby kvality, které usnadňují posílení učení. Představujeme první uživatelskou studii o nákladech na anotaci a strojovou učitelnost pro méně populární anotaci režimu chybových značek. Ukazujeme, že chybové značení pro překlady TED přednášek z angličtiny do němčiny umožňují přesné přiřazení kreditů při výrazně menším lidském úsilí než oprava/post-editaci, a že data označená chybami mohou být úspěšně využita k jemnému ladění neuronových strojových modelů překladu.', 'et': 'Järjestikust järjestusse õppimine hõlmab kompromisse signaali tugevuse ja koolitusandmete märgistamise kulude vahel. Näiteks masintõlke andmed ulatuvad kulukatest ekspertide poolt loodud tõlketest, mis võimaldavad järelevalveõpet, kuni nõrga kvaliteedihinnangu tagasisideni, mis hõlbustab tugevdamisõpet. Esitleme esimest kasutajauuringut, mis käsitleb vähem populaarse veamärgistuse märgistamisrežiimi märgistamise kulusid ja masinõppimist. Näitame, et TED-kõnede tõlkimise veamärgistused inglise keelest saksa keelde võimaldavad täpselt krediidi määramist, nõudes samal ajal oluliselt vähem inimlikku pingutust kui parandamine/järeltöötamine, ning et veamärgistusega andmeid saab edukalt kasutada neuraalsete masintõlkemudelite täpsustamiseks.', 'sk': 'Učenje zaporedja v zaporedje vključuje kompromis med močjo signala in stroški opombe podatkov o usposabljanju. Podatki o strojnem prevajanju na primer segajo od dragih strokovnih prevodov, ki omogočajo nadzorovano učenje, do slabih povratnih informacij o presoji kakovosti, ki olajšajo učenje okrepitve. Predstavljamo prvo uporabniško študijo o stroških označevanja in strojnem učenju za manj priljubljen način označevanja napak. Pokazali smo, da oznake napak pri prevodih TED govorov iz angleščine v nemščino omogočajo natančno dodeljevanje kreditnih točk, hkrati pa zahtevajo bistveno manj človeškega truda kot popravljanje/popravljanje, in da je mogoče podatke z napakami uspešno uporabiti za natančno nastavitev modelov nevronskega strojnega prevajanja.', 'ha': "Ana sani na sakan-zuwa-sequence yana ƙunsa da fatauci-farat tsakanin nishafar da zane-zartar da zane-zane da data. Misali, data na fassarar mashine na tsakanin daga masu kyauta-zaɓen fassarar-masu ƙidãya da za'a iya lissafa wa lõkaci, zuwa mai rauni ga gyarata-gyaranta da za'a sauƙaƙara karanta. Munã halatar da fassaran mai amfani da shi na farkon mai amfani da akan zartar da zane da zane-zane wa da mafi ƙaranci mazaɓa wa alama na ɓata. Tuna nũna wa shaidar ɓata wa fassarar magana na TeD daga Ingiriya zuwa Jarman, sai ka yarda a diƙatan sifa masu inganci da za'a yi amfani da aikin mutum da kuma ana buƙata ƙaranci ga aikin mutane ko da yin gyare/hagarin-bayan-editi, kuma da sunan-bayan-editi, za'a iya yi amfani da shi ga misãlai masu fassarar managin neural na fin-tune.", 'he': 'לימוד רצף לרצף כולל התחלה בין כוח האות לעלות הערות של מידע אימון. לדוגמה, מידע התרגום מכונות מגוון מתרגמות יוצרות מומחיות יקרות שמאפשרות למידה מבוקרת, לתגובה של שיפוט באיכות חלשה שמקלה את לימוד התגבורה. אנחנו מציגים את מחקר המשתמש הראשון על עלות הערות ומכונה ללמוד למצב הערות פחות פופולרי של סימני טעות. אנחנו מראים שסימני טעות לתרגומות של שיחות TED מאנגלית לגרמנית מאפשרים שימוש אשראי מדויק בזמן שדורשים מאמץ אנושי פחות משמעותי מאשר לתקן/לאחר העורה, והנתונים עם סימני טעות יכולים להשתמש בהצלחה כדי להתאים מודלים של התרגום של מכונות עצביות.', 'jv': 'Seyte-to-Seyte Tulung gampangn kuwi tindakan negoro-uwong waenganggo seneng pisan nggawe barang nggawe datang nggawe Sampeyan, dadi pangutan tarjamahan menyang paling kelas nang pangunanggé hukum sing paling apik tur angel nggawe tarjamahan sing bisa bantuan ingkang ketemut, nggo langutan keamanan kapan pangan-hukum sing apik lan tambah kuwi jenis sing bisa ngubah bantuan ngubah. Anyone Awak dhéwé éntuk karo error-nggambar kanggo tarjamahan kanggo ingkang sampeyan anyar tentang kanggo kelas barang nggambar barang pengguna nggawe barang kelas kuwi nggawe ngubah apa-butak nggambar uwong.', 'bo': 'Sequence-to-sequence learning involves a trade-off between signal strength and annotation cost of training data. དཔེར་ན། machine translation data range from costly expert-generated translations that enable supervised learning, to weak quality-judgment feedback that facilitate reinforcement learning. ང་ཚོས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་བརྗོད་སྐོར་དང་མ་ལག We show that error marking for translations of TED talks from English to German allow precise credit assignment while requiring significantly less human effort than correcting/post-editing, and that error-marked data can be used successfully to fine-tune neural machine translation models.'}
{'en': 'Fine-Grained Error Analysis on English-to-Japanese Machine Translation in the Medical Domain', 'ar': 'تحليل دقيق لأخطاء الترجمة الآلية من الإنجليزية إلى اليابانية في المجال الطبي', 'fr': "Analyse précise des erreurs sur la traduction automatique de l'anglais vers le japonais dans le domaine médical", 'pt': 'Análise refinada de erros na tradução automática de inglês para japonês no domínio médico', 'es': 'Análisis detallado de errores en la traducción automática del inglés al japonés en el dominio médico', 'ja': '医療領域における英語から日本語への機械翻訳に関する細かい誤差解析', 'zh': '医学领域英日机器翻译者细粒度差', 'ru': 'Тонкозернистый анализ ошибок при машинном переводе с английского на японский язык в области медицины', 'hi': 'चिकित्सा डोमेन में अंग्रेजी-से-जापानी मशीन अनुवाद पर ठीक-दानेदार त्रुटि विश्लेषण', 'ga': 'Anailís Earráide Mhínithe ar Aistriúchán Inneall Béarla-go-Seapáinis san Fhearann Leighis', 'ka': 'შეცდომების ანალიზაცია ინგლისური- იაპონური მაქსინის გასაგრძელებაზე მედიცინური დომენში', 'hu': 'Finomszemű hibaelemzés angol-japán gépi fordításban az orvosi területen', 'it': 'Analisi degli errori a grana fine sulla traduzione automatica inglese-giapponese nel settore medico', 'kk': 'Ағылшын тілінен жапон тілінде механикалық домен аудару үшін жақсы граникалық қатесін анализ', 'lt': 'Skaidrių grūdų klaidų analizė, susijusi su anglų ir japonų vertimu į medicinos sritį', 'el': 'Αναλυτική ανάλυση σφαλμάτων στην αγγλική-ιαπωνική μηχανική μετάφραση στον ιατρικό τομέα', 'ml': 'മെഡിക്കല്\u200d ഡോമെയിനിലെ ഇംഗ്ലീഷ്- ലേക്ക്- ജാപ്പനീസ് മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d നല്ല ഗ്രാന്\u200dഡ', 'mk': 'Анализа на фина грешка во преводот на англиски на јапонски машина во медицинскиот домен', 'ms': 'Fine-Grained Error Analysis on English-to-Japanese Machine Translation in the Medical Domain', 'mt': 'Analiżi ta’ Żbalji Grained Fin dwar it-Traduzzjoni tal-Magna Ingliża-Ġappuniża fid-Dominju Mediku', 'mn': 'Англи болон Японы машины хөгжлийн салбарын салбарын салбар алдаа шинжилгээ', 'no': 'Fine-Grained Error Analysis on English-to-Japanese Machine Translation in the Medical Domain', 'ro': 'Analiza erorilor cu granule fine în traducerea automată din engleză în japoneză în domeniul medical', 'pl': 'Analiza błędów drobnoziarnistych w tłumaczeniu maszynowym z języka angielskiego na japoński w dziedzinie medycznej', 'so': 'Fine-Grained Error Analysis on English-to-Japanese Machine Translation in the Medical Domain', 'sv': 'Finkornig felanalys på engelsk-japansk maskinöversättning inom den medicinska domänen', 'ta': 'Name', 'si': 'ඉංග්\u200dරීසියෙන් ජාපානියෙන් යන්ත්\u200dර පරිවර්තනය ගැන හොඳ ග්\u200dරේන්ඩ් විශ්ලේෂණය', 'sr': 'Dobra analiza greške na engleskom-japanskom prevodu mašine u medicinskom domenu', 'ur': 'انگلیسی سے جاپانی ماشین ترجمه کے بارے میں اچھا گرینڈ تخطار تحلیل', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phân tích lỗi vùng nhỏ trên nền máy tiếng Anh sang Nhật Bản Dịch trong miền Y khoa', 'bg': 'Финозърнест анализ на грешките при машинния превод от английски до японски език в областта на медицината', 'nl': 'Fijnkorrelige foutanalyse op het Engels-naar-Japans machinevertaling in het medische domein', 'hr': 'Dobra analiza greške o prevodu strojeva na engleskom i japanskom jeziku u medicinskom domenu', 'da': 'Finkornet fejlanalyse på engelsk-japansk maskinoversættelse på det medicinske domæne', 'ko': '의학 분야 영일 기계 번역의 세립도 오류 분석', 'id': 'Analisis Kesalahan Terbenih dalam Translation Mesin Bahasa Inggris ke Jepang dalam Domain Medis', 'de': 'Feinkörnige Fehleranalyse zur maschinellen Übersetzung Englisch-Japanisch im medizinischen Bereich', 'fa': 'تحلیل خطای پاکیزه درباره ترجمه ماشین انگلیسی به ژاپنی در دامن پزشکی', 'sw': 'Uchambuzi wa makosa mazuri katika Tafsiri ya Mashine ya Kiingereza na Kijapani', 'tr': 'Iňlisçe-we Japonça Makina Terjime hakynda Gowy-Grazyk Hata Analyzasy', 'hy': 'Բժշկական ոլորտում անգլերեն-ճապոներեն մեքենայի թարգմանման ֆինանսավորված սխալների վերլուծությունը', 'af': 'Fine-Grained Fout Analyseer op Engels-na-Japanse Masjien Vertaling in die Mediese Domein', 'sq': 'Fine-Grained Error Analysis on English-to-Japanese Machine Translation in the Medical Domain', 'am': 'Analysis on English-to-Japanese machine translation in the Medical Domain', 'bn': 'মেডিকেল ডোমেইনে ইংরেজি থেকে জাপানি মেশিন অনুবাদে ভালো গ্রাফেন্ড ত্রুটি বিশ্লেষণ', 'ca': "Anàlisi d'errors fins a grans sobre la traducció de màquina anglesa a japonès en el domini mèdic", 'cs': 'Jemnozrnná analýza chyb na strojovém překladu z angličtiny do japonštiny v lékařské oblasti', 'et': 'Peeneteraline vigaanalüüs inglise-jaapani masintõlke kohta meditsiinivaldkonnas', 'fi': 'Hienojyväinen virheanalyysi englannin ja japanin konekäännöksestä lääketieteellisellä alalla', 'az': 'ńįngiliz…ô-Japonca maŇüńĪna √ßevirilm…ôsi bar…ôsind…ô yaxŇüńĪ-Grained Hata Analizi', 'bs': 'Fine-Grained Error Analysis on English-to-Japanese Machine Translation in the Medical Domain', 'jv': 'Fine-Graining Pesene Rusak kanggo Terjamahan Inggris-kanggo Japoni Inggris', 'he': 'Analysis of Fine-Grained Error on English-to-Japanese Machine Translation in the Medical Domain', 'sk': 'Analiza drobnozrnatih napak pri strojnem prevajanju angleščine v japonščino v medicinski domeni', 'ha': 'Analyze on English- to-japanese Translate Machine in the Legal Domen', 'bo': 'Fine-Grained Error Analysis on English-to-Japanese Machine Translation in the Medical Domain'}
{'en': 'We performed a detailed ', 'ar': 'أجرينا تحليلًا مفصلاً للخطأ في الترجمة الآلية العصبية الخاصة بالمجال (NMT) لزوج اللغتين الإنجليزية واليابانية مع شرح يدوي دقيق الحبيبات. على الرغم من أهميتها في تطوير تقنيات NMT ، إلا أن البحث حول أداء NMT الخاص بالمجال واللغات غير الأوروبية كان محدودًا. في هذه الدراسة ، قمنا بتصميم تصنيف خطأ بناءً على أنواع الأخطاء التي تم إنشاؤها عادةً بواسطة أنظمة NMT والتي قد تسبب تأثيرًا كبيرًا في الترجمات التقنية: "الإضافة" و "الحذف" و "الترجمة الخاطئة" و "القواعد النحوية" و "المصطلحات". " استهدف التعليق التوضيحي للخطأ المجال الطبي وتم إجراؤه بواسطة مترجمين محترفين ذوي خبرة ومتخصصين في الطب تحت رقابة دقيقة على الجودة. كشف التعليق التوضيحي عن 4912 خطأ في 2480 جملة ، وتم تحليل تواتر وتوزيع الأخطاء. وجدنا أن الأخطاء الرئيسية في NMT كانت "خطأ في الترجمة" و "مصطلحات" بدلاً من "إضافة" و "حذف" ، والتي تم الإبلاغ عنها كمشكلات نموذجية لـ NMT. ومن المثير للاهتمام ، حدوث المزيد من الأخطاء في المستندات للمهنيين مقارنة بتلك الخاصة بعامة الناس. سيتم نشر نتائج أعمالنا التوضيحية كمجموعة موازية مع تسميات الخطأ ، والتي من المتوقع أن تسهم في تطوير نماذج NMT أفضل ، ومقاييس التقييم التلقائي ، ونماذج تقدير الجودة.', 'es': 'Realizamos un análisis detallado de errores en la traducción automática neuronal (NMT) específica del dominio para el par de idiomas inglés y japonés con anotaciones manuales detalladas. A pesar de su importancia para el avance de las tecnologías de NMT, la investigación sobre el rendimiento de la NMT específica del dominio y de los idiomas no europeos ha sido limitada. En este estudio, diseñamos una tipología de error basada en los tipos de error que normalmente generaban los sistemas NMT y que podrían causar un impacto significativo en las traducciones técnicas: «Adición», «Omisión», «Traducción incorrecta», «Gramática» y «Terminología». La anotación de errores estaba dirigida al dominio médico y fue realizada por traductores profesionales con experiencia especializados en medicina bajo un cuidadoso control de calidad. La anotación detectó 4.912 errores en 2.480 frases, y se analizó la frecuencia y distribución de los errores. Descubrimos que los principales errores en NMT eran «traducción errónea» y «terminología» en lugar de «adición» y «omisión», que se han reportado como problemas típicos de NMT. Curiosamente, se produjeron más errores en los documentos de los profesionales en comparación con los del público en general. Los resultados de nuestro trabajo de anotación se publicarán como un corpus paralelo con etiquetas de error, que se espera contribuyan al desarrollo de mejores modelos de NMT, métricas de evaluación automática y modelos de estimación de calidad.', 'pt': 'Realizamos uma análise detalhada de erros na tradução automática neural específica de domínio (NMT) para o par de idiomas inglês e japonês com anotação manual refinada. Apesar de sua importância para o avanço das tecnologias NMT, a pesquisa sobre o desempenho de NMT de domínio específico e idiomas não europeus tem sido limitada. Neste estudo, projetamos uma tipologia de erro com base nos tipos de erro que normalmente eram gerados por sistemas NMT e podem causar impacto significativo nas traduções técnicas: “Adição”, “Omissão”, “Erro de tradução”, “Gramática” e “Terminologia. ” A anotação do erro foi direcionada ao domínio médico e foi realizada por tradutores profissionais experientes e especializados em medicina sob cuidadoso controle de qualidade. A anotação detectou 4.912 erros em 2.480 sentenças, e a frequência e distribuição dos erros foram analisadas. Descobrimos que os principais erros na NMT foram “Erro de tradução” e “Terminologia” em vez de “Adição” e “Omissão”, que foram relatados como problemas típicos da NMT. Curiosamente, mais erros ocorreram em documentos para profissionais em comparação com aqueles para o público em geral. Os resultados de nosso trabalho de anotação serão publicados como um corpus paralelo com rótulos de erro, que devem contribuir para o desenvolvimento de melhores modelos NMT, métricas de avaliação automática e modelos de estimativa de qualidade.', 'fr': "Nous avons effectué une analyse détaillée des erreurs dans la traduction automatique neuronale (NMT) spécifique au domaine pour la paire de langues anglaise et japonaise avec une annotation manuelle fine. Malgré son importance pour faire progresser les technologies NMT, la recherche sur les performances de la NMT spécifique à un domaine et des langues non européennes a été limitée. Dans cette étude, nous avons conçu une typologie d'erreur basée sur les types d'erreurs généralement générés par les systèmes NMT et pouvant avoir un impact significatif sur les traductions techniques\xa0: «\xa0Addition\xa0», «\xa0Omission\xa0», «\xa0Mauvaise traduction\xa0», «\xa0Grammaire\xa0» et «\xa0Terminologie\xa0». L'annotation d'erreur a été ciblée sur le domaine médical et a été réalisée par des traducteurs professionnels expérimentés spécialisés en médecine sous un contrôle de qualité minutieux. L'annotation a détecté 4 912 erreurs sur 2 480 phrases, et la fréquence et la distribution des erreurs ont été analysées. Nous avons constaté que les principales erreurs dans NMT étaient «\xa0Mistranslation\xa0» et «\xa0Terminology\xa0» plutôt que «\xa0Addition\xa0» et «\xa0Omission\xa0», qui ont été rapportées comme des problèmes typiques de NMT. Il est intéressant de noter qu'il y a eu plus d'erreurs dans les documents destinés aux professionnels que dans ceux destinés au grand public. Les résultats de notre travail d'annotation seront publiés sous la forme d'un corpus parallèle avec des étiquettes d'erreur, qui devraient contribuer au développement de meilleurs modèles NMT, de métriques d'évaluation automatiques et de modèles d'estimation de la qualité.", 'ja': '私たちは、細かい手動アノテーションを伴う英語と日本語のペアについて、ドメイン固有のニューラルマシン翻訳（ NMT ）で詳細なエラー分析を行いました。 NMTテクノロジーを進歩させるために重要であるにもかかわらず、ドメイン固有のNMTおよび非ヨーロッパ言語のパフォーマンスに関する研究は限られています。 この研究では、NMTシステムによって典型的に生成され、技術的な翻訳に大きな影響を与える可能性のあるエラータイプに基づいて、エラータイプを設計しました。「追加」、「省略」、「誤訳」、「文法」、および「用語」です。「エラーアノテーションは医療分野を対象としており、慎重な品質管理の下、医療を専門とする経験豊富な専門翻訳者によって実施されました。 注釈は2,480文で4,912個のエラーを検出し、エラーの頻度と分布を分析した。 NMTの大きな誤りは、NMTの典型的な問題として報告されている「追加」と「省略」ではなく、「誤訳」と「用語」であることがわかった。 興味深いことに、プロフェッショナル向けの文書は、一般向けの文書と比較して、より多くのエラーが発生しました。 当社の注釈作業の結果は、エラーラベル付きの並行コーパスとして公開され、より良いNMTモデル、自動評価指標、および品質推定モデルの開発に貢献することが期待されます。', 'ru': 'Мы провели детальный анализ ошибок в доменно-специфическом нейронном машинном переводе (НМП) для английской и японской языковой пары с мелкозернистой ручной аннотацией. Несмотря на свою важность для развития технологий НМТ, исследования, касающиеся производительности НМТ, специфичных для конкретных доменов и неевропейских языков, носили ограниченный характер. В этом исследовании мы разработали типологию ошибок, основанную на типах ошибок, которые обычно генерируются системами НМТ и могут оказывать значительное влияние на технические переводы: «добавление», «упущение», «неправильный перевод», «грамматика» и «терминология».« Аннотация об ошибке была нацелена на медицинскую область и была выполнена опытными профессиональными переводчиками, специализирующимися на медицине, под тщательным контролем качества. В аннотации было обнаружено 4912 ошибок по 2480 предложениям, и была проанализирована частота и распределение ошибок. Мы обнаружили, что основными ошибками в НМТ были «Ошибочный перевод» и «Терминология», а не «Добавление» и «Пропуск», которые были отмечены как типичные проблемы НМТ. Интересно, что в документах для специалистов было больше ошибок, чем для широкой общественности. Результаты нашей работы над аннотациями будут опубликованы в виде параллельного корпуса с метками ошибок, которые, как ожидается, будут способствовать разработке более совершенных моделей НМТ, метрик автоматической оценки и моделей оценки качества.', 'zh': '细粒度手动注英语、日语特定神经机器翻译(NMT)详之。 虽其进NMT术重,而特定域之NMT,非欧洲语言之性,究之有限。 以此论之,以NMT统为非,或重于术,"加","遗","误译","语法"、"术语"。 误注医学领域,经验丰富专业医学翻译人员于细质制下行之。 注在2,480句检得4,912一误,并析频率分布。 臣等见NMT之大谬,误译术语,非添省略,已验NMT典。 有趣者,比于众公,其文多谬。 臣等注事,将以为带误标签者并行语料库发,有望于发善NMT,自评指标质。', 'hi': 'हमने अंग्रेजी और जापानी भाषा जोड़ी के लिए डोमेन-विशिष्ट न्यूरल मशीन अनुवाद (एनएमटी) में एक विस्तृत त्रुटि विश्लेषण किया, जिसमें ठीक-ठाक मैनुअल एनोटेशन था। एनएमटी प्रौद्योगिकियों को आगे बढ़ाने के लिए इसके महत्व के बावजूद, डोमेन-विशिष्ट एनएमटी और गैर-यूरोपीय भाषाओं के प्रदर्शन पर शोध सीमित है। इस अध्ययन में, हमने उन त्रुटि प्रकारों के आधार पर एक त्रुटि टाइपोलॉजी तैयार की है जो आमतौर पर एनएमटी सिस्टम द्वारा उत्पन्न किए जाते थे और तकनीकी अनुवादों में महत्वपूर्ण प्रभाव पैदा कर सकते हैं: "इसके अलावा," "चूक," "गलत अनुवाद," "व्याकरण," और "शब्दावली। त्रुटि एनोटेशन को चिकित्सा डोमेन के लिए लक्षित किया गया था और सावधानीपूर्वक गुणवत्ता नियंत्रण के तहत चिकित्सा में विशेषज्ञता वाले अनुभवी पेशेवर अनुवादकों द्वारा किया गया था। एनोटेशन ने 2,480 वाक्यों पर 4,912 त्रुटियों का पता लगाया, और त्रुटियों की आवृत्ति और वितरण का विश्लेषण किया गया। हमने पाया कि एनएमटी में प्रमुख त्रुटियां "गलत अनुवाद" और "शब्दावली" के बजाय "अतिरिक्त" और "चूक" थीं, जिन्हें एनएमटी की विशिष्ट समस्याओं के रूप में रिपोर्ट किया गया है। दिलचस्प बात यह है कि आम जनता के लिए उन लोगों की तुलना में पेशेवरों के लिए दस्तावेजों में अधिक त्रुटियां हुईं। हमारे एनोटेशन कार्य के परिणामों को त्रुटि लेबल के साथ एक समानांतर कॉर्पस के रूप में प्रकाशित किया जाएगा, जो बेहतर एनएमटी मॉडल, स्वचालित मूल्यांकन मीट्रिक और गुणवत्ता आकलन मॉडल विकसित करने में योगदान करने की उम्मीद है।', 'ga': 'Rinneamar anailís mhionsonraithe earráide in aistriúchán meaisín néarach a bhain go sonrach le fearann (NMT) don phéire Béarla agus Seapáinise le nótáil láimhe mhínghlan. In ainneoin a thábhachtaí atá sé maidir le teicneolaíochtaí NMT a chur chun cinn, tá teorainn leis an taighde ar fheidhmíocht NMT a bhaineann go sonrach leis an bhfearann agus teangacha neamh-Eorpacha. Sa staidéar seo, dhearamar tíopeolaíocht earráide bunaithe ar na cineálacha earráide a ghin córais NMT go hiondúil agus a d’fhéadfadh tionchar suntasach a bheith acu ar aistriúcháin theicniúla: “Cuidiú,” “Eagnamh,” “Mí-aistriúchán,” “Gramadach,” agus “Téarmaíocht. ” Díríodh an nótáil earráide ar an bhfearann míochaine agus rinne aistritheoirí gairmiúla a bhfuil taithí acu a bhí speisialaithe sa leigheas faoi rialú cúramach cáilíochta é. Braith an nóta 4,912 earráid ar 2,480 abairt, agus rinneadh anailís ar mhinicíocht agus ar dháileadh na n-earráidí. Fuaireamar amach gurbh iad na mórearráidí in NMT ná “Mí-aistriúchán” agus “Téarmaíocht” seachas “Cuidiú” agus “Eagnamh,” a tuairiscíodh mar ghnáthfhadhbanna NMT. Is díol suntais é gur tharla níos mó earráidí i ndoiciméid do ghairmithe i gcomparáid le hearráidí don phobal i gcoitinne. Foilseofar torthaí ár n-obair nótaí mar chorpas comhthreomhar le lipéid earráide, a mheastar a rannchuideoidh le forbairt samhlacha NMT níos fearr, méadracht mheastóireachta uathoibríoch, agus samhlacha meastacháin cáilíochta.', 'ka': "ჩვენ დავაკეთებეთ განსაზღვრებული შეცდომის ანალიზაცია დიომინში განსაზღვრებული ნეიროლური მაქინის გაგრძელებაში (NMT) ინგლისური და იაპონური ენის ზოგებისთვის, რომე NMT ტექნოლოგიების გასანიშვნელოვანებისთვის მაგრამ, საკუთარი დემონის განსაკუთრებული NMT და არ-ევროპონული ენების გასაკეთებლად განსაკუთრებულია. ამ კვლევაში, ჩვენ შეცდომის ტიპოლოგია, რომელიც NMT სისტემებით განახლებული იყო, და შეიძლება შეიძლება გამოიყენოთ მნიშვნელოვანი ტექნიკური ტრანქციაში: 'დამატება,' 'დამატება,' 'დამატება,' 'დამატება შეცდომის ანოტაცია მედიცინური დიომინის მიღებულია და გამოცდილობული პროფეციალური ტრანსტაციალური პროფეციალური ტრანსტაციალური გამოყენებულია, რომელიც 2 480 წერტილების შეცდომა 4 912 შეცდომა განაჩენა, და შეცდომას ფერიკენტი და გაყოფილება ანალიზებულია. ჩვენ მივიღეთ, რომ NMT-ში მნიშვნელოვანი შეცდომები იყო 'შეცდომა' და 'ტერმინოლოგია' დამატებით 'დამატება' და 'Omission', რომლებიც NMT-ის ტიპიკური პრობლემები იყო. საინტერესოდ, უფრო მეტი შეცდომები მოხდა დოკუმენტებში პროფეციალებისთვის, რომლებიც საერთო ადამიანისთვის შედგენა. ჩვენი ანტოციის მუშაობის წარმოდგენები იქნება პონალელური კორპუსი, რომელიც შეცდომის ნიშანებით, რომლებიც იქნება გავაკეთოთ უკეთესი NMT მოდელების განვითარებაში, ავტომატური განსაზღვრება მე", 'el': 'Πραγματοποιήσαμε μια λεπτομερή ανάλυση σφαλμάτων στη συγκεκριμένη νευρολογική μηχανική μετάφραση (NMT) για το ζευγάρι αγγλικής και ιαπωνικής γλώσσας με λεπτόκοκκη χειροκίνητη σημείωση. Παρά τη σημασία της για την προώθηση των τεχνολογιών NMT, η έρευνα σχετικά με τις επιδόσεις των ειδικών τομέων NMT και των μη ευρωπαϊκών γλωσσών ήταν περιορισμένη. Στη μελέτη αυτή, σχεδιάσαμε μια τυπολογία σφαλμάτων βασισμένη στους τύπους σφαλμάτων που δημιουργούνται συνήθως από συστήματα και ενδέχεται να έχουν σημαντικό αντίκτυπο στις τεχνικές μεταφράσεις: "Προσθεση", "Παράλειψη", "λανθασμένη μετάφραση", "Γραμματική" και "Ορολογία". Η παρατήρηση σφαλμάτων αφορούσε τον ιατρικό τομέα και πραγματοποιήθηκε από έμπειρους επαγγελματίες μεταφραστές ειδικευμένους στην ιατρική υπό προσεκτικό ποιοτικό έλεγχο. Ο σχολιασμός εντόπισε σφάλματα 4,912 σε προτάσεις 2,480 και αναλύθηκε η συχνότητα και η κατανομή των σφαλμάτων. Διαπιστώσαμε ότι τα κύρια σφάλματα στην NMT ήταν "λανθασμένη μετάφραση" και "ορολογία" και όχι "προσθήκη" και "παράλειψη", τα οποία έχουν αναφερθεί ως τυπικά προβλήματα της NMT. Ενδιαφέρον είναι ότι σημειώθηκαν περισσότερα λάθη στα έγγραφα για επαγγελματίες σε σύγκριση με εκείνα για το ευρύ κοινό. Τα αποτελέσματα της εργασίας σχολιασμού μας θα δημοσιευθούν ως παράλληλο σώμα με ετικέτες σφαλμάτων, οι οποίες αναμένεται να συμβάλουν στην ανάπτυξη καλύτερων μοντέλων NMT, αυτόματων μετρήσεων αξιολόγησης και μοντέλων εκτίμησης ποιότητας.', 'hu': 'Részletes hibaelemzést végeztünk domain-specifikus neurális gépi fordításban (NMT) az angol és japán nyelvpárra finomszemcsés manuális jegyzeteléssel. Annak ellenére, hogy fontos az NMT technológiák fejlesztése szempontjából, a tartományspecifikus NMT és a nem európai nyelvek teljesítményével kapcsolatos kutatások korlátozottak voltak. Ebben a tanulmányban az NMT rendszerek által generált hibatípusok alapján kidolgoztunk egy hibatípust, amely jelentős hatást okozhat a technikai fordításokban: "Addition", "Omission", "Hiba fordítás", "Nyelvtan" és "Terminológia". A hibajegyzéket az orvosi területre célozták, és tapasztalt, orvostudományra szakosodott fordítók végezték gondos minőségellenőrzés mellett. A megjegyzés 2400 mondatban 4912 hibát észlelt, és elemeztük a hibák gyakoriságát és eloszlását. Megállapítottuk, hogy a legnagyobb hibák az NMT-ben a "hibás fordítás" és a "terminológia" voltak, nem pedig az "addition" és a "kihagyás", amelyeket jelentettek az NMT tipikus problémáinak. Érdekes módon több hiba történt a szakemberek dokumentumaiban, mint a nagyközönség dokumentumaiban. Megjegyzéseink eredményeit párhuzamos korpuszként jelenítjük meg hibacímkékkel, amelyek várhatóan hozzájárulnak a jobb NMT modellek, automatikus értékelési mutatók és minőségbecslési modellek kidolgozásához.', 'it': 'Abbiamo eseguito un\'analisi dettagliata degli errori nella traduzione automatica neurale specifica del dominio (NMT) per la coppia di lingue inglese e giapponese con annotazione manuale a grana fine. Nonostante la sua importanza per il progresso delle tecnologie NMT, la ricerca sulle prestazioni dei linguaggi NMT specifici per il dominio e non europei è stata limitata. In questo studio, abbiamo progettato una tipologia di errore basata sui tipi di errore tipicamente generati dai sistemi NMT e che potrebbero causare un impatto significativo nelle traduzioni tecniche: "Addizione", "Omissione", "Traslazione errata", "Grammatica" e "Terminologia". L\'annotazione di errore è stata rivolta al settore medico ed è stata eseguita da traduttori professionisti esperti specializzati in medicina sotto attento controllo di qualità. L\'annotazione ha rilevato 4.912 errori su 2.480 frasi, e sono state analizzate la frequenza e la distribuzione degli errori. Abbiamo scoperto che gli errori principali in NMT erano "Mistranslation" e "Terminology" piuttosto che "Addition" e "Omissione", che sono stati segnalati come problemi tipici di NMT. È interessante notare che si sono verificati più errori nei documenti per i professionisti rispetto a quelli per il grande pubblico. I risultati del nostro lavoro di annotazione saranno pubblicati come un corpus parallelo con etichette di errore, che dovrebbero contribuire allo sviluppo di migliori modelli NMT, metriche di valutazione automatiche e modelli di stima della qualità.', 'kk': "Ағылшын және жапон тілдерінің қолмен жазбалар үшін доменге ерекше невралдық компьютердің аудармасында егжей- тегжейлі қатені анализ жасадық. NMT технологияларын жақсарту үшін оның маңыздығын қарай да, доменге нақты NMT және Еуропалық тілдер емес тілдерді зерттеу шектелген. Бұл зерттеулерде, NMT жүйелерінде жасалған қате түрлеріне негізделген қате түрлеріне негізделген қате түрлерін құрып, техникалық аудармалардың маңызды нәтижесі болуы мүмкін, 'Қосымша,' 'Қосымша,' 'Жарамсыз аудармалар,' 'гра Қате белгісі медицина доменіне мақсат етілген және медицина сапасының басқаруы арқылы өзгертілген профессионалдық трансляторлары орындалды. Қате жиілігі мен тарату қатесін 2 480 сөз бойынша 4 912 қатесі табылды. Біз NMT- де негізгі қателер NMT- нің қалыптары 'Қосымша' және 'Терминология' деген NMT- нің қалыпты мәселелері ретінде хабарлады. Құжаттардың көпшіліктеріне салыстырылғанда көп қате пайда болды. Аңдату жұмысының нәтижелері қате жарлықтарымен параллел корпус ретінде шығарылады. Бұл NMT үлгілерін жақсы жақсы жасау үлгілеріне, автоматты оқу метрикалығын және сапатты оқу үлгілеріне көмектес", 'ms': "Kami melakukan analisis ralat terperinci dalam terjemahan mesin saraf spesifik domain (NMT) untuk pasangan bahasa Inggeris dan Jepun dengan anotasi manual yang sempurna. Walaupun pentingnya untuk kemajuan teknologi NMT, kajian mengenai prestasi NMT spesifik domain dan bahasa bukan-Eropah telah terbatas. Dalam kajian ini, kami merancang tipologi ralat berdasarkan jenis ralat yang biasanya dijana oleh sistem NMT dan mungkin menyebabkan kesan yang signifikan dalam terjemahan teknikal: 'Tambahan,' 'Lupakan,' 'Salah terjemahan,' 'Grammar,' dan 'Terminology.' Anotasi ralat ditujukan ke domain perubatan dan dilakukan oleh penerjemah profesional yang mengalami pengalaman yang khusus dalam perubatan di bawah kawalan kualiti yang berhati-hati. Anotasi mengesan 4,912 ralat pada 2,480 kalimat, dan frekuensi dan distribusi ralat telah dianalisis. Kami mendapati ralat utama dalam NMT adalah 'Salah terjemahan' dan 'Terminologi' daripada 'Tambahan' dan 'Lupakan', yang telah dilaporkan sebagai masalah biasa NMT. Menarik, lebih banyak ralat berlaku dalam dokumen untuk profesional dibandingkan dengan yang bagi masyarakat umum. Hasil kerja anotasi kami akan diterbitkan sebagai corpus selari dengan label ralat, yang dijangka akan menyumbang untuk mengembangkan model NMT yang lebih baik, metrik penilaian automatik, dan model penilaian kualiti.", 'mk': 'Извршивме детална анализа на грешки во преводот на невројална машина (НМТ) специфична за домен за англискиот и јапонскиот јазички пар со фина рачна анотација. Despite its importance for advancing NMT technologies, research on the performance of domain-specific NMT and non-European languages has been limited.  Во оваа студија, дизајниравме типологија на грешки базирана на типовите на грешки кои обично се генерирани од НМТ системите и може да предизвикаат значителен влијание во техничките преводи: „Додавање,“ „Пропуштање,“ „погрешен превод,“ „Грамар“ и „Терминологија“. Анотацијата на грешките беше насочена кон медицинскиот домен и беше извршена од искусни професионални преведувачи специјализирани во медицина под внимателна контрола на квалитетот. Анотацијата откри 4.912 грешки на 2.480 реченици, а фреквенцијата и дистрибуцијата на грешките беа анализирани. Најголемите грешки во НМТ беа „погрешен превод“ и „терминологија“ наместо „додавање“ и „пропуштање“, кои беа пријавени како типични проблеми на НМТ. Интересно е што во документите за професионалците се случија повеќе грешки во споредба со оние за јавноста. Резултатите од нашата анатациска работа ќе бидат објавени како паралелен корпус со етикети за грешки, кои се очекува да придонесат за развој на подобри НМТ модели, автоматска метрика на евалуација и модели за квалитетна проценка.', 'lt': 'Mes atlikome išsamią klaidų analizę konkrečiam domenui skirto nervinių mašin ų vertimo (NMT) analizę anglų ir japonų kalbų porai su smulkiai užpildytomis rankinėmis anotacijomis. Nepaisant NMT technologijų pažangos svarbos, konkrečiai sričiai skirtų NMT ir ne Europos kalbų veiklos moksliniai tyrimai buvo riboti. Šiame tyrime sukūrėme klaidų tipologiją, pagrįstą klaidų tipais, kurie paprastai buvo sukurti NMT sistemose ir gali turėti didelį poveikį techniniuose vertimuose: "Įdėjimas", "Praleidimas", "klaidingas vertimas", "gramatika" ir "Terminologija". Klaidų anotacija buvo nukreipta į medicinos sritį ir buvo atlikta ekspertizuotų profesionalių vertėjų, specializuotų medicinos srityje, kuriems taikoma kruopščia kokybės kontrolė. Nustatyta 4 912 klaidų 2 480 sakinių anotacija ir analizuotas klaidų dažnis ir pasiskirstymas. We found that the major errors in NMT were \'Mistranslation\' and \'Terminology\' rather than \'Addition\' and \'Omission,\' which have been reported as typical problems of NMT.  Įdomu, kad profesionalams skirtuose dokumentuose padaryta daugiau klaidų nei plačiajai visuomenei skirtuose dokumentuose. Mūsų anotacijos darbo rezultatai bus paskelbti kaip lygiagretus korpusas su klaidų ženklais, kurie, kaip tikimasi, prisidės prie geresnių NMT modelių, automatinio vertinimo metrinių ir kokybės vertinimo modelių kūrimo.', 'ml': "ഞങ്ങള്\u200d ഡൊമെയിന്\u200d - പ്രത്യേക പ്രത്യേക പ്രത്യേകിച്ച് ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷയില്\u200d വിശദീകരിച്ചിരിക്കുന്നു ഇംഗ്ലീഷും ജപ്പാനീ NMT ടെക്നോളജികള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതിന് അതിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെങ്കിലും ഡൊമെയിന്\u200d പ്രത്യേകിച്ച NMT-ന്റെ പ്രഭാഷണത്തെ ഈ പഠനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d സാധാരണ NMT സിസ്റ്റം ഉണ്ടാക്കിയ പിശകുകളുടെ തരത്തില്\u200d ഒരു പിശക് ടൈപ്പോളിജി നിര്\u200dമ്മിച്ചിരിക്കുന്നു. സാങ്കേതിക വിഭാഷങ്ങളില്\u200d പ്രഭാവിക്കു മെഡിക്കല്\u200d ഡൊമെയിനിലേക്കുള്ള പിശക് അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം നടത്തിയിരുന്നു. സൂക്ഷ്മമായ മാന്ത്രി 2,480 വാക്കുകളില്\u200d 4,912 തെറ്റുകള്\u200d കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു. പിന്നെ തെറ്റുകളുടെ ഫ്രെയിന്\u200dഷനും വിതരണം പരിശോധിച്ചു. NMT-ലെ പ്രധാനപ്പെട്ട പിശകുകള്\u200d 'മിസ്ട്രേഷന്\u200d' എന്നും 'ടെര്\u200dമിനിലോളജി' അല്ലാതെ 'കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുക' എന്നും 'ഉമിഷന്\u200d' എന്നിവയ്ക് കുറച്ച് തെറ്റുകള്\u200d സംഭവിച്ചു പൊതുപാഠങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പ്രൊഫഷണലുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പ്രവർത്തകങ്ങളില്\u200d  പിശക് ലേബിളുകളുമായി നമ്മുടെ അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d പ്രസിദ്ധീകരിക്കപ്പെടുന്നതാണ്. മെച്ചപ്പെട്ട NMT മോഡലുകള്\u200d, സ്വയം വിലാസപ്രകാരം മ", 'mt': "Sar analiżi dettaljata tal-iżbalji fit-traduzzjoni tal-magna newrali speċifika għad-dominju (NMT) għall-par tal-lingwa Ingliża u Ġappuniża b’annotazzjoni manwali b’ħbub fin. Minkejja l-importanza tagħha għall-avvanz tat-teknoloġiji NMT, ir-riċerka dwar il-prestazzjoni ta’ NMT speċifiċi għad-dominju u lingwi mhux Ewropej kienet limitata. F'dan l-istudju, iddisinjna tipoloġija ta' żball ibbażata fuq it-tipi ta' żball li tipikament kienu ġġenerati mis-sistemi NMT u jistgħu jikkawżaw impatt sinifikanti fit-traduzzjonijiet tekniċi: 'Żieda,' 'Omissjoni,' 'Traduzzjoni ħażina,' 'Grammar,' u 'Terminoloġija'. L-annotazzjoni tal-iżball kienet immirata lejn id-dominju mediku u twettqet minn tradutturi professjonali esperjenzati speċjalizzati fil-mediċina taħt kontroll bir-reqqa tal-kwalità. L-annotazzjoni nstabet 4,912 żball f’2,480 sentenza, u ġew analizzati l-frekwenza u d-distribuzzjoni tal-iżbalji. Instabna li l-iżbalji ewlenin fl-NMT kienu 'Traduzzjoni ħażina' u 'Terminoloġija' aktar milli 'Żieda' u 'Omissjoni', li ġew irrappurtati bħala problemi tipiċi tal-NMT. Interestingly, more errors occurred in documents for professionals compared with those for the general public.  Ir-riżultati tax-xogħol ta’ annotazzjoni tagħna se jiġu ppubblikati bħala korpus parallel b’tikketti ta’ żball, li huma mistennija jikkontribwixxu għall-iżvilupp ta’ mudelli NMT a ħjar, metriċi ta’ evalwazzjoni awtomatika, u mudelli ta’ stima tal-kwalità.", 'no': 'Vi utførte ein detaljert feilanalyse i domenespesifikke neuralmaskinsomsetjing (NMT) for engelsk og japansk språk pair med handbokannotasjon. Til tross viktigheten for å forsterke NMT-teknologiar, er forskning om utviklinga av domenespesifikke NMT-og ikkje-europeiske språk begrenset. I denne studien designerte vi ein feiltypologi basert på feiltypane som vanlegvis laga av NMT-systemet og kan føra til signifikante effekt i tekniske omsetjingar: Addition, Omission, Mistranslation, Grammar, and Terminology. Feilnotasjonen ble målt til medisinske domenet og utført av oppleva profesjonale translatorer spesialt i medisinsk under forsiktig kvalitetskontroll. Merknaden oppdaga 4 912 feil på 2 480 setningar, og analysert frekvensen og distribusjonen av feil. Vi fann at dei store feilene i NMT var «Mistranslation» og «Terminology» i staden for «Addition» og «Omission», som er rapportert som typiske problem i NMT. Interesant er det oppstod fleire feil i dokument for profesjonelle sammenlignet med dei for offentleg offentleg. Resultatet av notasjonsarbeidet vårt vil bli publisert som ein parallell korpus med feilmerkelappar, som er forventa å bidra til å utvikla bedre NMT-modeller, automatisk evalueringsmetrikar og kvalitetevalueringsmodeller.', 'pl': 'Przeprowadziliśmy szczegółową analizę błędów w tłumaczeniu neuronowym (NMT) dla pary językowej angielskiej i japońskiej z precyzyjną adnotacją ręczną. Pomimo jego znaczenia dla rozwoju technologii NMT, badania nad wydajnością NMT specyficznych dla domeny i języków pozaeuropejskich były ograniczone. W niniejszym opracowaniu opracowaliśmy typologię błędów opartą na typach błędów generowanych przez systemy NMT i mogących mieć znaczący wpływ na tłumaczenia techniczne: "Dodanie", "Pominięcie", "Błędne tłumaczenie", "Gramatyka" i "Terminologia". Annotacja błędu była skierowana do domeny medycznej i została wykonana przez doświadczonych profesjonalnych tłumaczy specjalizujących się w medycynie pod staranną kontrolą jakości. Adnotacja wykryła błędy 4,912 na zdaniach 2,480, a także analizowano częstotliwość i rozkład błędów. Stwierdziliśmy, że głównymi błędami w NMT były "Błędne tłumaczenie" i "Terminologia" zamiast "Dodawanie" i "Pominięcie", które zostały zgłoszone jako typowe problemy NMT. Co ciekawe, w dokumentach dla profesjonalistów występowało więcej błędów niż w dokumentach dla ogółu społeczeństwa. Wyniki naszych prac adnotacyjnych zostaną opublikowane jako równoległy korpus z etykietami błędów, które mają przyczynić się do opracowania lepszych modeli NMT, automatycznych wskaźników oceny oraz modeli oceny jakości.', 'mn': 'Бид англи болон Японы хэл хоёрын хувьд нарийвчлалтай алдаа шинжилгээ хийсэн. NMT технологийг хөгжүүлэх чухал ч, NMT болон Европын бус хэлнүүдийн ажиллагааны судалгаа хязгаарлагдсан. Энэ судалгаанд бид NMT системээс үүсгэсэн алдааны төрлийн төрлийн үндсэн алдааны хэлбэрүүдийг зохион байгуулж, техник хэлбэрээр маш чухал нөлөө үзүүлж чадна. Гэвч алдаа гаргасан нь эмнэлгийн хэмжээнд зориулагдсан бөгөөд эрүүл мэндийн дамжуулагч нарийн мэргэжлийн дамжуулагч нарын хувьд анхаарлын сайн чанарын хяналт дотор хийгдсэн. 2.480 өгүүлбэрийн 4.912 алдаа олж мэдсэн бөгөөд алдааны давхар, хуваарилалтыг шинжилсэн. Бид NMT-ийн хамгийн чухал алдаа нь NMT-ийн ердийн асуудлыг хэлж өгсөн "буруу орчуулалт" болон "терминологи"-ээс илүү "нэмэлт" болон "Омшилс" гэдгийг олж мэдсэн. Хамгийн сонирхолтой нь мэргэжилтнүүдтэй харьцуулахад илүү олон алдаа гарсан. Бидний анзаарлын ажлын үр дүнг алдаа маршруулагч параллел корпус болгон хэвлэгдэх болно. Энэ нь илүү сайн NMT загваруудыг хөгжүүлэхэд тусалдаг.', 'so': 'Analyo khalad ah ayaannu ku sameynnay tarjumaadda khaas ah ee domain-specific machine neural (NMT) ee afka Ingiriis iyo Jabanees labada labood oo aad ku qoran karto qoraal manual ah. Inkastoo ay muhiim u tahay horumarinta teknolojiyada NMT, waxaa lagu xaday baaritaanka sameynta afka gaarka ah ee domain-specific NMT iyo kuwa aan Yurub ahayn. Waxbarashadan, waxan ku qornay tusaale qalad oo ku saabsan noocyada qaladka oo sida caadiga ah u soo dhashay nidaamka NMT, waxaana laga yaabaa inay saameyn weyn ku yeelaan turjumaadyada teknolojiga: "Additional," "Omission," "Mistranslation," "Grammar," iyo \'Terminology". The error annotation was targeted to the medical domain and was performed by experienced professional translators specialized in medicine under careful quality control.  Xanuunka waxaa laga helay 4,912 khaladood oo ay ku qoran yihiin 2,480, waxaana la analysay qaybinta khaladda iyo qaybinta. Waxaynu helnay khaladaha ugu weyn ee NMT waxay ahaayeen \'Mistranslation\' iyo \'Terminology\' ka badala \'Addition\' iyo \'Omission\' oo loo soo sheegay dhibaatooyin caadiga ah ee NMT. Si xiiso leh waxaa ku dhacday qaladyo badan oo ay ka muuqato dukumentiyada xirfadleyda barbarka dadka guud. Arimaha shaqadeenna waxaa lagu soo bandhigi doonaa mid lambar ah oo ku yaala calaamadaha qaladka, taas oo la rajaynayo inuu ku caawiyo horumarinta modellada ka wanaagsan ee NMT, qaababka kaartaynta oo dhaqdhaqaaqa ah iyo qaababka qiimeynta qiimeynta qiimeynta.', 'si': "අපි ඉංග්\u200dරීසි සහ ජාපානි භාෂාව සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණයක් කළා. NMT තාක්ෂණය විශේෂ කරන්න ඒක ගැන වැදගත් වුනත්, ඩොමේන් විශේෂ NMT සහ යුරෝපියන් නැති භාෂාවන්ගේ පරීක්ෂණය ස මේ අධ්\u200dයානයේ අපි අධ්\u200dයානය කරලා තියෙන්නේ NMT පද්ධතියෙන් සාමාන්\u200dයයෙන් නිර්මාණය කරපු ව්\u200dයාප්\u200dතික වර්ණ වලට අධ්\u200dයානය කරපු ව්\u200dයාප්\u200dතික වර්ණ වැරැද්දක් අනතුරු විදියට වෛද්\u200dය ප්\u200dරධානයට ලක්කුණු කරලා තියෙනවා ඒ වගේම පරීක්ෂාවිත විදියට පරීක්ෂා ක වාක්ය 2,480 වලට 4,912 වැරදි හොයාගත්තා, වැරදි විස්තරය සහ විස්තරය විශ්ලේෂණය කරලා තියෙනවා. අපි හොයාගෙන හිටියේ NMT වල ප්\u200dරධාන වැරැද්ද කියලා 'වැරැද්දක්' සහ 'වර්මිනෝලෝජිකය' වලට 'වැරැද්දක්' සහ 'වැරැද්දක්' වලට විශේෂයෙන්, ව්\u200dයාපාරිත්මක විදියට වැරැද්දක් වුනා විදියට සාමාන්\u200dය සාමාන්\u200dය සඳහා ප්\u200dරතිකාරි අපේ වැඩේ ප්\u200dරතිචාරයේ ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරකාශ කරයි, වැරදි ලේබල් එක්ක ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරකාශ කරයි, ඒක හොඳ NMT මොඩේල් වි", 'ro': 'Am efectuat o analiză detaliată a erorilor în traducerea automată neurală specifică domeniului (NMT) pentru perechea de limbi engleză și japoneză cu adnotare manuală fină. În ciuda importanței sale pentru progresul tehnologiilor NMT, cercetarea privind performanța NMT specifice domeniului și a limbilor neeuropene a fost limitată. În acest studiu, am proiectat o categorie de erori bazată pe tipurile de erori generate de sistemele NMT și care ar putea avea un impact semnificativ în traducerile tehnice: "Adăugare", "Omisie", "Traducere greșită", "Grammatică" și "Terminologie". Adnotare eroare a fost vizată domeniului medical și a fost efectuată de traducători profesioniști experimentați specializați în medicină sub control atent al calității. Adnotarea a detectat 4.912 erori pe 2.480 de propoziții, iar frecvența și distribuția erorilor au fost analizate. Am descoperit că erorile majore în NMT au fost "Traducere greșită" și "Terminologie" mai degrabă decât "Adăugare" și "Omisie", care au fost raportate ca probleme tipice ale NMT. Interesant este că au apărut mai multe erori în documentele pentru profesioniști comparativ cu cele pentru publicul larg. Rezultatele lucrărilor noastre de adnotare vor fi publicate ca un corpus paralel cu etichete de eroare, care se așteaptă să contribuie la dezvoltarea unor modele mai bune NMT, măsurători automate de evaluare și modele de estimare a calității.', 'sr': "Napravili smo detaljnu analizu greške u domenu specifičnom prevodu neuralne mašine (NMT) za parove engleskog i japanskog jezika sa novčanim ručnim annotacijom. Uprkos njenoj važnosti za unapređenje tehnologija NMT-a, istraživanje o provedbi domena specifičnih NMT-a i ne-evropskih jezika je ograničeno. U ovoj studiji smo dizajnirali tipologiju greške na osnovu tipa greške koje su tipično stvorile NMT sistemi i mogli bi uzrokovati značajan uticaj na tehničke prevode: dodatak, Omisija, pogrešni prevod, Grammar i Terminologija. Notacija greške bila je ciljana na medicinsku domenu i provedena je iskusni profesionalni prevoditelji specijalizovani za medicinu pod pažljivom kontrolom kvalitete. Notacija je otkrila 4.912 greške na 2.480 rečenica, a analizirana je frekvencija i distribucija greška. Našli smo da su glavne greške u NMT-u bile 'pogrešne prevode' i 'terminologija' umjesto 'dodanje' i 'Omisija', koje su prijavljene kao tipične probleme NMT-a. Zanimljivo je da je u dokumentima bilo više grešaka za profesionalce u usporedbi s onima za javnost. Rezultati našeg rada za annotaciju biće objavljeni kao paralelni korpus sa etiketama greške, koji će očekivati da će doprinijeti razvoju boljih NMT modela, metrika automatske procjene i modela kvalitete.", 'ur': "ہم نے انگلیسی اور ژاپنی زبان جوڑوں کے لئے ایک مفصل تفصیل کا تحلیل کیا تھا جو صاف دانے کے مطابق مہنیل مہینے کی ترجمہ (NMT) میں ہے۔ NMT ٹیکنالوجیوں کو اضافہ کرنے کے لئے اس کا اثر بغیر اس کے، ڈومین کے مطابق NMT اور غیر اروپائی زبانوں کی تحقیق محدود ہوا ہے۔ اس مطالعہ میں ہم نے ایک خطا تایپولوژی طراحی طراحی کی جو NMT سیسٹم کے ذریعے پیدا کی گئی تھی اور تکنیکی ترجمہ میں اضافہ کرسکتی تھی: اضافہ، اومیشن، غلط ترجمہ، گرم، اور ترمینالوژی۔ اس خطا کا اظہار دکھانے والی ڈومین کے لئے لکھا گیا تھا اور اس کو دکھانے والی کنٹرول کے ذریعہ داروغ میں مخلوقات کی مخلوقات کے ذریعہ تحصیل کرنے والی تجربہ پڑھنے والی ٹرانسٹر 2,480 جماعتوں پر 4,912 خطا پہچان گئے اور غلطوں کی فرکانس اور تقسیم کا تحلیل کیا گیا۔ ہم نے دیکھا کہ NMT میں سب سے بڑی خطائیں 'غلط ترجمہ' اور 'ترمینلوژی' تھیں 'اضافہ' اور 'اومیشن' کے بجائے، جن کو NMT کے معمول مشکلات کے طور پر گزارش دی گئی ہے. علاقمند ہے، بہت زیادہ غلطی مسائل کے لئے مسئولوں کے بارے میں موجود ہوئی جن کے بارے میں سارے جماعت کے بارے میں مقابلہ ہے. ہمارے اعلام کے نتیجے ایک مشابہ کورپوس کے طور پر ظاہر کیے جائیں گے، جو بہتر NMT نمڈلوں کی تولید کرے گی، اتماٹی ارزیابی میٹریک اور کیفیت ارزیابی نمڈلوں کی تولید کی جاتی ہے.", 'sv': 'Vi utförde en detaljerad felanalys i domänspecifik neural maskinöversättning (NMT) för det engelska och japanska språkparet med finkornig manuell notering. Trots dess betydelse för utvecklingen av NMT-teknik har forskningen om prestanda för domänspecifika NMT och icke-europeiska språk varit begränsad. I denna studie utformade vi en feltypologi baserad på de feltyper som vanligtvis genererades av NMT-system och som kan orsaka betydande påverkan i tekniska översättningar: "Addition", "Omission", "Felöversättning", "Grammatik" och "Terminologi". Felnoteringen riktades till den medicinska domänen och utfördes av erfarna professionella översättare specialiserade på medicin under noggrann kvalitetskontroll. Noteringen upptäckte 4 912 fel på 2 480 meningar, och frekvensen och fördelningen av fel analyserades. Vi fann att de största felen i NMT var "Felöversättning" och "Terminologi" snarare än "Addition" och "Utelämnande", som har rapporterats som typiska problem för NMT. Intressant nog uppstod fler fel i dokument för yrkesverksamma jämfört med dem för allmänheten. Resultaten av vårt annotationsarbete kommer att publiceras som en parallell korpus med feletiketter, vilket förväntas bidra till att utveckla bättre NMT-modeller, automatiska utvärderingsmetoder och kvalitetsskattningsmodeller.', 'ta': "@ info NMT தொழில்நுட்பத்தை மேம்படுத்துவதற்கு அதன் முக்கியமாக இருந்தாலும், டோமைன் குறிப்பிட்ட NMT மற்றும் ஐரோப்பிய மொழிகள் செயல இந்த ஆராய்ச்சியில், நாங்கள் பிழை வகையை வடிவமைத்தோம். அது வழக்கமாக NMT முறைமைகளால் உருவாக்கப்பட்ட பிழை வகைகளை அடிப்படையாக வடிவமைத்து தொழில்நுட்ப மொழிபெயர்ப்பில் மு பிழை அறிவிப்பு மருத்துவதளத்திற்கு இலக்கப்பட்டது மற்றும் கவனமான தரம் கட்டுப்பாட்டில் மருத்துவமனையில் சிறப்பிடப்பட்ட அன இந்த அறிவிப்பு 2,480 வாக்கியங்களில் 4,912 பிழைகள் கண்டுபிடித்தது, மற்றும் பிழைகளின் frequency and distribution were analyzed. NMT யில் உள்ள முக்கிய பிழைகள் 'தவறான மொழிபெயர்ப்பு' மற்றும் 'சேர்ப்பு' மற்றும் 'ஒதுக்கீடு' அல்லது 'முனையம்' என்பதை நாம் கண்டுபிடி சுவாரசியமாக, அதிகமான பிழைகள் பொது பொதுவான பொதுவான ஆவணங்களில் தொழில்நுட்பத்தில் ஏற்பட்டுள்ளது. எங்கள் அறிவிப்பு வேலையின் முடிவுகள் பிழை சிட்டைகளுடன் இணைய குறியீட்டாக வெளியிடப்படும், அது சிறந்த NMT மாதிரிகளை உருவாக்குவதற்கு உதவும், தானியங்கி மதிப", 'uz': "Biz bir haqida qoʻlbola taʼminlovchi bo'lgan inglizliz va Yaponiya tili uchun domen- specific neural tarjima (NMT) tilidagi notoʻgʻri taʼrifini bajardik. NMT texnologiyani oldingan muhim bo'lsa, domen-specific NMT va Ewropa tillarining amalni bajarishni taʼminlaydi. In this study, we designed an error typology based on the error types that were typically generated by NMT systems and might cause significant impact in technical translations: 'Addition,' 'Omission,' 'Mistranslation,' 'Grammar,' and 'Terminology.'  Name Notoʻgʻri 2,480 tugmalar bilan 4,912 xatolarini aniqlandi, va xatolarning frequency va distribution aniqlangan. @ info: status Shunday qiziqarli, ko'proq xatolar umumiy public bilan bir xil hujjatda bo'lgan. Taʼminlovchi ishlarimizning natijalari xato teglari bilan parallel kopus sifatida nashriladi. Bu narsalar yaxshi NMT modellarini yaratishga, avtomatik qiymatlash metriklarini va qiymatning modellarini yaratishga ishlatish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi đã thực hiện phân tích lỗi chi tiết trong dịch chuyển máy thần kinh đặc trưng miền (NMB) cho cặp ngôn ngữ Anh và Nhật với ghi chú bằng cẩm nang. Mặc dù tầm quan trọng của nó với công nghệ NMT phát triển hơn, nghiên cứu về hoạt động của NMT đặc biệt thuộc lãnh vực và ngôn ngữ không Châu Âu đã bị hạn chế. Trong nghiên cứu này, chúng tôi thiết kế một loại lỗi dựa trên các loại lỗi thường được tạo ra bởi các hệ thống NMT và có thể gây ảnh hưởng lớn trong các dịch thuật kỹ thuật: "Addition," "Revision," "Misty translation," "Grammar," và\'Termininology." Nhận ghi chú lỗi được đích đến lĩnh vực y học và được thực hiện bởi chuyên gia dịch chuyển chuyên môn về y khoa dưới sự kiểm soát chất lượng cẩn thận. Các lỗi ghi chú phát hiện ra 4,912 trên câu 2,480, và tần số và phân phối lỗi đã được phân tích. Chúng tôi phát hiện ra sai lầm lớn trong công ty NMT là\'Nói sai\'và\'Nói tục\' chứ không phải\'Addition\'và\'khước từ\', mà đã được báo là các vấn đề điển hình của NMB. Thật thú vị, tài liệu của người chuyên nghiệp lại có nhiều lỗi hơn của công chúng. Kết quả ghi chú của chúng ta sẽ được công bố như một tập thể song với nhãn lỗi, mà dự kiến sẽ góp phần phát triển mô hình NMB tốt hơn, đo lường tự động và mô hình đánh giá chất lượng.', 'da': "Vi udførte en detaljeret fejlanalyse i domænespecifik neural maskinoversættelse (NMT) for det engelske og japanske sprogpar med finkornet manuel annotation. På trods af dens betydning for fremme af NMT-teknologier har forskningen i domænespecifikke NMT og ikke-europæiske sprogs ydeevne været begrænset. I denne undersøgelse designede vi en fejltypologi baseret på de fejltyper, der typisk blev genereret af NMT-systemer, og som kunne have betydelig indflydelse i tekniske oversættelser: 'Addition', 'Omission', 'Fejloversættelse', 'Grammatik' og 'Terminologi.' Fejlnoteringen var rettet mod det medicinske område og blev udført af erfarne professionelle oversættere specialiseret i medicin under omhyggelig kvalitetskontrol. Anmærkningen opdagede 4.912 fejl på 2.480 sætninger, og hyppigheden og fordelingen af fejl blev analyseret. Vi fandt ud af, at de største fejl i NMT var 'Fejloversættelse' og 'Terminologi' snarere end 'Addition' og 'Omission', som er blevet rapporteret som typiske problemer ved NMT. Interessant nok opstod der flere fejl i dokumenter for fagfolk sammenlignet med dem for offentligheden. Resultaterne af vores annoteringsarbejde vil blive offentliggjort som et parallelt korpus med fejletiketter, som forventes at bidrage til at udvikle bedre NMT-modeller, automatiske evalueringsmetrics og kvalitetsestimeringsmodeller.", 'bg': 'Извършихме подробен анализ на грешките при специфичен домейн невронен машинен превод (НМТ) за английската и японската езикова двойка с фина ръчна анотация. Въпреки важността си за напредъка на технологиите за НМТ, изследванията за ефективността на специфичните за областта НМТ и неевропейски езици са ограничени. В това проучване разработихме типология на грешките въз основа на типовете грешки, които обикновено са генерирани от системите на НМТ и могат да причинят значително въздействие в техническите преводи: "Добавяне", "Пропускане", "Грешен превод", "Граматика" и "Терминология". Анотацията на грешките е насочена към медицинската област и е извършена от опитни професионални преводачи, специализирани в медицината, под внимателен контрол на качеството. Анотацията откри 4 912 грешки на 2 480 изречения, а честотата и разпределението на грешките бяха анализирани. Установихме, че основните грешки в НМТ са "грешен превод" и "терминология", а не "добавяне" и "пропускане", които са докладвани като типични проблеми на НМТ. Интересното е, че в документите за професионалисти има повече грешки в сравнение с тези за широката общественост. Резултатите от нашата работа по анотация ще бъдат публикувани като паралелен корпус с етикети за грешки, които се очаква да допринесат за разработването на по-добри модели на НМТ, автоматични измервателни показатели и модели за оценка на качеството.', 'hr': "Napravili smo detaljnu analizu greške u prevodu neuralnih strojeva (NMT) na engleskog i japanskog parova s priručnim annotacijom. Unatoč njenoj važnosti za unapređenje tehnologija NMT-a, istraživanje o učinkovitosti specifičnih domena NMT-a i ne-europskih jezika ograničeno je. U ovom ispitivanju, dizajnirali smo tipologiju greške na temelju tipa greške koje su obično stvorene sustavima NMT-a i mogli bi uzrokovati značajan utjecaj na tehničke prevode: dodatak, Omisija, pogrešni prevod, Grammar i terminologija. Opomenacija greške bila je ciljana na medicinsku domenu i provedena su iskusili profesionalni prevoditelji specijalizirani u medicini pod pažljivom kontrolom kvalitete. Notacija je otkrila 4.912 greške na 2.480 rečenica, a analizirana je frekvencija i distribucija greška. Našli smo da su glavne greške u NMT-u bile 'pogrešno prevod' i 'terminologija' umjesto 'dodanje' i 'Omission', koje su prijavljene kao tipične probleme NMT-a. Zanimljivo je da se u dokumentima za profesionalce dogodilo više grešaka u usporedbi s onima za javnost. Rezultati našeg rada za annotaciju bit će objavljeni kao paralelni korpus s oznakema greške, koji će se očekivati da će doprinijeti razvoju boljih modela NMT-a, metrika automatske procjene i modela kvalitete.", 'nl': "We hebben een gedetailleerde foutanalyse uitgevoerd in domeinspecifieke neurale machinevertaling (NMT) voor het Engelse en Japanse taalpaar met fijnkorrelige handmatige annotatie. Ondanks het belang ervan voor de vooruitgang van NMT-technologieën is het onderzoek naar de prestaties van domeinspecifieke NMT en niet-Europese talen beperkt gebleven. In dit onderzoek hebben we een fouttypologie ontworpen op basis van de fouttypen die typisch werden gegenereerd door NMT-systemen en aanzienlijke impact kunnen hebben in technische vertalingen: 'Additie', 'Omissie', 'Mistranslation', 'Grammatica' en 'Terminologie'. De foutannotatie was gericht op het medische domein en werd uitgevoerd door ervaren professionele vertalers gespecialiseerd in geneeskunde onder zorgvuldige kwaliteitscontrole. De annotatie ontdekte 4,912 fouten op 2,480 zinnen, en de frequentie en verdeling van fouten werden geanalyseerd. We ontdekten dat de belangrijkste fouten in NMT waren 'Mistranslation' en 'Terminologie' in plaats van 'Additie' en 'Omissie', die werden gerapporteerd als typische problemen van NMT. Interessant is dat er meer fouten zijn opgetreden in documenten voor professionals in vergelijking met die voor het grote publiek. De resultaten van ons annotatiewerk zullen worden gepubliceerd als een parallel corpus met foutlabels, die naar verwachting zullen bijdragen aan de ontwikkeling van betere NMT-modellen, automatische evaluatiestatistieken en kwaliteitsschattingsmodellen.", 'ko': "우리는 특정 영역의 신경기계번역(NMT)에서 영어와 일본어 쌍에 대해 상세한 오류 분석을 하고 정교한 수동 주석을 달았다.NMT 기술을 추진하는 데 중요한 의의가 있지만 특정 분야의 NMT와 비유럽어 성능에 대한 연구는 한계가 있다.이 연구에서 우리는 NMT 시스템에서 일반적으로 발생하는 오류 유형에 따라 오류 유형학을 설계했다. 이런 오류 유형은 기술 번역에 중대한 영향을 미칠 수 있다.'첨가','생략','오역','문법'과'용어'잘못된 주석은 의학 분야에 대한 경험이 풍부한 의학 전문 번역가들이 꼼꼼한 품질 통제 아래 진행한다.이 주석은 2480개의 문장에서 4912개의 오류를 검출하고 오류의 빈도와 분포를 분석했다.우리는 NMT의 주요 오류가 '오역' 과 '용어' 이지 '추가' 와 '생략' 이 아니라는 것을 발견했다. 이것은 NMT의 전형적인 문제이다.흥미로운 것은 일반 대중에 비해 전문가들의 문서에 오류가 더 많다는 점이다.Google 주석 작업의 결과는 오류 라벨이 있는 평행 자료 라이브러리로 발표될 것입니다. 이것은 더 좋은 NMT 모델, 자동 평가 지표와 품질 평가 모델을 개발하는 데 도움이 될 것입니다.", 'de': 'Wir führten eine detaillierte Fehleranalyse in domänenspezifischer neuronaler maschineller Übersetzung (NMT) für das englische und japanische Sprachpaar mit feinkörniger manueller Annotation durch. Trotz ihrer Bedeutung für die Weiterentwicklung der NMT-Technologien ist die Forschung zur Leistungsfähigkeit domänenspezifischer NMT und außereuropäischer Sprachen begrenzt. In dieser Studie haben wir eine Fehlertypologie entwickelt, die auf den Fehlertypen basiert, die typischerweise von NMT-Systemen generiert wurden und erhebliche Auswirkungen auf technische Übersetzungen haben könnten: "Addition", "Omission", "Mistranslation", "Grammatik" und "Terminologie". Die Fehlerannotation war auf den medizinischen Bereich ausgerichtet und wurde von erfahrenen, auf Medizin spezialisierten Fachübersetzern unter sorgfältiger Qualitätskontrolle durchgeführt. Die Annotation detektierte 4,912 Fehler in 2,480 Sätzen und die Häufigkeit und Verteilung der Fehler wurden analysiert. Wir fanden heraus, dass die größten Fehler in NMT "Fehlübersetzung" und "Terminologie" statt "Addition" und "Auslassung" waren, die als typische Probleme von NMT gemeldet wurden. Interessanterweise traten in Dokumenten für Fachleute mehr Fehler auf als in Dokumenten für die breite Öffentlichkeit. Die Ergebnisse unserer Annotationsarbeit werden als paralleles Korpus mit Fehleretiketten veröffentlicht, das zur Entwicklung besserer NMT-Modelle, automatischer Auswertungsmetriken und Qualitätsschätzungsmodelle beitragen soll.', 'tr': "Biz ünsli bilen iňlis we japonça dilleriniň çiftleri bilen dowam edilen näral maşynyň terjimesinde detaylar bir hata analyzasyny çykardyk. NMT teknolojilerini geliştirmek üçin örän wajyplygyna rağmen, domena hökmünde NMT we Ewropa dilleriniň täsiri barada barlap çykdy. Bu aramda, NMT sistemleri tarapyndan döredilen hata türlerine daýan ýarlan bir hata türlerini tasarladyk we tehniki terjimelerde möhüm täsir etjek bolmagy mümkin edip bilerdik: 'Addition,' 'Omission,' 'Mistranslation,' 'Grammar,' we 'Terminology'. Hata sözleşmegi lukmanyň domenyna maksady berildi we dermanyň üstüne seretsel kynçylyk kontrolünde specializýan profesyonel terjimeler tarapyndan edildi. 2,480 sözlerde 4,912 hata çykdy we hatalaryň frekansiýasy we daýratylygy çözüldi. NMT'de esasy hatalar NMT'iň adatça 'ýalňyş terjime' we 'sözleşik' diýipdir. NMT'iň adatça kynçylyklary diýip berilen hasaplanýarys. Gynançy bolsa, professiýalylaryň halk bilen görä ýagdaýynda köp ýalňyşlyk bar. Ýagtyrma işimiziň netijesi, hata etiketleri bilen parallel korpus olarak basılacak. Bu şekilde NMT modelleriniň gowy nusgalaryny geliştirmegine, awtomatik deňleme metrileri we kalit deňleme modellerine kömekleşecek.", 'id': "We performed a detailed error analysis in domain-specific neural machine translation (NMT) for the English and Japanese language pair with fine-grained manual annotation.  Meskipun penting untuk melanjutkan teknologi NMT, penelitian tentang prestasi NMT spesifik domain dan bahasa bukan Eropa telah terbatas. In this study, we designed an error typology based on the error types that were typically generated by NMT systems and might cause significant impact in technical translations: 'Addition,' 'Omission,' 'Mistranslation,' 'Grammar,' and 'Terminology.'  The error annotation was targeted to the medical domain and was performed by experienced professional translators specialized in medicine under careful quality control.  The annotation detected 4,912 errors on 2,480 sentences, and the frequency and distribution of errors were analyzed.  We found that the major errors in NMT were 'Mistranslation' and 'Terminology' rather than 'Addition' and 'Omission,' which have been reported as typical problems of NMT.  Menarik, lebih banyak kesalahan terjadi dalam dokumen untuk profesional dibandingkan dengan kesalahan bagi masyarakat umum. Hasil dari kerja anotasi kami akan diterbitkan sebagai corpus paralel dengan label kesalahan, yang diharapkan untuk berkontribusi untuk mengembangkan model NMT yang lebih baik, metrik evaluasi otomatis, dan model penilaian kualitas.", 'fa': 'ما یک تحلیل خطای جزئیات در ترجمه ماشین عصبی ویژه (NMT) برای جفت زبان انگلیسی و ژاپنی انجام دادیم که با نوشته\u200cهای دستیابی با دانه\u200cهای خوشمزه است. با وجود اهمیت آن برای پیشرفت تکنولوژی NMT، تحقیقات عملکرد NMT و زبانهای غیر اروپایی محدود شده است. در این مطالعه، ما نوع خطایی را بر اساس نوع خطایی طراحی کردیم که معمولاً توسط سیستم\u200cهای NMT تولید می\u200cشود و ممکن است تاثیر بزرگی در ترجمه\u200cهای فنی باعث می\u200cشود: اضافه، اضافه، غلط ترجمه، گرامی، و Terminology. اظهار خطایی به دامنه پزشکی هدف گرفته شده و توسط ترجمه\u200cکننده\u200cهای حرفه\u200cای تجربه شده که در پزشکی تحت کنترل کیفیت دقیق متخصص هستند انجام شد. اعلام 4.912 اشتباه در ۲.480 جمله کشف شد و فرکانس و تقسیم اشتباه تحلیل شد. ما فهمیدیم که بزرگترین اشتباهی در NMT به جای «افزودن» و «افزودن» و «افزودن» بودند که به عنوان مشکلات معمولی NMT گزارش داده شده\u200cاند. Interestingly, more errors occurred in documents for professionals compared with those for the general public. نتیجه کارهای اظهار ما به عنوان یک شرکت مشابه با نقاشی خطایی منتشر می شود که انتظار دارد برای توسعه مدل های بهتر NMT، متریک ارزیابی اتوماتیک و مدل ارزیابی کیفیت توسعه دهد.', 'sq': "Ne kryem një analizë të hollësishme gabimesh në përkthimin e makinës nervore specifike për domenin (NMT) për çiftin e gjuhës angleze dhe japoneze me anotacion manual të hollë. Megjithë rëndësinë e saj për përparimin e teknologjive të NMT, kërkimi mbi performancën e NMT specifike për fushën dhe gjuhëve jo-evropiane është kufizuar. In this study, we designed an error typology based on the error types that were typically generated by NMT systems and might cause significant impact in technical translations: 'Addition,' 'Omission,' 'Mistranslation,' 'Grammar,' and 'Terminology.'  The error annotation was targeted to the medical domain and was performed by experienced professional translators specialized in medicine under careful quality control.  Anotacioni zbuloi 4,912 gabime në 2,480 fjalë dhe frekuenca dhe shpërndarja e gabimeve u analizuan. We found that the major errors in NMT were 'Mistranslation' and 'Terminology' rather than 'Addition' and 'Omission,' which have been reported as typical problems of NMT.  Interestingly, more errors occurred in documents for professionals compared with those for the general public.  Rezultatet e punës sonë të anotacionit do të botohen si një korpus paralel me etiketa gabimesh, të cilat pritet të kontribuojnë në zhvillimin e modeleve më të mira NMT, metrikëve automatike të vlerësimit dhe modeleve të vlerësimit të cilësisë.", 'sw': "Tulifanya uchambuzi wa makosa ya kina katika tafsiri maalum ya mashine ya neura (NMT) kwa ajili ya wawili wa lugha ya Kiingereza na Kijapani wenye matangazo mazuri. Pamoja na umuhimu wake wa maendeleo ya teknolojia za NMT, utafiti wa utendaji wa lugha maalum za NMT na wasio ya Ulaya umekuwa vizuizi. Katika utafiti huu, tuliunda mtindo wa makosa uliofanywa na aina mbaya zilizotengenezwa na mfumo wa NMT na inaweza kusababisha madhara makubwa katika tafsiri za kiufundi: “Ongezeko,”Uhamiaji,”Utafsiri,”Utafsiri”, “Uchambuzi wa makosa”, “Grammar,” na “Terminology”. Tamko hilo lililengwa kwenye maeneo ya kitabibu na lilifanyika na watafsiri wenye uzoefu wa kitaalam waliohusishwa na madawa chini ya utawala wa tahadhari. Tangazo hilo liligundua makosa 4,912 kwenye hukumu 2,480, na kiwango na usambazaji wa makosa yalichambuwa. Tumegundua kwamba makosa makubwa katika NMT yalikuwa 'tafsiri' na 'Terminology' badala ya 'ongezeko' na 'Uhamiaji' ambayo yamekripotiwa kama matatizo ya kawaida ya NMT. Katika hali ya kushangaza, makosa mengi yalitokea katika nyaraka kwa wataalamu ukilinganishwa na wale kwa umma wa jumla. The results of our annotation work will be published as a parallel corpus with error labels, which are expected to contribute to developing better NMT models, automatic evaluation metrics, and quality estimation models.", 'am': 'ለኢንግሊዝኛ እና የጃፓንኛ ቋንቋ ሁኔታ እና በጥሩ እጁን አቀማመጥ የተደረገውን የስህተት ትርጓሜ (NMT) በdomain-specific ኔural machine translation (NMT) የተዘረዝነው የስህተት Analysis አደረግን፡፡ ምንም እንኳን የNMT ቴክኖጂ ለመሻለል ግንኙነት ቢሆንም፣ የዶሜን-አካባቢ የNMT እና የኢትዮጵያ ቋንቋዎች ስርዓት ግንኙነት ግንኙነት ነው፡፡ በዚህ ትምህርት ውስጥ የስህተት ዓይነቶች በጠቅላላ NMT ስርዓቶች የተፈጠሩ የስህተት ዓይነቶችን በመሠረት የተመሳሳይን እና በቴክክቲካዊ ትርጓሜዎች ውስጥ የሚያሳስብ ጥረት ማድረግ ይችላል:"ጨምር," "ሹመት," "Mistranslation," "Grammar", "Terminology". የስህተት ግንኙነት ወደ መድኃኒት ድሜን ተቃውሞ ነበር እናም በጥያቄ ግንኙነት በታች ባለው ባለሞያ አስተማሪዎች ተፈትረው ነበር፡፡ The annotation detected 4,912 errors on 2,480 sentences, and the frequency and distribution of errors were analyzed.  የNMT ታላላቆች ስህተቶች የNMT ጥያቄ ጉዳዮች እንደ ተሟጋቾች ከ\'ጨምር\' እና \'ተርሚናሎጂ\' ተወው እንደሆነ አግኝተናል፡፡ በአጠቃሚ ስህተት፣ ለብሔራዊ ብሔራዊ ዜጎች በተደረገው ሰነዶች ውስጥ ብዙ ስህተቶች ሆነዋል፡፡ የድምፅ ሥራ ፍሬዎች የስህተት ምልክቶች እንደተካፈሉ የቆርፓስ ክፍል ይታወሳሉ፤ ይህ የተሻለ የNMT ዓይነቶች፣ በራሱ ማስታወቂያ ሜትርክሮች እና የጥያቄ መጠቀሚያ ሞዴላዎችን ማሳሳየት ተስፋ ያደርጋል፡፡', 'af': "Ons het 'n gedetale fout analiseer uitgevoer in domein-spesifieke neurale masjien vertaling (NMT) vir die Engelse en Japanse taal paar met fyn-koring handbokmerking. Terwyl sy belangrikheid vir NMT-teknologies versterk het, is ondersoek op die effektuur van domein-spesifieke NMT en nie-Europeese tale beperk. In hierdie studie het ons 'n fout tipologie ontwerp gebaseer op die fout tipes wat tipes genereer is deur NMT stelsels en dalk mag betekende invloek veroorsaak in tekniske vertalings: 'Addition,' 'Omission,' 'Mistranslation,' 'Grammar,' en 'Terminology'. Die fout-annotasie is uitgedoen aan die mediese domein en is uitgevoer deur erfaring professionele translators gespesifiseer in mediese onder versigtige kwaliteit beheer. Die annotasie het 4,912 foute ontdek op 2,480 setinge, en die frekwensie en verspreiding van foute was analiseer. Ons het gevind dat die grootste foute in NMT was 'Mistranslation' en 'Terminology' eerder as 'Addition' en 'Omission', wat as tipiese probleme van NMT verspreek is. Interesante, meer foute het in dokumente voorgekom vir professionele vergelyk met die wat vir die algemene publiek is. Die resultate van ons annotasie werk sal gepubliseer word as 'n parallele korpus met fout etikette wat verwag word om beter NMT modele te ontwikkel, outomatiese evalueringsmetries en kwaliteit evalueringsmodele te ontwikkel.", 'hy': 'Մենք կատարեցինք անգլերեն և ճապոներեն լեզվի զույգի անգլերեն և ֆինանսավորված ձեռքի նոտացիաներով նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) մի մանրամասն սխալների վերլուծություն: Չնայած ՆՄԹ տեխնոլոգիաների զարգացման կարևորությանը, ՆՄԹ-ի և ոչ-եվրոպական լեզուների արդյունավետության ուսումնասիրությունները սահմանափակ են: Այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք ստեղծեցինք սխալների տիպոլոգիա, հիմնված այն սխալների տեսակների վրա, որոնք սովորաբար ստեղծվել են NMT համակարգերի կողմից և կարող են մեծ ազդեցություն առաջացնել տեխնիկական թարգմանություններում. «Ավելացում», «Արձակում», «սխալ թարգմանություններ Սխալների նշումն ուղղված էր բժշկական ոլորտում և արվել էր փորձառություն ունեցող մասնագիտական թարգմանիչների կողմից, որոնք մասնագիտացել էին բժշկության ոլորտում, որակի կարգավորման տակ: The annotation detected 4,912 errors on 2,480 sentences, and the frequency and distribution of errors were analyzed.  Մենք հայտնաբերեցինք, որ NMT-ի մեծ սխալները "սխալ թարգմանություն" և "տերմինոլոգիա" էին, ոչ թե "Ավելացում" և "Արձակում", որոնք հայտարարվել են որպես NMT-ի բնորոշ խնդիրներ: Հետաքրքիր է, որ ավելի շատ սխալներ տեղի ունեցան մասնագետների փաստաթղթերում, համեմատած հասարակության փաստաթղթերի հետ: The results of our annotation work will be published as a parallel corpus with error labels, which are expected to contribute to developing better NMT models, automatic evaluation metrics, and quality estimation models.', 'bn': 'আমরা ডোমেইন-নির্দিষ্ট নিউরাল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) এর জন্য একটি বিস্তারিত ত্রুটি বিশ্লেষণ করেছি ইংরেজি এবং জাপানী ভাষার জোয়ারে এনএমটি প্রযুক্তির উন্নয়নের গুরুত্বপূর্ণ সত্ত্বেও ডোমেইন-নির্দিষ্ট এনএমটি এবং ইউরোপীয় ভাষার প্রদর্শনের উপর গবেষণা সীমিত। এই গবেষণায় আমরা ভুল ধরনের ভিত্তিতে তৈরি করেছি যা সাধারণত এনএমটি সিস্টেম দ্বারা তৈরি করেছে এবং প্রযুক্তিগত অনুবাদে গুরুত্বপূর্ণ প্রভাব তৈরি করতে পারে: "যোগাযোগ," "অন The error annotation was targeted to the medical domain and was performed by experienced professional translators specialized in medicine under careful quality control.  এই বিজ্ঞাপন ২,৪৮০ শাস্তিতে ৪,৯১২ ত্রুটি আবিষ্কার করা হয়েছে এবং ত্রুটির ফ্রাইভেন্স এবং বিতরণ বিশ্লেষণ করা হয়েছে। We found that the major errors in NMT were \'Mistranslation\' and \'Terminology\' rather than \'Addition\' and \'Omission,\' which have been reported as typical problems of NMT.  মজার ব্যাপারে, সাধারণ জনগণের তুলনায় পেশাদারদের জন্য নথিপত্রে আরো ভুল হয়েছে। আমাদের বিজ্ঞাপনের ফলাফল একটি প্যারালেল কোর্পাস হিসেবে প্রকাশ করা হবে, যা ভুল ল লেবেলের সাথে প্রকাশ করা হবে, যা আশা করা হচ্ছে উন্নয়নের জন্য ভালো এনএমটি মডেল, স্ব', 'ca': 'Vam fer una anàlisi detallada d\'errors en la traducció de màquines neurals específices per domini (NMT) per al parell de llenguatge anglès i japonès amb anotació manual fina. Malgrat la seva importància per avançar les tecnologies de la MTN, la recerca sobre el rendiment de la MTN específica per domini i les llengües no europees ha estat limitada. En aquest estudi vam dissenyar una tipologia d\'errors basada en els tipus d\'errors que normalment van generar els sistemes NMT i podrien causar un impacte significatiu en traduccions tècniques: "Addition", "Omission", "Mistranslation", "Grammar" i "Terminology". The error annotation was targeted to the medical domain and was performed by experienced professional translators specialized in medicine under careful quality control.  La anotació va detectar 4.912 errors en 2.480 frases, i es van analitzar la freqüència i la distribució dels errors. Vam descobrir que els errors majors en la NMT eren \'Maltraducció\' i \'Terminologia\' en comptes de \'Addition\' i \'Omission\', que han estat reportats com problemes típics de la NMT. Interessant, hi havia més errors en els documents dels professionals que en el públic en general. Els resultats de la nostra obra d\'anotació estaran publicats com un corpus paral·lel amb etiquetes d\'error, que s\'espera que contribueixin al desenvolupament de millors models NMT, mètriques d\'evaluació automàtica i models d\'estimació de qualitat.', 'cs': 'Provedli jsme detailní analýzu chyb v doménově specifickém neuronovém strojovém překladu (NMT) pro anglický a japonský jazykový pár s jemnou ruční anotací. Navzdory svému významu pro rozvoj NMT technologií byl výzkum výkonnosti doménově specifických NMT a mimoevropských jazyků omezen. V této studii jsme navrhli typologii chyb založenou na typech chyb, které byly typicky generovány NMT systémy a mohou mít významný dopad v technických překladech: "Přidání", "Omezení", "Špatné překlady", "Gramatika" a "Terminologie". Anotace chyb byla zaměřena na lékařskou oblast a byla provedena zkušenými profesionálními překladateli specializovanými na medicínu pod pečlivou kontrolou kvality. Anotace detekovala 4,912 chyby na 2,480 větách a analyzovala frekvenci a rozložení chyb. Zjistili jsme, že hlavní chyby v NMT byly "chybné překlady" a "terminologie" spíše než "přidání" a "vynechání", které byly hlášeny jako typické problémy NMT. Zajímavé je, že v dokumentech pro odborníky došlo více chyb než v dokumentech pro širokou veřejnost. Výsledky naší anotace budou publikovány jako paralelní korpus s chybovými štítky, které přispějí k vývoji lepších NMT modelů, automatických hodnotících metrik a modelů odhadu kvality.', 'et': 'Tegime üksikasjaliku veaanalüüsi domeenispetsiifilises neuraalses masintõlkes (NMT) inglise ja jaapani keele paari jaoks peeneteteraliste manuaalsete annotatsioonidega. Vaatamata selle tähtsusele NMT tehnoloogia arendamisele on teadusuuringud valdkonnaspetsiifiliste NMT ja väljastpoolt Euroopat pärit keelte toimimise kohta piiratud. Selles uuringus töötasime välja veatüpoloogia, mis põhineb veatüüpidel, mida tavaliselt tekitavad NMT süsteemid ja võivad põhjustada märkimisväärset mõju tehnilistele tõlketele: "Lisamine", "Jätmine", "Tõlkimine", "Grammatika" ja "Terminoloogia". Vigade märkimine oli suunatud meditsiinivaldkonnale ja seda teostasid kogenud meditsiinivaldkonnale spetsialiseerunud professionaalsed tõlkijad hoolika kvaliteedikontrolli all. Anotatsioonis tuvastati 2400 lausel 4912 viga ning analüüsiti vigade sagedust ja jaotumist. Leidsime, et peamised vead NMT oli "viga tõlkimine" ja "terminoloogia" asemel "lisamine" ja "jätmine", mida on teatatud tüüpiliste probleemidena NMT. Huvitav on, et professionaalide dokumentides esines rohkem vigu kui üldsuse dokumentides. Anotatsioonitöö tulemused avaldatakse paralleelse korpusena veamärgistega, mis eeldatavasti aitab kaasa paremate NMT mudelite, automaatsete hindamismeetikate ja kvaliteedi hindamise mudelite väljatöötamisele.', 'fi': 'Suoritimme yksityiskohtaisen virheanalyysin verkkotunnuskohtaisessa konekäännöksessä (NMT) englannin ja japanin kieliparille hienorakeisella manuaalisella merkinnällä. Huolimatta siitä, että se on tärkeä NMT-teknologioiden edistämisessä, tutkimus toimialoittakohtaisten NMT-kielten ja muiden kuin eurooppalaisten kielten suorituskyvystä on ollut vähäistä. Tässä tutkimuksessa suunnittelimme virhetypologian, joka perustuu NMT-järjestelmien tyypillisiin virhetyyppeihin ja saattaa aiheuttaa merkittävää vaikutusta teknisiin käännöksiin: "Addition", "Omission", "Virhekäännös", "Kielioppi" ja "Terminology". Virheilmoitus kohdistui lääketieteen alaan ja sen suorittivat kokeneet lääketieteeseen erikoistuneet ammattikääntäjät huolellisella laadunvalvonnalla. Huomautuksessa havaittiin 2 480 lauseessa 4 912 virhettä ja analysoitiin virheiden esiintymistiheyttä ja jakautumista. Huomasimme, että suurimmat virheet NMT: ssä olivat "väärä käännös" ja "terminologia" pikemminkin "lisäys" ja "poissulkeminen", jotka on raportoitu tyypillisiksi NMT: n ongelmiksi. Mielenkiintoista on, että ammattilaisten asiakirjoissa tapahtui enemmän virheitä kuin suuren yleisön asiakirjoissa. Huomautustyömme tulokset julkaistaan rinnakkaisena korpusena virheilmoituksilla, joiden odotetaan edistävän parempien NMT-mallien, automaattisten arviointimetriikoiden ja laadunvarmistusmallien kehittämistä.', 'az': 'İngilizce və Japon dillərin çiftləri üçün domain-specific nöral maşına çevirilməsində detaylı xəta analizi çəkdik. NMT teknolojilərini artırmaq üçün çox möcüzə olmasına rağmen, domain-specific NMT və Avropa dili olmayan dillərin təhsil edilməsi müəyyən edilmişdir. Bu təhsil içində, NMT sistemlərindən oluşan xəta tipologiyasına dayanan bir xəta tipologiyasını tasarladıq və teknik təhsil çevirilərdə böyük bir təsiri olaraq: "Əlavə", "Omission", "Mistranslation", "Grammar" və "Terminologiya" olaraq yaradılırdıq. Qəta məlumatı tıbbi domeinə məcburiyyət edildi və təcrübə sahibləri təcrübə etdilər, təcrübə sahibləri təcrübə edirlər və təcrübə sahibləri təcrübə edirlər. 2,480 cümlələrdə 4,912 xətası keçdi və xətaların frekansı və dağıtımı analiz edildi. NMT\'nin böyük hataları NMT\'nin tipik problemləri kimi bildirilən \'Mistranslation\' və \'Terminology\' deyildir. İlginç ki, qüvvətli halkı ilə birlikdə profesionallər üçün daha çox xətalar var. NMT modellərini, avtomatik değerlendirmək metriklərini və kaliteli değerlendirmək modellərini təmizləyəcəyi paralel korpus olaraq yayınlanacaq.', 'bs': "Napravili smo detaljnu analizu greške u domenu specifičnom prevodu neuralnih strojeva (NMT) za parove engleskog i japanskog jezika sa novčanim ručnim annotacijom. Unatoč njenoj važnosti za unapređenje tehnologija NMT-a, istraživanje o provedbi domena specifičnih NMT-a i neievropskih jezika je ograničeno. U ovoj studiji smo dizajnirali tipologiju greške na temelju tipa greške koje su tipično stvorile NMT sistemi i mogli bi uzrokovati značajan utjecaj na tehničke prevode: dodatak, Omisija, pogrešni prevod, Grammar i Terminologija. Pogrešna annotacija je bila ciljana na medicinsku domenu i provedena od iskustvenih profesionalnih prevodioca specijalizovanih u medicini pod pažljivom kontrolom kvalitete. Notacija je otkrila 4.912 greške na 2.480 rečenica, a analizirana je frekvencija i distribucija greška. Našli smo da su glavne greške u NMT-u bile 'pogrešno prevod' i 'terminologija' umjesto 'dodanje' i 'Omisija', koje su prijavljene kao tipične probleme NMT-a. Zanimljivo, u dokumentima za profesionalce došlo je do više grešaka u usporedbi s onima za javnost. Rezultati našeg rada za annotaciju biće objavljeni kao paralelni korpus sa etiketama greške, koji će očekivati da će doprinijeti razvoju boljih NMT modela, metrika automatske procjene i modela kvalitete.", 'jv': "We nyebute nggawe akeh sistem dadi nggawe kesempalahan kanggo nyebute gambar ning domain-cetil sistem translation (NMT) kanggo nganggo barang Inggris karo Gambar apakno karo ngono nggawe manual sing apik. Nanging kabeh luwih nggawe nglanggar nggawe teknMT teknLOL, dibutuhke perusahaan tengah kebutuhan winih-ingkang NMT karo akeh dumadhi sing gawe barang nggawe. Nang barêng-barêng iki, kéné sampeyan kesalahan kanggo kelangan urip sing basa ning kelangan error sing dikenalke NMT sistem sing gagale nggawe yen efet kanggo kelangan seneng nggawe terjamahan tèkno: 'Addition,', 'OmSS,', 'Mistranslation,', 'Gramm' lan 'Terminal inlusi' Eror structural navigation Awak dhéwé ngerti nggawe boten sing dikarepaké nung NMT iki 'Mistranslation' lan 'Terminal inulogi' dadi 'Addition' lan 'Omitis',sing diputara diputaaken kanggo boten sing dikarepaké NMT. Mangkane, akeh langkung rawuh akeh cara nang dokumen kanggo urjane cara-cara karo publik sing dumadhi. Rejalaké awakdhéwé éntuk mbukaké karo perusahaan sampeyan karo perusahaan karo hal-perusahaan sing diandelaké nggawe model NMT luwih apik, jewisan sampek automatically, lan model kuwi nggawe kalite sampeyan.", 'he': 'ביצענו ניתוח שגיאות מפורט בתרגום של מכונות עצביות מסויימות לתחום (NMT) לזוג השפה האנגלית והיפנית עם ציונים ידניים מעולים. Despite its importance for advancing NMT technologies, research on the performance of domain-specific NMT and non-European languages has been limited.  במחקר הזה עיצבנו טיפולוגיה של שגיאות מבוססת על סוגי השגיאות שנוצרו בדרך כלל על ידי מערכות NMT ויכולים לגרום להשפיעה משמעותית בתרגשות טכניות: "תוספת", "הפסקה", "התרגשות הלא נכונה", "גרמאר" ו"טרמינולוגיה". הערות הטעות היתה מיועדת לתחום הרפואי והוצאה על ידי תורגמים מקצועיים חווים המיוחדים ברפואה תחת שליטה איכותית זהירה. ההערכה גילתה 4,912 טעויות על 2,480 משפטים, והתדר והפיצול של טעויות נבחנו. מצאנו שהשגיאות הגדולות בני-אם-טי היו "התרגום הלא נכון" ו"טרמינולוגיה" במקום "תוספת" ו"הפסקה", שדווחו כבעיות טיפוסיות של אן-אם-טי-טי. מעניין, התרחשו יותר טעויות במסמכים עבור מקצועים בהשוואה לאלה עבור הציבור הכללי. תוצאות עבודת הערות שלנו ייפרסמו כקורפוס מקביל עם תוויות שגיאות, שמצפויות לתרום לפיתוח דוגמנים NMT טובים יותר, מטריות הערכה אוטומטית, ודוגמנים הערכה איכותית.', 'ha': 'We performed a detailed error analysis in domain-specific neural machine translation (NMT) for the English and Japanese language pair with fine-grained manual annotation.  Babu dai da muhimmin ta gabãtar technical na NMT, an ƙayyade research on the performance of the Domin-Specific NMT da non-EURopa. A cikin wannan fassarar, Mun designa wani nau\'i mai ɓarna a kan kwamfyutan nau\'i waɗanda aka buɗe wa tsarin NMT na ɗabi\'a ɗabi\'a, kuma za\'a shagala mai girma a cikin fassarar masu fassarar Technical: "Additional," "Umarni," "Mistranslation," "Grammar," da \'Tammar". Ana zartar da kure zuwa madaidaici na zartar da shi kuma aka samar da wasu fassarar da suka sani masu amfani da su cikin dawwama da taƙaitar tsari. Ana gane takardar da aka gane 4,912 ɗin matsayin 2,480, kuma an Ana anaƙayyade fomat da rabon ɓatattu. Mun gane cewa masu girma cikin NMT sun kasance \'Mistranslation\' da \'Tsarinlogi\' musamman \'Additional\' da \'Umarni\' da aka sanar da su kamar matabbata na NMT. Ina mai amfani da haka, wata ɓata ta sami cikin takardar mafaniki da masu sammeni da waɗancan ga umalum. Ana nuna matsalar aikin zartarmu kamar wata nau\'in da alama ɗin ɓata, wanda ake ƙayyade zai ƙara su ci da mafiya amfani da shiryoyin ayuka na NMT, metori masu ƙaddara farat ɗaya da misãlai masu qiimaki.', 'sk': 'Izvedli smo podrobno analizo napak pri domenskem strojnem prevajanju (NMT) za angleški in japonski jezikovni par z drobnozrnatimi ročnimi opombami. Kljub svojemu pomenu za napredek tehnologij NMT so bile raziskave o učinkovitosti domenskih NMT in neevropskih jezikov omejene. V tej študiji smo oblikovali tipologijo napak, ki temelji na tipih napak, ki so jih običajno ustvarili sistemi NMT in lahko povzročijo pomemben vpliv v tehničnih prevodih: "Dodajanje", "Opustitev", "Napačno prevajanje", "Slovnica" in "Terminologija". Označevanje napak je bilo usmerjeno na medicinsko področje in so ga izvajali izkušeni strokovni prevajalci, specializirani za medicino, pod skrbnim nadzorom kakovosti. Pri opombah je bilo odkritih 4.912 napak na 2.480 stavkih, analizirana pa je bila pogostost in porazdelitev napak. Ugotovili smo, da sta bili glavni napaki v NMT "napačno prevajanje" in "terminologija" namesto "dodajanje" in "opustitev", o katerih so poročali kot tipični problemi NMT. Zanimivo je, da je pri dokumentih za strokovnjake prišlo do več napak v primerjavi s tistimi za širšo javnost. Rezultati našega dela z opombami bodo objavljeni kot vzporedni korpus z oznakami napak, ki naj bi prispevali k razvoju boljših NMT modelov, avtomatskih meritev vrednotenja in modelov ocenjevanja kakovosti.', 'bo': "We performed a detailed error analysis in domain-specific neural machine translation (NMT) for the English and Japanese language pair with fine-grained manual annotation. NMT tehnoloģijas་ཡར་རྒྱས་གཏོང་པར་གལ་ཆེ་བ་ཡིན་ནའང་། དྲ་རྒྱ་སྟངས་དམིགས་འབྲེལ་ཁང་དང་རྒྱལ་ཡོངས་པ་མིན་ཡིན་པའི་སྐད་ཡིག In this study, we designed an error typology based on the error types that were typically generated by NMT systems and might cause significant impact in technical translations: 'Addition,' 'Omission,' 'Mistranslation,' 'Grammar,' and 'Terminology.' ནོར་འཁྲུལ་གྱི་སྐོར་གྱི་དམིགས་ཡུལ་ནི་医ི ག་གི་དྲ་རྒྱ་ལ་དམིགས་འཛུགས་བྱས་པ་དང་སྨན་ཐོག་གཏོང་པ་ཚོགས་སྨན་གཞུང་གཟ སྙན་ཚིག་འདིས་2,480 ཚིག་གི་ནང་དུ་ནོར་འཁྲུལ་བཞིན་912 རྣམ་གྲངས་བ་ཞིབ་འཇུག We found that the major errors in NMT were 'Mistranslation' and 'Terminology' rather than 'Addition' and 'Omission', which have been reported as typical problems of NMT. ལས་འཕར་བརྡན་ན། སྤྱི་ཚོགས་སྤྱོད་པའི་ཡིག་ཆ་ནང་དུ་ནོར་འཁྲུལ་ཤིག་བྱུང་བ་རེད། The results of our annotation work will be published as a parallel corpus with error labels, which are expected to contribute to developing better NMT models, automatic evaluation metrics, and quality estimation models."}
{'en': 'Modelling Source- and Target- Language Syntactic Information as Conditional Context in Interactive Neural Machine Translation', 'ar': 'نمذجة المعلومات النحوية المصدر والهدف للغة كسياق شرطي في ترجمة الآلة العصبية التفاعلية', 'es': 'Modelado de la información sintáctica del lenguaje de origen y de destino como contexto condicional en la traducción automática neuronal interactiva', 'pt': 'Modelagem de informações sintáticas de idioma de origem e destino como contexto condicional na tradução automática neural interativa', 'fr': 'Modélisation des informations syntaxiques des langues source et cible en tant que contexte conditionnel dans la traduction automatique neuronale interactive', 'ja': 'インタラクティブなニューラル・マシン・トランスレーションにおける条件付きコンテキストとしてのソースおよびターゲット言語の構文情報のモデリング', 'zh': '交互式神经机器翻译中以语言语言句法信建模为上下文', 'hi': 'मॉडलिंग स्रोत- और लक्ष्य- इंटरैक्टिव न्यूरल मशीन अनुवाद में सशर्त संदर्भ के रूप में भाषा वाक्यात्मक जानकारी', 'ru': 'Моделирование исходной и целевой синтаксической информации как условного контекста в интерактивном нейронном машинном переводе', 'ga': 'Foinse agus Sprioc-Faisnéis Chomhréire Teanga a Shamhaltú mar Chomhthéacs Coinníollach san Aistriú Inneall Néarach Idirghníomhach', 'ka': 'მოდელირება წიგნის და მისაღების სინტექტიკური ინფორმაცია როგორც კონტექსტიური კონტექსტი ინტერქექტიური ნეირალური მაქსინის გადატვირთვაში', 'hu': 'Forrás- és célnyelvi szintaktikus információk modellezése feltételes kontextusként az interaktív neurális gépi fordításban', 'el': 'Μοντελοποίηση συντακτικών πληροφοριών πηγής- και γλώσσας-στόχου ως υπό όρους πλαίσιο στη διαδραστική νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'it': 'Modellare le informazioni sintattiche della lingua di origine e di destinazione come contesto condizionale nella traduzione automatica neurale interattiva', 'kk': 'Үлгі көзі мен мақсатты тіл синтактикалық мәліметі интерактивті невралдық машинаның аудармасындағы шарт контексті ретінде', 'lt': 'Modeliuoti šaltinio ir tikslinės kalbos sintaktinę informaciją kaip sąlyginį kontekstą interaktyvioje nervinės mašinos vertimo sistemoje', 'mk': 'Моделирање на синтактички информации за изворот и цел јазик како условен контекст во интерактивен превод на неврална машина', 'ms': 'Memodel Maklumat Sintaktik Sumber- dan Sasaran- Bahasa sebagai Konteks Bersyarat dalam Terjemahan Mesin Neural Interaktif', 'ml': 'മോഡോളിങ്ങിങ് സോര്\u200dസ്സ്- ലേജ് സിന്\u200dടാക്റ്റിക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d ഇന്റര്\u200dച്ചെക്റ്റീവ് നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പ', 'no': 'Comment', 'pl': 'Modelowanie informacji syntaktycznych w języku źródłowym i docelowym jako kontekstu warunkowego w interaktywnym neuronowym tłumaczeniu maszynowym', 'mt': 'Immudellar ta’ Informazzjoni Sintattika tas-Sors u tal-Lingwa fil-Mira bħala Kuntest Kundizzjonali fit-Traduzzjoni Interattiva tal-Magna Newrali', 'mn': 'Моделлингийн эх үүсвэр болон зорилго-хэл синтактик мэдээллийг харьцуулах шаардлагатай нөхцөл байдал болон интерактив сэтгэл мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулах', 'ro': 'Modelarea informațiilor sintactice sursă și limbaj țintă ca context condiționat în traducerea automată interactivă neurală', 'si': 'මොඩෙලන් මූල්\u200dය- සහ ලැක්ක- භාෂාව සංවිධානය තොරතුරු සම්බන්ධ සංවිධානය විදියට සම්බන්ධ වි', 'sr': 'Modeliranje izvora i ciljnih jezika sintaktične informacije kao uslovni kontekst u interaktivnom neuronskom prevodu mašine', 'so': 'Tilmaan', 'sv': 'Modellering av syntaktisk information från käll- och målspråk som villkorligt sammanhang i interaktiv neural maskinöversättning', 'ur': 'موڈلینگ سراسر- اور تارژت- زبان سینٹاکٹیک معلومات کی طرح مساوی محتوی محتوی کے طور پر', 'ta': 'Modelling Source- and target- Language Syntactic Information as Conditional Context in Interactive Neural Machine Translation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ Nguồn gốc và ngôn ngữ đích. Thông tin cú pháp về ngữ pháp dưới dạng Tình hình cấu trúc cấu trúc...', 'bg': 'Моделиране на синтактичната информация на източника и целевия език като условен контекст в интерактивния неврален машинен превод', 'hr': 'Modeliranje sintaktičkih informacija izvora i cilja jezika kao uvjetni kontekst u interaktivnom neuronskom prevodu stroja', 'da': 'Modellering af kilde- og målsprog syntaktisk information som betinget sammenhæng i interaktiv neural maskinoversættelse', 'nl': 'Modelleren van bron- en doeltaal syntactische informatie als voorwaardelijke context in interactieve neurale machinevertaling', 'id': 'Modelling Source- and Target- Language Syntactic Information as Conditional Context in Interactive Neural Machine Translation', 'fa': 'منبع مدل- و هدف- اطلاعات سنتاکتیک زبان به عنوان محیط شرایط در ترجمه ماشین عصبی مصاحبه', 'sw': 'Taarifa za Syntactic ya Kiingereza- na Target- Lugha kama Utafiti wa Kipindi katika Tafsiri ya Kifaransa', 'tr': 'Çeşme Mody', 'af': 'Name', 'de': 'Modellierung von Quell- und Zielsprache syntaktischer Information als bedingter Kontext in der interaktiven neuronalen maschinellen Übersetzung', 'ko': '상호작용식 신경기계 번역에서 원시 언어와 목표 언어의 문법 정보는 조건 상하문의 모델로 한다', 'am': 'Language Syntactic Information as Conditional Context in Interactive Neural Machine translation', 'hy': 'Modelling Source- and Target- Language Syntactic Information as Conditional Context in Interactive Neural Machine Translation', 'az': 'İnteraktif Nöral Makinelərin Çevirməsi üçün Məqsəd- və Mətn- Dili Sintaktik Malümatı şəkildə Kontekst olaraq', 'ca': 'Modelling Source- and Target- Language Syntactic Information as Conditional Context in Interactive Neural Machine Translation', 'sq': 'Modelimi i informacionit sintaktik të burimit dhe gjuhës objektiv si kontekst kushtetues në përkthimin interaktiv të makinës nervore', 'cs': 'Modelování syntaktických informací zdrojového a cílového jazyka jako podmíněného kontextu v interaktivním neuronovém strojovém překladu', 'fi': 'Lähde- ja kohdekielen synteettisen tiedon mallintaminen ehdollisena kontekstina interaktiivisessa neurokäännöksessä', 'bn': 'মোডেলিং সোর্স- এবং টার্গেট- ভাষা সিন্ট্যাকটিক তথ্য ইন্টারেক্টিভ নিউরেল মেশিন অনুবাদ', 'bs': 'Modeliranje sintaktičkih informacija izvora i cilja jezika kao uvjetni kontekst u interaktivnom neuronskom prevodu stroja', 'et': 'Allikas- ja sihtkeele süntaktilise teabe modelleerimine tingimusliku kontekstina interaktiivses neuromasintõlkes', 'ha': '@ action', 'he': 'מודל מידע סינטקטי של מקור ושפה מטרה בתור קשר תנאי בתרגום מכונת נוירולית אינטראקטיבית', 'jv': 'Validity', 'bo': 'Modelling Source- and Target- Language Syntactic Information as Conditional Context in Interactive Neural Machine Translation', 'sk': 'Modeliranje sintaktičnih informacij vira in ciljnega jezika kot pogojnega konteksta v interaktivnem živčnem strojnem prevajanju'}
{'en': 'In interactive machine translation (MT), human translators correct errors in automatic translations in collaboration with the MT systems, which is seen as an effective way to improve the productivity gain in ', 'ar': 'في الترجمة الآلية التفاعلية (MT) ، يصحح المترجمون البشريون الأخطاء في الترجمات الآلية بالتعاون مع أنظمة الترجمة الآلية ، والتي يُنظر إليها على أنها طريقة فعالة لتحسين مكاسب الإنتاجية في الترجمة. في هذه الدراسة ، قمنا بنمذجة تحليل المكونات النحوية للغة المصدر والأوصاف النحوية للغة الهدف في شكل علامات فائقة كسياق شرطي للتنبؤ التفاعلي في MT العصبية (NMT). وجدنا أن العلامات الفوقية تحسن بشكل كبير مكاسب الإنتاجية في الترجمة في NMT (INMT) التفاعلي التنبئي (INMT) ، بينما وجد التحليل النحوي إلى حد ما أنه فعال في تقليل الجهد البشري في الترجمة. علاوة على ذلك ، عندما نقوم بنمذجة هذه المعلومات النحوية للغة المصدر والهدف معًا كسياق شرطي ، فإن كلا النوعين يكملان بعضهما البعض ويقلل نموذج INMT المستنير بالكامل من الناحية الإحصائية من الجهود البشرية في مهمة ترجمة من الفرنسية إلى الإنجليزية ، وتحقيق 4.30 تحسن مطلق للنقاط (يقابل 9.18٪ نسبي) من حيث دقة التنبؤ بالكلمات (WPA) و 4.84 نقطة مطلق (يقابل 9.01٪ نسبي) من حيث نسبة شطب الكلمات (WSR) على خط الأساس.', 'fr': "Dans la traduction automatique interactive (TA), les traducteurs humains corrigent les erreurs des traductions automatiques en collaboration avec les systèmes de traduction automatique, ce qui est considéré comme un moyen efficace d'améliorer le gain de productivité dans la traduction. Dans cette étude, nous modélisons l'analyse syntaxique de constituants syntaxiques en langage source et les descriptions syntaxiques en langage cible sous la forme de superbalises en tant que contexte conditionnel pour la prédiction interactive dans la MT neuronale (NMT). Nous avons constaté que les supertags améliorent considérablement le gain de productivité en traduction dans la NMT interactive-prédictive (INMT), tandis que l'analyse syntaxique s'est avérée quelque peu efficace pour réduire l'effort humain de traduction. De plus, lorsque nous modélisons ensemble ces informations syntaxiques des langues source et cible en tant que contexte conditionnel, les deux types se complètent et notre modèle INMT entièrement basé sur la syntaxe réduit statistiquement de manière significative les efforts humains dans une tâche de traduction du français vers l'anglais, atteignant 4,30 points absolus (correspondant à 9,18\xa0% relatif) amélioration en termes de précision de prédiction de mots (WPA) et réduction absolue de 4,84 points (correspondant à 9,01\xa0% relative) en termes de rapport de frappe de mots (WSR) par rapport à la base de référence.", 'es': 'En la traducción automática interactiva (MT), los traductores humanos corrigen los errores de las traducciones automáticas en colaboración con los sistemas de MT, lo que se considera una forma eficaz de mejorar la productividad de la traducción. En este estudio, modelamos el análisis sintáctico de constituyentes del lenguaje fuente y las descripciones sintácticas del lenguaje objetivo en forma de superetiquetas como contexto condicional para la predicción interactiva en MT neuronal (NMT). Descubrimos que las superetiquetas mejoran significativamente la ganancia de productividad en la traducción en la NMT predictiva interactiva (INMT), mientras que el análisis sintáctico resultó ser efectivo para reducir el esfuerzo humano en la traducción. Además, cuando modelamos esta información sintáctica del idioma de origen y de destino como contexto condicional, ambos tipos se complementan entre sí y nuestro modelo INMT totalmente basado en la sintaxis reduce estadísticamente de manera significativa los esfuerzos humanos en una tarea de traducción del francés al inglés, logrando 4,30 puntos absolutos (correspondiente al 9,18% relativo) mejora en términos de precisión de predicción de palabras (WPA) y reducción absoluta de 4,84 puntos (correspondiente al 9,01% relativo) en términos de proporción de trazos de palabras (WSR) sobre la línea base.', 'pt': 'Na tradução automática interativa (TA), os tradutores humanos corrigem erros nas traduções automáticas em colaboração com os sistemas de tradução automática, o que é visto como uma forma eficaz de melhorar o ganho de produtividade na tradução. Neste estudo, modelamos a análise sintática de constituintes do idioma de origem e as descrições sintáticas do idioma de destino na forma de supertags como contexto condicional para predição interativa em MT neural (NMT). Descobrimos que as supertags melhoram significativamente o ganho de produtividade na tradução em NMT interativo-preditivo (INMT), enquanto a análise sintática é um pouco eficaz na redução do esforço humano na tradução. Além disso, quando modelamos essas informações sintáticas dos idiomas de origem e de destino juntas como o contexto condicional, ambos os tipos se complementam e nosso modelo INMT totalmente informado pela sintaxe reduz estatisticamente significativamente os esforços humanos em uma tarefa de tradução de francês para inglês, atingindo 4,30 pontos absolutos (correspondendo a 9,18% relativos) em termos de precisão de previsão de palavras (WPA) e 4,84 pontos absolutos (correspondentes a 9,01% relativos) de redução em termos de razão de traços de palavras (WSR) sobre a linha de base.', 'ja': 'インタラクティブ機械翻訳（ MT ）では、人間の翻訳者はMTシステムと協力して自動翻訳の誤りを修正します。これは、翻訳の生産性向上を改善する効果的な方法と見なされています。 この研究では、ニューラルMT （ NMT ）におけるインタラクティブ予測のための条件付きコンテキストとして、スーパータグの形でソース言語の構文体系解析とターゲット言語の構文記述をモデル化した。 我々は、スーパータグがインタラクティブ予測NMT （ INMT ）における翻訳における生産性の向上を大幅に改善する一方で、構文解析が翻訳における人間の労力を削減するのにある程度効果的であることを発見した。 さらに、このソース言語とターゲット言語の構文情報を条件付きコンテキストとして一緒にモデル化すると、両方のタイプが互いに補完し、完全に構文情報化されたINMTモデルは、フランス語から英語への翻訳タスクにおける人間の努力を統計的に有意に減少させ、ベースラインを超えて、単語予測精度（ WPA ）の点で4.30ポイント（相対的に9.18 ％に対応）、単語ストローク比（ WSR ）の点で4.84ポイント（相対的に9.01 ％に対応）の絶対的な減少を達成します。', 'zh': '交互式机器翻译(MT)之中,人工翻译人员与机器翻译统协正自译之非,此所以为重译效率效也。 于此论之,以超级标记对源言语句法区解析与语言句法言建模,以为神经MT(NMT)交互式占上下文。 见交互式占 NMT (INMT) 中,超级著译效率,句法解析于某种程度上有效减译人力。 凡此二者,皆相补也,语法告之INMT计上显损法语语英语翻译事,单词 测准确性(WPA)成4.30分之绝(当9.18%之对)改进,成于单词之4.84分者(当9.01%之对)减。  与基线比率 (WSR)。', 'ru': 'При интерактивном машинном переводе (МП) переводчики-люди исправляют ошибки в автоматических переводах в сотрудничестве с системами МП, что рассматривается как эффективный способ повышения производительности при переводе. В этом исследовании мы моделируем синтаксический анализ исходного языка и синтаксические описания целевого языка в виде супертегов в качестве условного контекста для интерактивного прогнозирования в нейронной МТ (НБ). Мы обнаружили, что супертеги значительно улучшают прирост производительности при переводе в интерактивно-прогнозирующем NMT (INMT), в то время как синтаксический синтаксический разбор оказался несколько эффективным в снижении человеческих усилий при переводе. Кроме того, когда мы моделируем эту исходную и целевую синтаксическую информацию вместе в качестве условного контекста, оба типа дополняют друг друга, а наша полностью синтаксически обоснованная модель INMT статистически значительно снижает человеческие усилия в задаче перевода с французского на английский язык, достигая 4,30 абсолютного (соответствующего 9,18% относительного) улучшения с точки зрения точности прогнозирования слов (WPA) и 4,84 абсолютного (соответствующего 9,01% относительного) снижения с точки зрения отношения ударов слов (WSR) по сравнению с базовой линией.', 'hi': 'इंटरैक्टिव मशीन अनुवाद (एमटी) में, मानव अनुवादक एमटी सिस्टम के सहयोग से स्वचालित अनुवाद में त्रुटियों को सही करते हैं, जिसे अनुवाद में उत्पादकता लाभ में सुधार करने के लिए एक प्रभावी तरीके के रूप में देखा जाता है। इस अध्ययन में, हम तंत्रिका एमटी (एनएमटी) में इंटरैक्टिव भविष्यवाणी के लिए सशर्त संदर्भ के रूप में सुपरटैग के रूप में स्रोत-भाषा वाक्यात्मक निर्वाचन क्षेत्र पार्स और लक्ष्य-भाषा वाक्यात्मक विवरणों को मॉडल करते हैं। हमने पाया कि सुपरटैग इंटरैक्टिव-प्रेडिक्टिव एनएमटी (आईएनएमटी) में अनुवाद में उत्पादकता लाभ में काफी सुधार करते हैं, जबकि वाक्यात्मक पार्सिंग कुछ हद तक अनुवाद में मानव प्रयास को कम करने में प्रभावी पाया जाता है। इसके अलावा, जब हम सशर्त संदर्भ के रूप में इस स्रोत- और लक्ष्य-भाषा वाक्यात्मक जानकारी को एक साथ मॉडल करते हैं, तो दोनों प्रकार एक-दूसरे के पूरक होते हैं और हमारे पूरी तरह से वाक्यविन्यास-सूचित आईएनएमटी मॉडल सांख्यिकीय रूप से फ्रांसीसी-से-अंग्रेजी अनुवाद कार्य में मानव प्रयासों को काफी कम कर देता है, शब्द भविष्यवाणी सटीकता (डब्ल्यूपीए) के संदर्भ में 4.30 अंक पूर्ण (9.18% सापेक्ष के अनुरूप) सुधार प्राप्त करता है और शब्द स्ट्रोक के संदर्भ में 4.84 अंक निरपेक्ष (9.01% सापेक्ष के अनुरूप) कमी  बेसलाइन पर अनुपात (WSR)।', 'ga': 'San aistriúchán meaisín idirghníomhach (MT), ceartaíonn aistritheoirí daonna earráidí in aistriúcháin uathoibríocha i gcomhar leis na córais MT, rud a fheictear mar bhealach éifeachtach chun gnóthachan táirgiúlachta an aistriúcháin a fheabhsú. Sa staidéar seo, samhlaímid parsáil chomhréire comhréire toghlaigh foinse-teanga agus tuairiscí comhréire sprioctheanga i bhfoirm sárchlibeanna mar chomhthéacs coinníollach don tuar idirghníomhach i néarchóras MT (NMT). Fuaireamar amach go gcuireann na sárchlibeanna feabhas suntasach ar ghnóthachan táirgiúlachta san aistriúchán in NMT idirghníomhach-thuartha (INMT), agus fuarthas amach go raibh parsáil chomhréire éifeachtúil chun iarracht dhaonna san aistriúchán a laghdú. Ina theannta sin, nuair a dhéanaimid an fhaisnéis chomhréire foinse-agus sprioctheanga seo a shamhaltú le chéile mar an comhthéacs coinníollach, comhlánaíonn an dá chineál a chéile agus laghdaítear go suntasach ár samhail INMT atá lán-eolas faoi chomhréir iarrachtaí daonna i dtasc aistriúcháin Fraincise go Béarla, ag baint amach 4.30 feabhas ar chruinneas tuar focal (WPA) agus 4.84 pointe absalóideach (a fhreagraíonn do 9.01% coibhneasta) laghdú ar an gcóimheas stróc focal (WSR) thar an mbunlíne.', 'ka': 'ინტერაქტიური მანქანის განგორმაციაში, ადამიანის განგორმაციელები ავტომატური განგორმაციაში შეცდომები MT სისტემისთან დამუშაობაში, რომელიც ახლა იქნება ეფექტიური გზა, რომელიც განგ ამ კვლევაში ჩვენ მოდელურებთ თვის სინტექტიკური სინტექტიკური კონტექტისტუტისტუტისტუტისტუტისტუტისტუტისტურის სინტექტიკური აღწერების ფორმაში, როგორც კონტექტისტური კონტექტი ჩვენ მივიღეთ, რომ სუპერტატიკები ძალიან განვითარებით პროექტივიტების მიღება ინტერაქტიგური პროგრატიგური NMT (INMT) ში, როცა სინტატიკური პარაქტირება რაღაც იქნება ეფექტიური ად დამატებით, როდესაც ჩვენ მოდელურებთ ამ წიგნის და მიზეზი ენერგიის სინტაქტიული ინფორმაცია ერთად როგორც სინტაქტიური კონტექსტში, ორივე ტიპები ერთად დავაკეთებთ და ჩვენი სინტაქსიური ინფორმაციული INMT მოდელს სტა 4.30 წუთი აბსოლუტური (9.18% რედაქტირებულია) წარმოდგენა სიტყვების წარმოდგენის წარმოდგენება (WPA) და 4.84 წუთი აბსოლუტური (9.01% რედაქტირებულია) წარმოდგენება სიტყვების სიტყვების რედაქტირება (WSR)', 'el': 'Στη διαδραστική μηχανική μετάφραση (ΜΤ), οι ανθρώπινοι μεταφραστές διορθώνουν λάθη στις αυτόματες μεταφράσεις σε συνεργασία με τα συστήματα ΜΤ, γεγονός που θεωρείται αποτελεσματικός τρόπος βελτίωσης της παραγωγικότητας στη μετάφραση. Στην παρούσα μελέτη, μοντελοποιούμε συντακτικές περιγραφές εκλογικής περιφέρειας πηγής-γλώσσας και συντακτικές περιγραφές γλώσσας-στόχου με τη μορφή υπερετικετών ως πλαίσιο υπό όρους για διαδραστική πρόβλεψη σε νευρωνικό ΜΤ (NMT). Διαπιστώσαμε ότι οι υπερετικέτες βελτιώνουν σημαντικά την αύξηση της παραγωγικότητας στη μετάφραση σε διαδραστικό-προβλέψιμο ενώ η συντακτική ανάλυση βρέθηκε κάπως αποτελεσματική στη μείωση της ανθρώπινης προσπάθειας στη μετάφραση. Επιπλέον, όταν μοντελοποιούμε αυτές τις συντακτικές πληροφορίες πηγής και γλώσσας-στόχου μαζί ως το υπό όρους πλαίσιο, και οι δύο τύποι αλληλοσυμπληρώνονται και το πλήρως συντακτικό μας μοντέλο μειώνει στατιστικά σημαντικά τις ανθρώπινες προσπάθειες σε μια εργασία μετάφρασης γαλλικά-αγγλικά, επίτευξη 4.30 σημείων απόλυτης (αντιστοιχίας σε 9.18% σχετικής) βελτίωσης όσον αφορά την ακρίβεια πρόβλεψης λέξεων (WPA) και 4.84 σημείων απόλυτης (αντιστοιχίας σε 9.01% σχετικής) μείωσης όσον αφορά την αναλογία γραμμάτων λέξεων (WSR) έναντι της βάσης.', 'hu': 'Az interaktív gépi fordításban (MT) az emberi fordítók az MT rendszerekkel együttműködve korrigálják az automatikus fordítások hibáit, ami hatékony módja annak, hogy javítsák a fordítási termelékenység növekedését. Jelen tanulmányban forrásnyelv szintaktikus választókerületi elemzést és célnyelvi szintaktikus leírásokat modellezünk szupercímkék formájában, mint feltételes kontextus az interaktív előrejelzéshez neurális MT (NMT). Megállapítottuk, hogy a szupercímkék jelentősen javítják a fordítás termelékenységének növekedését interaktív-prediktív NMT (INMT), míg a szintaktikus elemzés némileg hatékonynak bizonyult a fordítási erőfeszítések csökkentésében. Továbbá, amikor ezt a forrás- és célnyelvű szintaktikus információt feltételes kontextusként modellezzük, mindkét típus kiegészíti egymást, és a teljes szintaxissal tájékoztatott INMT modellünk statisztikailag jelentősen csökkenti az emberi erőfeszítéseket egy francia-angol fordítási feladatban, 4,30 pontos abszolút (ami 9,18%-os relatív) javulást ér el a szó előrejelzési pontossága (WPA) és 4,84 pontos abszolút (ami 9,01%-os relatív) csökkenést ér el a kiindulási értékhez képest.', 'it': "Nella traduzione automatica interattiva (MT), i traduttori umani correggono gli errori nelle traduzioni automatiche in collaborazione con i sistemi MT, il che è considerato un modo efficace per migliorare il guadagno di produttività nella traduzione. In questo studio, modeliamo l'analisi sintattica della circoscrizione del linguaggio sorgente e le descrizioni sintattiche della lingua target sotto forma di supertag come contesto condizionale per la previsione interattiva in MT neurale (NMT). Abbiamo scoperto che i supertag migliorano significativamente il guadagno di produttività nella traduzione in NMT interattivo-predittivo (INMT), mentre l'analisi sintattica si è rivelata efficace nel ridurre lo sforzo umano nella traduzione. Inoltre, quando modeliamo queste informazioni sintattiche della lingua di origine e di destinazione insieme come contesto condizionale, entrambi i tipi si completano a vicenda e il nostro modello INMT pienamente informato sulla sintassi riduce statisticamente significativamente gli sforzi umani in un compito di traduzione francese-inglese, raggiungere un miglioramento assoluto di 4,30 punti (corrispondente al 9,18% relativo) in termini di precisione di previsione delle parole (WPA) e una riduzione assoluta di 4,84 punti (corrispondente al 9,01% relativo) in termini di rapporto di battuta delle parole (WSR) rispetto al basale.", 'lt': 'Interaktinio vertimo mašina (MT) atveju žmogaus vertėjai, bendradarbiaudami su MT sistemomis, koreguoja automatinių vertimų klaidas, kurios laikomos veiksmingu būdu didinti vertimo našumą. Šiame tyrime modeliuojame šaltinio kalbos sintaksinę rinkimų apygardą ir tikslinės kalbos sintaksinį apibūdinimą superžymenų pavidalu kaip sąlyginį kontekstą interaktyvioms prognozėms neurologiniame MT (NMT). Nustatėme, kad superžymenys gerokai pagerina vertimo interaktyviniu prognozuojamuoju NMT (INMT) našumą, o sintaktinis analizavimas šiek tiek veiksmingas mažinant žmogaus pastangas vertimo srityje. Be to, kai kartu modeliuojame šią šaltinio ir tikslinės kalbos sintaksinę informaciją kaip sąlyginį kontekstą, abi tipai vienas kitą papildo, o mūsų visiškai sintaksinį INMT modelis statistiškai reikšmingai sumažin a žmogaus pastangas vykdant prancūzų į anglų vertimo užduotį, 4, 30 punkto absoliutaus (atitinkamai 9, 18% santykinio) pagerėjimo žodžių prognozės tikslumo (WPA) ir 4, 84 punkto absoliutaus (atitinkamai 9, 01% santykinio) žodžių insulto santykio (WSR) sumažėjimo nuo pradinio lygio.', 'kk': 'Интерактивті компьютердің аудармасында, адамдар аудармалары MT жүйелерімен біріктірілген автоматты аудармасында қателерді түзету үшін, ол аудармалардың өзгертіліктерін жасау үшін эффективті жолы деп көр Бұл зерттеулерде, біз көздегі тілді синтактикалық құрылғыларды талдау мен мақсатты тілді синтактикалық синтактикалық синтактикалық синтактикалық синтактикалық синтактикалық синтактикалық синтактикалық синтактикалық түрінде невралдық Біз супертегтердің интерактивті таңдау үшін NMT (INMT) аудармасындағы производитивтік жетілдірімін өзгертіп, синтактивтік талдау адамдардың аудармасындағы жұмысын азайту үшін әсер етеді деп ойладық. Қосымша, біз көзі мен мақсатты тіл синтактикалық мәліметті шарт контексті ретінде бірге үлгілегенде, екі түрлер бір-біріміздің жалғыз синтаксис мәліметті INMT моделімізді статистикалық түрде ағылшын-ағылшын аудару та 4,30 нүкте абсолюттік (9,18% қатынасыз) сөздердің таңдау дұрыстығын (WPA) және 4,84 нүкте абсолюттік (9,01% қатынасына сәйкес) сөздердің сөздердің қатынасының (WSR) қатынасының көшірмесін жеткізу.', 'mk': 'Во интерактивниот машински превод (МТ), човечките преводници ги исправуваат грешките во автоматските преводи во соработка со МТ системите, кои се сметаат за ефикасен начин за подобрување на производноста во преводот. Во оваа студија, ние моделираме анализа на синтактичкиот јазик од изворот и синтактички описи на јазик од мета во форма на суперознаки како условен контекст за интерактивно предвидување во неуралниот МТ (НМТ). Најдовме дека суперознаките значително ја подобруваат продуктивноста во преводот на интерактивно-предвидливата НМТ (ИНМТ), додека синтактичката анализа некако се покажа дека е ефикасна во намалувањето на човечкиот напор во преводот. Покрај тоа, кога ќе ја моделираме оваа синтактичка информација на изворот и на јазикот на целта заедно како условен контекст, двата типови се комплиментираат меѓусебно и нашиот целосно информиран инМТ модел статистички значително ги намалува човечките напори во задачата на француски-англиски пре - постигнување на 4, 30 поени апсолутно (што одговара на 9, 18% релативно) подобрување во поглед на точноста на предвидувањето на зборовите (ВПА) и 4, 84 поени апсолутно (што одговара на 9, 01% релативно) намалување во поглед на односот на зборовите на удар (ВСР) во однос', 'ms': 'In interactive machine translation (MT), human translators correct errors in automatic translations in collaboration with the MT systems, which is seen as an effective way to improve the productivity gain in translation.  Dalam kajian ini, kami memmodelkan penghuraian sumber-bahasa-konstitusi sintaktik dan deskripsi sintaktik bahasa-sasaran dalam bentuk supertag sebagai konteks syarat untuk ramalan interaktif dalam MT saraf (NMT). Kami mendapati bahawa supertag meningkatkan dengan signifikan peningkatan produktifiti dalam terjemahan dalam NMT interaktif-ramalan (INMT), sementara penghuraian sintaktik agak ditemui berkesan dalam mengurangi usaha manusia dalam terjemahan. Selain itu, apabila kita model maklumat sintaktik bahasa sumber dan sasaran ini bersama-sama sebagai konteks syarat, kedua-dua jenis saling kumpulkan dan model INMT yang diberitahu secara sempurna secara statistik mengurangkan usaha manusia dalam tugas terjemahan Perancis-ke-Inggeris, - mencapai penambahan 4.30 titik mutlak (yang sepadan dengan 9.18% relatif) dalam terma ketepatan ramalan perkataan (WPA) dan 4.84 titik mutlak (yang sepadan dengan 9.01% relatif) dalam terma nisbah lejang perkataan (WSR) atas asas.', 'ml': 'മെഷീന്\u200d പരിഭാഷക്കാരുടെ (എംടി) വിഭാഷകങ്ങളില്\u200d, എംടി സിസ്റ്റമുകളോടൊപ്പം സഹകരിക്കുന്നതില്\u200d മനുഷ്യര്\u200d തെറ്റുകള്\u200d ശരിയാക്കുന്നു. അത് പരിഭാ ഈ പഠനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d സോര്\u200dസ്സ്-ഭാഷ സിനിട്ടാക്റ്റിക് പാര്\u200dസും ലക്ഷ്യഭാഷ സിനിട്ടാക്റ്റിക്ക് വിശദീകരണങ്ങളും ന്യൂറല്\u200d എംടി (NMT) നിലവിലുള് നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ടെങ്കില്\u200d മനുഷ്യരുടെ പരിശ്രമത്തില്\u200d മനുഷ്യരുടെ പരിശ്രമം കുറച്ചു വരുത്തുന്നതില്\u200d സൂപ്പര്\u200dട്ടാഗ്റ്റിന്\u200dറെ പ്രധാനപ അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d ഈ സ്രോതസ്സിന്റെയും ലക്ഷ്യഭാഷ സിനിട്ടാക്റ്റിക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d ഒരുമിച്ച് മാതൃകയാക്കുമ്പോള്\u200d ഫ്രെഞ്ച്-മുതല്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് പരിഭാഷയില്\u200d നമ്മ  achieving 4.30 points absolute (corresponding to 9.18% relative) improvement in terms of word prediction accuracy (WPA) and 4.84 points absolute (corresponding to 9.01% relative) reduction in terms of word stroke ratio (WSR) over the baseline.', 'no': 'I interaktiv maskinsomsetjing (MT) korrigerer menneske omsetjingar feil i automatiske omsetjingar i samarbeid med MT- systemet, som vert vist som ein effektiv måte å forbetra produktiviteten i omsetjinga. I denne studien modeller vi syntaktiske konstitusjonstolking av kjeldespråk og målspråk syntaktiske skildringar i form av supertaggar som conditional context for interaktiv forhåndsvising i neural MT (NMT). Vi fann at supertaggane er betydelig forbedra produktiviteten i omsetjinga i interaktiv-foreslåande NMT (INMT), mens syntaktisk tolking er noko som fant å vera effektivt i å redusera menneskelig påverka i omsetjinga. I tillegg, når vi modeller denne syntaktiske informasjonen med kjeldespråk og målspråk saman som betydelig kontekst, både typar komplementerer kvarandre og vår fullstendig syntaks-informert INMT-modell statistisk reduserer menneskelige forsøk i eit omsetjingspråk frå fransk til engelsk, Når det gjer 4,30 punkt absolutt (tilsvarande 9,18% relative) forbetringa i forhold til ordforhåndsvising (WPA) og 4,84 punkt absolutt (tilsvarande 9,01% relative) reduksjon i forhold til ordstrekkforhold (WSR) over grunnlinja.', 'mn': 'Интерактив машин хөрөнгө оруулалт (MT) дээр хүн төрөлхтөн хөрөнгө оруулагчид MT системтэй хамтран ажиллаж автоматжуулалтын алдаа гаргадаг. Энэ нь хөрөнгө оруулалтын үр дүнтэй арга гэж үздэг. Энэ судалгаанд бид эх үүсвэр-хэл синтактик байгууллагуудыг шинжилгээ, зориулагдсан хэл синтактик тодорхойлолт, мэдрэлийн MT (NMT) дээр интерактив таамаглах шаардлагатай нөхцөл байдлын хэлбэрээр супертег хэлбэр Бид супертег нь интерактив-таамаглалтай NMT (INMT) дээр хөгжүүлэх үйлдвэрлэлтийн нэмэлтийг үнэхээр сайжруулдаг гэдгийг олж мэдсэн. Хүн төрөлхтний хөгжлийг багасгах тусам синтактик хуваалцах нь ямар нэгэн үр дүн Мөн бид энэ эх үүсвэр болон зорилготой хэлний синтактик мэдээллийг нөхцөл байдал болгон загварчлах үед хоёр төрлийн нь нэг нэгнийг, мөн бидний бүрэн синтаксик мэдээллэг INMT загварыг статистик хэлбэрээр хүн төрөлхтний хичээлийг Францу 4.30 цэгийн абсолют (9.18% харьцаа харьцаа) үгний тодорхойлолтын зөв (WPA) болон 4.84 цэгийн абсолют (9.01% харьцаа харьцаа харьцаа харьцаа харьцаа харьцаа харьцаа харьцаа) багасгаж байна.', 'mt': 'Fit-traduzzjoni interattiva bil-magna (MT), it-tradutturi umani jikkoreġu żbalji fit-traduzzjonijiet awtomatiċi b’kollaborazzjoni mas-sistemi MT, li jitqies bħala mod effettiv biex jittejjeb il-kisba tal-produttività fit-traduzzjoni. F’dan l-istudju, nagħmlu mudell ta’ analiżi sintattika tal-kostitwenza tal-lingwa tas-sors u deskrizzjonijiet sintattiċi tal-lingwa fil-mira fil-forma ta’ supertags bħala kuntest kondizzjonali għal tbassir interattiv f’MT newrali (NMT). Instabna li s-supertags itejbu b’mod sinifikanti ż-żieda fil-produttività fit-traduzzjoni f’NMT interattiv-prevedibbli (INMT), filwaqt li l-analiżijiet sintetiċi nstabu li huma effettivi fit-tnaqqis tal-isforz uman fit-traduzzjoni. Barra minn hekk, meta nimmudellaw din l-informazzjoni sintattika tas-sors u tal-lingwa fil-mira flimkien bħala l-kuntest kondizzjonali, iż-żewġ tipi jikkomplementaw lil xulxin u l-mudell INMT infurmat bis-sħiħ tagħna statistikament inaqqas b’mod sinifikanti l-isforzi umani f’kompitu ta’ traduzzjoni minn Franċiż għal Ingliż, - jinkiseb titjib assolut ta ’ 4. 30 punt (li jikkorrispondi għal 9. 18% relattiv) f’ termini ta ’ preċiżjoni tat- tbassir tal- kliem (WPA) u tnaqqis assolut ta ’ 4. 84 punt (li jikkorrispondi għal 9. 01% relattiv) f’ termini ta ’ proporzjon ta ’ puplesija tal- kliem (WSR) fuq il- linja bażi.', 'pl': 'W interaktywnym tłumaczeniu maszynowym (MT) tłumacze ludzie poprawiają błędy w tłumaczeniach automatycznych we współpracy z systemami MT, co jest postrzegane jako skuteczny sposób na poprawę wydajności tłumaczenia. W niniejszym opracowaniu modelujemy składnię języka źródłowego i opisy składni języka docelowego w postaci supertagów jako kontekst warunkowy interaktywnej predykcji w neuronowym MT (NMT). Stwierdziliśmy, że supertagi znacząco poprawiają wzrost wydajności tłumaczenia w interaktywno-predykcyjnym NMT (INMT), natomiast parsowanie składni okazało się nieco skuteczne w zmniejszeniu wysiłku człowieka w tłumaczeniu. Ponadto, gdy modelujemy te informacje składniowe języka źródłowego i docelowego razem jako kontekst warunkowy, oba typy się uzupełniają, a nasz w pełni oparty na składni model INMT statystycznie zmniejsza wysiłki ludzkie w zadaniu tłumaczeniowym francusko-angielski, osiągnięcie 4,30 punktów bezwzględnych (odpowiadających 9,18% względnej) poprawy pod względem dokładności przewidywania słów (WPA) oraz 4,84 punktów bezwzględnych (odpowiadających 9,01% względnej) zmniejszenia współczynnika skoku słowa (WSR) nad linią bazową.', 'ro': 'În traducerea automată interactivă (MT), traducătorii umani corectează erorile din traducerile automate în colaborare cu sistemele MT, ceea ce este văzut ca o modalitate eficientă de a îmbunătăți productivitatea traducerii. În acest studiu, modelăm analiza sintactică a circumscripției și descrierea sintactică a limbajului-țintă sub formă de supertag-uri ca context condiționat pentru predicția interactivă în MT neurală (NMT). Am constatat că supertagurile îmbunătățesc semnificativ creșterea productivității în traducere în NMT interactiv-predictiv (INMT), în timp ce analizarea sintactică s-a dovedit a fi oarecum eficientă în reducerea efortului uman în traducere. În plus, atunci când modelăm această informație sintactică sursă și limba țintă împreună ca context condiționat, ambele tipuri se completează reciproc și modelul nostru INMT complet informat de sintaxă reduce statistic semnificativ eforturile umane într-o sarcină de traducere franceză-engleză, obţinerea unei îmbunătăţiri absolute de 4,30 puncte (corespunzătoare cu 9,18% relativă) în ceea ce priveşte precizia predicţiei cuvintelor (WPA) şi a unei reduceri absolute de 4,84 puncte (corespunzătoare cu 9,01% relativă) în ceea ce priveşte rata cursei de cuvinte (WSR) faţă de valoarea iniţială.', 'si': 'සම්බන්ධ පද්ධතිය භාවිතය (MT) වලින්, මිනිස්සු පද්ධතිය සමග ස්වයංක්\u200dරීය විවාහකයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය විවාහකයෙන් අවධානය කරන මේ විධානයේදී, අපි මූලික භාෂාව සංවිධානය සහ ඉලක්ක- භාෂාව සංවිධානයේ සුපුර්ටට්ග් වර්ණයෙන් සුපුර්ටට්ග් වර්ණයෙන් සාමාන අපි හොයාගෙන හිටියේ සුපර්ටැග්ස් විශේෂයෙන් ප්\u200dරවෘත්තියක් විශේෂය කරන්න පුළුවන් විශේෂයෙන් විවෘත්ති කරනවා කියලා, සම්බන්ධ ඉතින්, අපි මේ මුළු භාෂාව සම්බන්ධ තොරතුරු සම්බන්ධ වෙනුවෙන් මුළු භාෂාව සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සහ අපේ සම්පූර්ණ වාර් 4.30 පින්තූර අවශ්\u200dයය (9.18% සම්බන්ධයෙන්) වචන අවශ්\u200dයතාවය (WPA) සහ 4.84 පින්තූර අවශ්\u200dයතාවය (9.01% සම්බන්ධයෙන්) වචන අවශ්\u200dයතාවය (WSR) සම්බන්ධයෙන් වචන අ', 'sr': 'U interaktivnom prevodu mašine (MT), ljudski prevoditelji ispravljaju greške u automatskim prevodima u saradnji sa MT-ovim sistemima, koje se smatra efikasnim načinom da poboljšaju dobitak produktivnosti u prevodu. U ovom studiju modeliramo analizu sintaktičkih konstitucija izvora-jezika i sintaktičke opise ciljanog jezika u obliku superznakova kao uvjetni kontekst interaktivnog predviđanja u neuralnom MT (NMT). Pronašli smo da su superetiketi značajno poboljšali dobitak produktivnosti u prevodu interaktivno predviđavajućeg NMT (INMT), dok su sintaktički analizirani nešto što je smatralo efikasnim u smanjenju ljudskih napora u prevodu. Osim toga, kada modeliramo ovu sintaktičnu informaciju izvora i ciljevnog jezika zajedno kao uvjetni kontekst, obje tipove se dopunjavaju jedno drugom i našem potpuno sintaksiènom modelu INMT-a statistički značajno smanjuje ljudske napore u zadatku prevođenja francuski na engleski jezik, Postizanje apsolutnog (odgovarajućeg 9,18% relacionog) poboljšanja u smislu tačnosti predviđanja reči (WPA) i apsolutnog (odgovarajućeg 9,01% relacionog) smanjenja reči (WSR) iznad početne linije.', 'so': 'In interactive machine translation (MT), human translators correct errors in automatic translations in collaboration with the MT systems, which is seen as an effective way to improve the productivity gain in translation.  Waxbarashadan, waxaynu sameynaa jardiinada kooxaha luqada dhexe-luqada syntactika iyo qoraalka afka kaalmada ah oo ku qoran qoraalka qoraalka qoraalka supertagta oo u eg qoraalka shuruudaha ah oo ku qoran ka hor dhigidda midowga midibka ah ee neural MT (NMT). Waxaynu ogaanay in supertagtu aad u bedeshahay koritaanka dhaqaalaha tarjumaadda ku qoran Interactive-predictive NMT (INMT), xitaa jardiinada syntactic ayaa si faa’iido ah looga helay in uu hoosaysiiyo hawlaha tarjumaadda dadka. Furthermore, markaan sameyno macluumaadkan koowaad- iyo afka kaalmada ah sida shuruudaha ah, noocyada labadoodaba way ku dhammaystiraan, modelkeenna kaalmeynta INMT ee dhamaantood la qoray ayaa si statistic ah u hoosaysiiya hawshooda dadka oo ku qoran fasaxa faransiiska-Ingiriis-ka-ingiriisiga, inuu gaadho 4.30 barxad oo absiif ah (oo u eg 9.18% relative) oo kordhinaya si saxda wax u sheegidda (WPA) iyo 4.84 barxad oo absiif ah (oo u eg 9.01 boqolkiiba) oo la koobi karo qaybaha dharbaarka (WSR).', 'ur': 'مٹی سیستموں کے ساتھ اتمام ترجمہ میں، انسان ترجمہ کرنے والوں نے MT سیستموں کے ساتھ اتمام ترجمہ میں غلطی درست کر دی ہے، جو ترجمہ میں اضافہ کے لئے اضافہ طریقہ کی جاتی ہے. اس مطالعہ میں، ہم سورج زبان سینٹاکٹیسی سینٹاکٹیسی سینٹاکٹیسی مطالعہ اور موجود زبان سینٹاکٹیسی توصیفے سوپر ٹاگ کے شکل میں مشکل کے طور پر مشکل کے طور پر نائرول MT (NMT) میں اپنا انتہائی پیش بینی ہم نے دیکھا کہ سوپرٹاگ ان کی ترجمہ میں اضافہ کے ساتھ اضافہ کرتی ہے۔ اور جب ہم اس سورج اور تابع زبان سینٹکتیک معلومات کو ایک دوسرے کے ساتھ مدل کرتے ہیں، دونوں طریقے ایک دوسرے کے ساتھ اور ہمارے تمام سینٹکس معلومات INMT موڈل کے ساتھ آمار سے انسان کی کوشش فرانسوی سے انگلیسی ترجمہ کے تابع میں کم کرتے ہیں، 4.30 پوینٹ مطلوب (9.18% نسبت) تک پہنچ رہے ہیں کلمات کی پیش بینی دقیق (WPA) اور 4.84 پوینٹ مطلوب (9.01% نسبت) کلمات استروک نسبت (WSR) کے مطابق کم کرنے کے لئے۔', 'sv': 'Inom interaktiv maskinöversättning (MT) korrigerar mänskliga översättare fel i automatiska översättningar i samarbete med MT-systemen, vilket ses som ett effektivt sätt att förbättra produktiviteten i översättningen. I denna studie modellerar vi källspråkig syntaktisk valkretstolkning och målspråkssynaktiska beskrivningar i form av supertaggar som villkorligt sammanhang för interaktiv prediktion i neural MT (NMT). Vi fann att supertaggarna avsevärt förbättrar produktivitetsvinsterna i översättning i interaktiv-prediktiv NMT (INMT), medan syntaktisk tolkning något visade sig vara effektiv för att minska mänsklig ansträngning i översättning. Dessutom, när vi modellerar den här käll- och målspråkets syntaktiska information tillsammans som ett villkorligt sammanhang, kompletterar båda typerna varandra och vår fullt syntaxinformerade INMT-modell minskar statistiskt signifikant mänskliga ansträngningar i en fransk-engelsk översättningsuppgift, uppnå en absolut förbättring på 4,30 punkter (motsvarande 9,18% relativ) i termer av ordförutsägelsenoggrannhet (WPA) och en absolut minskning på 4,84 punkter (motsvarande 9,01% relativ) i termer av ordslagskvoten (WSR) jämfört med baslinjen.', 'ta': 'மொழிபெயர்ப்பாளர்கள் MT அமைப்புகளுடன் தானியங்கி மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகளை சரிசெய்து கொள்கிறார்கள். இது மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பை மே இந்த ஆராய்ச்சியில், நாம் மூலம்- மொழி ஒத்திசைவு பார்ச் மற்றும் இலக்கு- மொழி ஒத்திசைவு விவரிப்புகளை மேல் ஒட்டுக்களின் மூலம் நிபந்தனையான மூலம மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பில் மொழிபெயர்ப்பில் மேம்படுத்தும் பொருள் மாற்றியமைப்பதை நாம் கண்டுபிடித்தோம், மொழிபெயர்ப்பில் மனித முயற Furthermore, when we model this source- and target-language syntactic information together as the conditional context, both types complement each other and our fully syntax-informed INMT model statistically significantly reduces human efforts in a French-to-English translation task, 4. 30 புள்ளிகள் முழுமையானது (9. 18% சார்ந்தது) மேம்படுத்தல் வார்த்தை முறைவு (WPA) மற்றும் 4. 84 புள்ளிகள் முழுமையானது ( 9. 01% சார்ந்தது), வார்த்தை விகிதத்தின் விகிதத்தின் விக', 'uz': "@ info: whatsthis Bu taʼminotida, biz birinchi darajada rasm-tillar syntactik taʼriflarini o'zgartirish muvaffaqiyatlaridan foydalanamiz va bir xil MT (NMT) kabi interaktiv 预测lik darajasi sifatida foydalanamiz. Biz o'rganimiz, supertaglar tarjima qilish interactive-predictiv NMT (INMT) tarjima qilishiga juda katta muvaffaqiyatli o'zgarishni oshirishni ko'rsatadi, agar bir nechta sintactik parsing odamni tarjima qilishda ishlatish muvaffaqiyatli bo'ladi. Ko'rsatganda, biz bu manba- va target tili sintaktik maʼlumotini holatda birlashtirganda, ikkita tur birimizni birga birlashtirish va bizning butunlay sintaks-yordamchi INMT modelimizni statistik tarjima qiladi Fransuzcha-Ingliz tilida inson jarayonlarini ham kamaytirish uchun, Bu so'zlar davomida to'g'ri (WPA) va 4.84 nuqta muhimiy (9.01% bogʻliq) soʻzning qiymatiga kamaytirish (WSR) soʻzning chegarasini ko'paytirish mumkin.", 'vi': 'Trong phiên dịch cỗ máy tương tác (MTV), phiên dịch nhân loại sửa lỗi trong việc dịch tự động, phối hợp với hệ thống MTV, được coi là một cách hiệu quả để cải thiện lợi nhuận trong dịch thuật. Trong nghiên cứu này, chúng tôi mô tả phân tích ngôn ngữ pháp tần xuất và mô tả ngôn ngữ pháp của ngôn ngữ tiêu chuẩn dưới dạng các thẻ sao chép như ngữ điều kiện cho dự đoán tương tác trong tập đoàn dây thần kinh (NMB). Chúng tôi phát hiện ra những thẻ siêu âm có thể tăng cao khả năng dịch dịch trong công nghệ tiên đoán tương tác NMT (INMT) trong khi phân tích cú pháp lại có hiệu quả giảm sức lực của con người trong dịch. Hơn nữa, khi chúng ta mô tả nguồn thông tin cú pháp và ngôn ngữ đích cùng nhau như một trường hợp phụ thuộc, cả hai loại hoàn to àn bổ sung lẫn nhau và mẫu INMTV hoàn toàn được thông báo tổng hợp sẽ giảm đáng kể nỗ lực của con người trong một nhiệm vụ dịch dịch ngữ Pháp-Anh, đạt đến độ chính xác từ dự đoán từ (WPA) và 4', 'bg': 'В интерактивния машинен превод (МТ) човешките преводачи коригират грешките в автоматичните преводи в сътрудничество със системите на МТ, което се разглежда като ефективен начин за подобряване на производителността при превода. В това проучване моделираме синтактичен съставен окръг на изходния език и синтактични описания на целевия език под формата на супертагове като условен контекст за интерактивно прогнозиране в невралния МТ (НМТ). Открихме, че супертаговете значително подобряват повишаването на производителността при превода в интерактивно-предсказуема НМТ (докато синтактичното анализиране донякъде се оказа ефективно за намаляване на човешките усилия в превода. Освен това, когато моделираме тази синтактична информация на изходния и целевия език заедно като условен контекст, двата типа се допълват взаимно и нашият напълно синтаксисен модел намалява статистически значително човешките усилия в задача за превод от френски на английски език, достигане на 4, 30 точки абсолютно подобрение (съответстващо на 9, 18% относително) по отношение на точността на прогнозирането на думите (WPA) и 4, 84 точки абсолютно намаление (съответстващо на 9, 01% относително) по отношение на съотношението на ударите на думите (WSR) спрямо изходното ниво.', 'hr': 'U interaktivnom prevodu strojeva (MT), ljudski prevoditelji ispravljaju greške u automatskim prevodima u suradnji s MT sustavima, koje se smatra učinkovitim načinom za poboljšanje proizvodnosti u prevodu. U ovom ispitivanju, mi modeliramo analizu sintaktičkih konstitucija izvora-jezika i sintaktičke opise ciljanog jezika u obliku superznakova kao uvjetni kontekst interaktivnog predviđanja u neuralnom MT (NMT). Pronašli smo da su superznakovi značajno poboljšali poboljšanje produktivnosti u prevodu interaktivno predviđavajućeg NMT-a (INMT), dok je sintaktičko analiziranje nekako učinkovito u smanjenju ljudskih napora u prevodu. Osim toga, kada modeliramo ove sintaktičke informacije izvora i ciljnog jezika zajedno kao uvjetni kontekst, obje tipove se dopunjavaju jedno drugom i našem potpuno sintaksično informiranom modelu INMT-a statistički značajno smanjuje ljudske napore u zadatku prevođenja francuski na engleski jezik, postizanje apsolutnog (odgovarajućeg 9,18% relativnog) poboljšanja u smislu to čnosti predviđanja riječi (WPA) i apsolutnog (odgovarajućeg 9,01% relativnom) smanjenja riječi (WSR) iznad početne linije.', 'nl': 'In Interactive Machine Translation (MT) corrigeren menselijke vertalers fouten in automatische vertalingen in samenwerking met de MT-systemen, wat wordt gezien als een effectieve manier om de productiviteitswinst in vertaling te verbeteren. In deze studie modelleren we brontaal syntactische kiesdistrict parse en doeltaal syntactische beschrijvingen in de vorm van supertags als voorwaardelijke context voor interactieve voorspelling in neurale MT (NMT). We ontdekten dat de supertags de productiviteitswinst in vertaling aanzienlijk verbeteren in interactive-predictive NMT (INMT), terwijl syntactische parsing enigszins effectief bleek te zijn in het verminderen van menselijke inspanningen in vertaling. Bovendien, wanneer we deze bron- en doeltaal syntactische informatie samen modelleren als de voorwaardelijke context, vullen beide typen elkaar aan en ons volledig syntaxis-geïnformeerde INMT-model vermindert statistisch significant menselijke inspanningen in een Frans-naar-Engels vertaaltaak, het bereiken van 4,30 punten absolute (corresponderend met 9,18% relatieve) verbetering in termen van woordvoorspelling nauwkeurigheid (WPA) en 4,84 punten absolute (corresponderend met 9,01% relatieve) vermindering in termen van woordslag ratio (WSR) ten opzichte van de baseline.', 'ko': '인터랙티브 기계번역(MT)에서 인공 번역자와 기계번역 시스템이 협업하여 자동 번역에서의 오류를 바로잡는 것은 번역 생산성을 높이는 효과적인 방법으로 여겨진다.이 연구에서 우리는 초표기 형식으로 원시 언어 문법 성분 분석과 목표 언어 문법 묘사 모델링을 신경기계번역(NMT)에서 상호작용으로 예측하는 조건으로 상하문으로 삼았다.우리는 상호작용 예측 NMT(INMT)에서supertags는 번역 효율을 현저히 높였고 문법 분석은 어느 정도에 번역 중의 인력을 효과적으로 줄일 수 있음을 발견했다.그 밖에 우리가 원시 언어와 목표 언어의 문법 정보를 함께 모델링하는 것을 조건으로 상하문을 만들 때 이 두 가지 유형이 서로 보완되고 우리의 완전한 문법 정보의INMT모델은 통계학적으로 법영 번역 임무 중의 인공 작업량을 현저히 감소시켰다.기준선에 비해 단어예측정확도(WPA)는 절대적으로 4.30점(9.18%) 높아졌고, 단어획수율(WSR)은 절대적으로 4.84점(상대적으로 9.01%) 낮아졌다.', 'id': 'Dalam terjemahan mesin interaktif (MT), terjemahan manusia memperbaiki kesalahan dalam terjemahan otomatis dalam kolaborasi dengan sistem MT, yang dianggap sebagai cara yang efektif untuk meningkatkan keuntungan produktivitas dalam terjemahan. Dalam penelitian ini, kami model proses sintaksi bahasa sumber dan deskripsi sintaksi bahasa sasaran dalam bentuk supertag sebagai konteks syarat untuk prediksi interaktif dalam MT neural (NMT). We found that the supertags significantly improve productivity gain in translation in interactive-predictive NMT (INMT), while syntactic parsing somewhat found to be effective in reducing human effort in translation.  Furthermore, when we model this source- and target-language syntactic information together as the conditional context, both types complement each other and our fully syntax-informed INMT model statistically significantly reduces human efforts in a French-to-English translation task,  achieving 4.30 points absolute (corresponding to 9.18% relative) improvement in terms of word prediction accuracy (WPA) and 4.84 points absolute (corresponding to 9.01% relative) reduction in terms of word stroke ratio (WSR) over the baseline.', 'de': 'Bei der interaktiven maschinellen Übersetzung (MT) korrigieren menschliche Übersetzer Fehler in automatischen Übersetzungen in Zusammenarbeit mit den MT-Systemen, was als effektiver Weg angesehen wird, den Produktivitätsgewinn bei Übersetzungen zu verbessern. In dieser Arbeit modellieren wir quellsprachige syntaktische Wahlkreisparse und zielsprachliche syntaktische Beschreibungen in Form von Supertags als bedingten Kontext für die interaktive Vorhersage in neuronaler MT (NMT). Wir fanden heraus, dass die Supertags den Produktivitätszuwachs in der Übersetzung in interactive-predictive NMT (INMT) signifikant verbessern, während syntaktisches Parsen sich als wirksam erwies, um den menschlichen Übersetzungsaufwand zu reduzieren. Darüber hinaus, wenn wir diese quell- und zielsprachlichen syntaktischen Informationen zusammen als bedingten Kontext modellieren, ergänzen sich beide Typen gegenseitig und unser vollständig syntax-informiertes INMT-Modell reduziert statistisch signifikant den menschlichen Aufwand bei einer Französisch-Englisch-Übersetzungsaufgabe. Erreichen von 4,30 Punkten absoluter (entspricht 9,18% relativer) Verbesserung hinsichtlich der Wortvorhersagegenauigkeit (WPA) und 4,84 Punkten absoluter (entspricht 9,01% relativer) Verringerung des Wortstrichverhältnisses (WSR) gegenüber der Basislinie.', 'fa': 'در ترجمه ماشین interactive (MT) ترجمه\u200cکننده\u200cهای انسان در ترجمه\u200cهای خودکار با سیستم\u200cهای MT درست می\u200cکنند، که به عنوان راه موثری برای بهبود رسیدن تولید تولید در ترجمه می\u200cشود. در این مطالعه، ما نمودار سازمان\u200cهای سنتاکتیک به زبان منبع مدل می\u200cکنیم، و توضیح\u200cهای سنتاکتیک به زبان هدف، در شکل سوپرتاگ\u200cها به عنوان محیط شرایط برای پیش\u200cبینی بین\u200cفعال در MT عصبی (NMT). ما فهمیدیم که سوپرتاگ\u200cها در ترجمه\u200cی NMT (INMT) به طور کلی سوپرتاگ\u200cهای تولید\u200cپذیریت را بهتر می\u200cکنند، در حالی که پاره\u200cسازی سنتاکتیک چیزی که در کاهش تلاش\u200cهای انسان در ترجمه\u200cها موثر است. علاوه بر این، وقتی ما این اطلاعات منبع و زبان هدف را به عنوان محیط شرایطی با هم مدل می\u200cدهیم، هر دو نوع به همدیگر و مدل INMT کاملاً اطلاع داده شده\u200cایم، به طور معنی تلاش\u200cهای انسانی را در یک کار ترجمه\u200cی فرانسوی به انگلیسی کاهش می\u200cدهد، تا رسیدن 4.30 نقطه مطلق (با توجه به نسبت 9.18% نسبت) به توجه به دقیق پیش\u200cبینی کلمه (WPA) و 4.84 نقطه مطلق (با توجه به نسبت به 9.01% نسبت) در نسبت به نسبت ضرب کلمه (WSR) بر اساس خط پایین.', 'tr': 'Işdeşişik maşynyň terjimesinde (MT), adamlar öz terjimelerinde hatalary MT sistemleri bilen täsirli terjime etmäge täsirli ýol bolup görünýär. Bu aramda, biz çeşme dilinde sintaktik durum analyzasyny we maksady dilinde sintaktik taýýarlama şeklinde näyral MT (NMT) içinde süper taýýarlama mümkin bir konteks hökmünde modelleýäris Biz süper tägleriň, adamlaryň täsirini azaltmak üçin etkinlik gazanlygyny täsirli bolup täsirleýändigini tapdyk. Mundan hem, bu çeşme we maksadat dilinde syntaktik maglumatlary şartly bir kontekst olarak birleşdirdikde, her iki hili bir-birimizi we tamamen syntaks bilen bilgili INMT modelini statistik bilen adamlaryň çagalaryny Fransuz-dan-Iňlis terjimelerinde azaltýar, 4.30 punkt absolut berilýär (9.18% relative)', 'da': 'I interaktiv maskinoversættelse (MT) korrigerer menneskelige oversættere fejl i automatiske oversættelser i samarbejde med MT-systemerne, hvilket ses som en effektiv måde at forbedre produktivitetsforøgelsen i oversættelse. I denne undersøgelse modellerer vi kildesprogets syntaktiske valgkreds parse og målsprogets syntaktiske beskrivelser i form af supertags som betinget kontekst for interaktiv forudsigelse i neural MT (NMT). Vi fandt ud af, at supertags betydeligt forbedrer produktivitetsforøgelsen i oversættelse i interaktiv-prediktiv NMT (INMT), mens syntaktisk parsing noget viste sig at være effektiv til at reducere menneskelig indsats i oversættelse. Desuden, når vi modellerer denne kilde- og målsprogs syntaktiske information sammen som den betingede kontekst, supplerer begge typer hinanden, og vores fuldt syntaksorienterede INMT model reducerer statistisk signifikant menneskelige indsats i en fransk-engelsk oversættelsesopgave, at opnå en absolut forbedring på 4,30 point (svarende til 9,18% relativ) med hensyn til ordforudsigelsesnøjagtighed (WPA) og en absolut reduktion på 4,84 point (svarende til 9,01% relativ) med hensyn til ordslagsforholdet (WSR) i forhold til baseline.', 'sq': 'In interactive machine translation (MT), human translators correct errors in automatic translations in collaboration with the MT systems, which is seen as an effective way to improve the productivity gain in translation.  In this study, we model source-language syntactic constituency parse and target-language syntactic descriptions in the form of supertags as conditional context for interactive prediction in neural MT (NMT).  We found that the supertags significantly improve productivity gain in translation in interactive-predictive NMT (INMT), while syntactic parsing somewhat found to be effective in reducing human effort in translation.  Furthermore, when we model this source- and target-language syntactic information together as the conditional context, both types complement each other and our fully syntax-informed INMT model statistically significantly reduces human efforts in a French-to-English translation task,  achieving 4.30 points absolute (corresponding to 9.18% relative) improvement in terms of word prediction accuracy (WPA) and 4.84 points absolute (corresponding to 9.01% relative) reduction in terms of word stroke ratio (WSR) over the baseline.', 'am': 'በinteractive machine translation (MT), የሰው ትርጓሚዎች በአስማትነቱ ትርጓሜዎች በተጠቃሚ ተርጓሚዎች ላይ የተሳሳቱ ስህተቶችን ያስተካክላሉ፤ በተርጓሚው ትርጓሜ ለማሻሻል የሚታየው የጥቅም መንገድ ነው፡፡ In this study, we model source-language syntactic constituency parse and target-language syntactic descriptions in the form of supertags as conditional context for interactive prediction in neural MT (NMT).  በተርጓሚው እና በሚያሳየው እና በተቀማሚ የNMT (INMT) ትርጓሜ እንዲያበዛ፣ ሲንተርጉም ማኅበረሰብ በሰው ድጋፍ በመተርጓም አካሄድ እንዲያሳፍር የሚችል እንደሆነ አግኝተናል፡፡ በተጨማሪም፣ ይህንን ምንጭ እና የቋንቋ-ቋንቋ የተሰናከረውን መረጃዎች በተሰበሰቡ ጊዜ፣ ዓይነታችን እርስ በርሳቸው ተጨማሪ እና ሙሉ የተማረከውን INMT ሞዴል በstatistically በአፍሪሳዊ-ወደ እንግሊዘኛ ትርጓሜ አድራሻ ውስጥ የሰውን ድጋፍ ያጎድላል፡፡ 4.30 points (9.18% relative) በመስመር ላይ የንግግር ውጤት (WPA) እና 4.84 points absolutely (9.01% relative) በንግግር ግንኙነት (WSR) ክፍለ ክፍል ክፈት ነው፡፡', 'af': "In interaktiewe masjien vertaling (MT), menslike vertalings korrigeer foute in outomatiese vertalings in samekoms met die MT stelsels, wat is gesien as 'n effektief manier om die produktiviteit verkry in vertaling te verbeter. In hierdie studie, ons model bron-taal sintaktieke konstituency verwerking en doel-taal sintaktieke beskrywings in die vorm van superetikette as voorwaardige konteks vir interaktiewe voorskou in neurale MT (NMT). Ons het gevind dat die superetikette betekenlik produktiviteit verkry in vertaling in interaktiewe- voorskounde NMT (INMT), terwyl sintakteel verwerking iets wat gevind het om effektief te wees in verduur van menslike versoek in vertaling. Maar wanneer ons hierdie bron en doel-taal sintakteel inligting bymekaar as die voorwaarde konteks model, beide tipes complementeer mekaar en ons volledig sintaks-inligte INMT model statistiese betekeurig menslike versoekte verduur in 'n Frans-na-Engels vertaling taak, 4.30 punte absoluut (ooreenstemmende tot 9.18% relatiewe) verbetering in terms of word voorskou presies (WPA) en 4.84 punte absoluut (ooreenstemmende tot 9.01% relatiewe) reduksie in terms van woordstroke verhouding (WSR) oor die basis lyn.", 'bn': 'মানব অনুবাদক এমটি সিস্টেমের সাথে স্বয়ংক্রিয়ভাবে অনুবাদের ভুল সংশোধন করেছেন, যা অনুবাদের প্রযুক্তির অর্জন উন্নত করার জন্য কার্যকর উপায় হিসেব এই গবেষণায় আমরা সোর্স-ভাষার সিন্ট্যাক্টিক পার্স এবং লক্ষ্য-ভাষার সিন্ট্যাকটিক বিবরণ সুপার্ট্যাগের মাধ্যমে সুপার্ট্যাক্টিক বিবরণ হিসেবে ম We found that the supertags significantly improve productivity gain in translation in interactive-predictive NMT (INMT), while syntactic parsing somewhat found to be effective in reducing human effort in translation.  এছাড়াও, যখন আমরা এই উৎস- এবং লক্ষ্য-ভাষার সিন্টেক্টিক তথ্য একসাথে পরিসংখ্যান হিসেবে মডেল করি, তখন এই ধরনের একে অপরকে সম্পূর্ণ করে এবং আমাদের পুরোপুরি সিন্যাক্স-তথ্য ই শব্দের ভবিষ্যদ্বাণী সঠিকভাবে (WPA) এবং ৪.', 'hy': 'Իտերակտիվ մեքենայի թարգմանման (MT) մեջ մարդիկ թարգմանիչները ճշմարտում են ավտոմատիկ թարգմանման սխալները համագործակցելով MT համակարգերի հետ, որը համարվում է որպես արդյունավետ միջոց թարգմանության արդյունավետության բարելավման համար: In this study, we model source-language syntactic constituency parse and target-language syntactic descriptions in the form of supertags as conditional context for interactive prediction in neural MT (NMT).  We found that the supertags significantly improve productivity gain in translation in interactive-predictive NMT (INMT), while syntactic parsing somewhat found to be effective in reducing human effort in translation.  Ավելին, երբ մենք միասին մոդելավորում ենք այս աղբյուր- և նպատակային լեզու սինտակտիկ տեղեկատվությունը որպես պայմանափակ կոնտեքստ, երկու տեսակները միավորում են միմյանց և մեր ամբողջովին սինտաքսով տեղեկացված INMT մոդելը վիճակագրապես նշանակաբար նվազու 4. 30 միավոր բառի կանխատեսման ճշգրիտության (ՀԱՊ) և 4. 84 միավոր բառի կաթվածի հարաբերության (ՀԱՊ) նվազում բառի կաթվածի հարաբերակցության (ՀԱՊ) հարաբերակցության (ՀԱՊ) առումով:', 'sw': 'Katika tafsiri ya mashine yenye kati (MT), watafsiri wa binadamu wanasahihi makosa katika tafsiri za kujitegemea kwa ushirikiano na mfumo wa MT, ambao unaonekana kama njia yenye ufanisi wa kuboresha mafanikio ya uzalishaji katika tafsiri. Katika utafiti huu, tunaweka bunge la ushirikiano wa lugha na maelezo ya ushirikiano wa lugha kwa lengo katika namna ya vifaa vya juu kama muktadha wa mazingira ya mazingira kwa kutabiri utabiri wa kiurahisi wa MT (NMT). Tumegundua kuwa vifaa vinavyoboresha mafanikio makubwa ya uzalishaji katika tafsiri ya utabiri wa NMT (INMT), wakati wimbo wa pamoja unaonekana kuwa na ufanisi katika kupunguza juhudi za binadamu kwa kutafsiri. Zaidi ya hayo, tunapounda taarifa za ushirikiano wa lugha hii- na lengo la lugha pamoja kama muktadha wa hali, a in a zote zinaunganiana pamoja na mtindo wetu wa INMT unaohusishwa kwa ujumla wa usambazaji wa kodi unaoweza kwa kiasi kikubwa kupunguza jitihada za binadamu katika kazi ya tafsiri za Kifaransa-hadi Kiingereza, Kwa kufikia pointi 4.30 kabisa (inayolinganisha asilimia 9.18) kuboreshwa kwa namna ya uhakika wa kutabiri wa neno (WPA) na pointi 4.84 kabisa (inayolinganisha asilimia 9.01 yenye asilimia 9.01) kupunguza kwa kiwango cha mashambulizi ya maneno (WSR) kupitia mstari wa msingi.', 'bs': 'U interaktivnom prevodu mašine (MT), ljudski prevoditelji ispravljaju greške u automatskim prevodima u saradnji sa MT-ovim sistemima, koje se smatra efikasnim načinom da poboljšaju dobitak produktivnosti u prevodu. U ovom ispitivanju modeliramo analizu sintaktičkih konstitucija izvora-jezika i sintaktičke opise ciljanog jezika u obliku superznakova kao uvjetni kontekst interaktivnog predviđanja u neuralnom MT (NMT). Pronašli smo da su superetiketi značajno poboljšali dobitak produktivnosti u prevodu interaktivno predviđavajućeg NMT (INMT), dok je sintaktičko analiziranje nešto što je smatralo efikasnim u smanjenju ljudskih napora u prevodu. Osim toga, kada modeliramo ovu sintaktičnu informaciju izvora i ciljevnog jezika zajedno kao uvjetni kontekst, obje tipove se dopunjavaju jedno drugom i našem potpuno sintaksično informiranom modelu INMT-a statistički značajno smanjuje ljudske napore u zadatku prevođenja francuski na engleski jezik, Postizanje apsolutnog (odgovarajućeg 9,18% relativnog) poboljšanja u smislu preciznosti predviđanja riječi (WPA) i apsolutnog (odgovarajućeg 9,01% relativnog) smanjenja riječi (WSR) iznad početne linije.', 'az': 'İnsan təkrarlayıcıları MT sistemləri ilə birlikdə istifadə etmək üçün istifadə edilən maşın təkrarlayıcılarında öz təkrarlarında xətaları düzəltdilər. Bu araşdırma içində, biz mənbə dili sintaktik müəyyən edilməsi və məqsəd dili sintaktik tanımlamaları nöral MT (NMT) içində interaktif tədbir üçün müəyyən müddəti olaraq süper etiketlərin formu şəkildə modelləyirik. Biz süper etiketlər interaktiv-predictive NMT (INMT) ilə çevirilənlərdə ürək yetişməsini çox yaxşılaşdırmağını gördük, halbuki sintaktik analizi insan çabalarını dəyişdirməkdə etkili olduğunu görürdük. Daha sonra, bu mənbə və məqsəd dili sintaktik məlumatları birlikdə şəkildə məlumatlar kimi modellendirdiyimiz zaman, hər ikisi də bir-birimizi və tamamilə sintaks-məlumatlarımız INMT modelini statistik olaraq Fransızca-İngilizə çevirilmiş işlərdə insan çabalarını azaldırır, 4.30 punkt absolute (9.18% relatif ilə uyğunlaşdırılmış) sözlərin tədbir precizitəsi (WPA) və 4.84 punkt absolute (9.01% relatif ilə uyğunlaşdırılmış) sözlərin əlaqəsi (WSR) ilə əsas səhifəsində azaltılması.', 'fi': 'Interaktiivisessa konekäännöksessä (MT) ihmiskääntäjät korjaavat automaattisissa käännöksissä virheitä yhteistyössä MT-järjestelmien kanssa, mikä nähdään tehokkaana keinona parantaa käännöksen tuottavuutta. Tässä tutkimuksessa mallinnamme lähdekielen syntaktisen vaalipiirin jäsennystä ja kohdekielen syntaktisia kuvauksia supertagien muodossa ehdollisena kontekstina interaktiiviselle ennustukselle neurometrisessä MT:ssä (NMT). Havaitsimme, että supertagit parantavat merkittävästi käännöksen tuottavuuden kasvua interaktiivisessa ennustavassa NMT:ssä (INMT), kun taas syntaktisen parsauksen havaittiin jonkin verran vähentävän ihmisen työtä käännöksessä. Lisäksi kun mallinnamme tämän lähde- ja kohdekielen syntaktisen tiedon yhdessä ehdollisena kontekstina, molemmat tyypit täydentävät toisiaan ja täysin syntaksiin perustuva INMT-mallimme vähentää tilastollisesti merkitsevästi ihmisten ponnisteluja ranskasta englantiin -käännöksessä, saavutettiin 4,30 pisteen absoluuttinen parannus (vastaa 9,18% suhteellista) sanan ennustustarkkuuden (WPA) osalta ja 4,84 pisteen absoluuttinen parannus (vastaa 9,01% suhteellista) sanan vetosuhteen (WSR) osalta lähtötilanteeseen verrattuna.', 'cs': 'V interaktivním strojovém překladu (MT) opravují lidští překladatelé chyby v automatických překladech ve spolupráci s MT systémy, což je považováno za efektivní způsob zvýšení produktivity překladu. V této práci modelujeme syntaktickou parsu volebního okresu zdrojového jazyka a syntaktické popisy cílového jazyka ve formě supertagů jako podmíněný kontext pro interaktivní predikci neuronového MT (NMT). Zjistili jsme, že supertagy výrazně zlepšují produktivitu při překladu v interaktivně prediktivním NMT (INMT), zatímco syntaktická analýza byla poněkud účinná při snižování lidské úsilí při překladu. Kromě toho, když modelujeme tyto syntaktické informace zdrojového a cílového jazyka dohromady jako podmíněný kontext, oba typy se navzájem doplňují a náš plně syntakticky informovaný INMT model statisticky významně snižuje lidské úsilí při překladu z francouzštiny do angličtiny, dosažení absolutního 4,30 bodů (odpovídajícího relativnímu 9,18% relativnímu) zlepšení z hlediska přesnosti predikce slova (WPA) a absolutního 4,84 bodů (odpovídajícího relativnímu 9,01% relativnímu) snížení poměru tahu slova (WSR) nad základní linií.', 'et': 'Interaktiivse masintõlke (MT) puhul parandavad inimtõlkijad koostöös MT süsteemidega automaattõlgete vigu, mida peetakse tõhusaks viisiks tõlke tootlikkuse suurendamiseks. Selles uuringus modelleerime lähtekeele süntaktilist valimisringkonna parsimist ja sihtkeele süntaktilist kirjeldust supersiltide kujul kui tingimuslikku konteksti interaktiivseks prognoosimiseks neuraalses MT-s (NMT). Leidsime, et supersildid parandavad märkimisväärselt tõlkimise tootlikkuse kasvu interaktiivses ennustavas NMT-s (INMT), samas kui süntaktiline parsimine osutus mõnevõrra efektiivseks inimjõupingutuste vähendamisel tõlkimisel. Lisaks sellele, kui me modelleerime seda lähte- ja sihtkeele süntaktilist teavet koos tingimusliku kontekstina, täiendavad mõlemad tüübid teineteist ning meie täielikult süntaksiga teavitatud INMT mudel vähendab statistiliselt oluliselt inimjõupingutusi prantsuse-inglise tõlketöös, saavutada 4,30 punkti absoluutne (vastavalt 9,18% suhtelisele) paranemine sõna ennustamise täpsuses (WPA) ja 4,84 punkti absoluutne (vastavalt 9,01% suhtelisele) vähenemine sõnaliigu suhtes (WSR) võrreldes algväärtusega.', 'ca': "En la traducció automàtica interactiva (MT), els traductors humans corregeixen els errors en les traduccions automàtiques en col·laboració amb els sistemes MT, que es veu com una manera efectiva de millorar el guany de productivitat en la traducció. In this study, we model source-language syntactic constituency parse and target-language syntactic descriptions in the form of supertags as conditional context for interactive prediction in neural MT (NMT).  We found that the supertags significantly improve productivity gain in translation in interactive-predictive NMT (INMT), while syntactic parsing somewhat found to be effective in reducing human effort in translation.  A més, quan modelem aquesta informació sinàctica de llenguatge d'origen i de llenguatge alvo junts com el context condicional, ambdós tipus s'complementan els uns als altres i el nostre model INMT plenament informat de sintaxis redueix estatísticament significativament els esforços humans en una tasca de traducció francès a anglès, - aconseguir 4,30 punts de millora absoluta (correspondent al 9,18% relativa) en termes de precisió de predicció de paraules (WPA) i 4,84 punts de reducció absoluta (correspondent al 9,01% relativa) en termes de proporció de fracàs cerebral (WSR) sobre el valor basal.", 'ha': "@ info: tooltip Daga wannan lõkaci, muna motsar parse na fassarar-harshen syntactic da kuma taƙaitaccen-harshen-aimakin suntactic cikin form of surtags as shari'a mazaɓa wa muhimmin da ake yi wa hisãbi na haɗi cikin neural MT (NMT). Mun gane cewa, surtags mai significant improve amfani da manunukiya cikin fassarar-mai interactive-preview NMT (INMT), kuma a lokacin da aka gane suntaktic parse wani abu yana da amfani da ƙaranci aikin mutum cikin fassarar. Furan haka, idan za mu motsar wannan kwanan-da-harshen suntactic da ke cikin shirin maganar-da-ƙunci kamar muhimmin muhimmada, duk typi biyu sunã cikakken jũna da kuma misalin mu da aka sanar da shi cikakken syntaxe-da-sanitaccen INMT, yana ƙara aikin mutum cikin wani aikin fassari na faransa-zuwa-Ingiriya, Ya kai kai ga point 4.30 cikakken (mai daidai 9.18% ma'abũcin) mai improve cikin muhimmin kalmar na halaki (WPA) da kuma abar da 4.84 pointi mai kamfata (daidai da 9.01% danganta) cikin rabo na ƙaramako (WSR) a kan basin linja.", 'jv': 'Nang interactive device translation (MT), terjamahan kang dibutuhi nung akeh salamat nang otomatik terjamahan karo sistem MT, sing diranggo yen banget nggawe barang nggawe informasi kapan kang njujurhake kapan ingkang aléh. Nang barêng-barêng iki, kéné model kuwi sampek source-language Anyone underline Label " nambah 4.30 puntuan absolute (dapasno 9.18% restoran)', 'sk': 'V interaktivnem strojnem prevajanju (MT) človeški prevajalci v sodelovanju s sistemi MT popravljajo napake pri avtomatskih prevodih, kar velja za učinkovit način za izboljšanje produktivnosti pri prevajanju. V tej študiji smo modelirali sintaktične sestavne enote izvornega jezika in sintaktične opise ciljnega jezika v obliki superoznak kot pogojni kontekst za interaktivno napovedovanje v nevronskem MT (NMT). Ugotovili smo, da superoznake bistveno izboljšajo povečanje produktivnosti pri prevajanju v interaktivno-napovednem NMT (INMT), medtem ko je sintaktično razčlenjevanje nekoliko učinkovito pri zmanjševanju človeškega napora pri prevajanju. Poleg tega, ko modeliramo te sintaktične informacije izvornega in ciljnega jezika skupaj kot pogojni kontekst, se obe tipi dopolnjujeta in naš popolnoma sintaksno osveščen INMT model statistično znatno zmanjšuje človeška prizadevanja pri prevajanju francosko-angleško, doseganje absolutnega izboljšanja za 4,30 točke (kar ustreza 9,18% relativnemu) v smislu natančnosti napovedovanja besed (WPA) in absolutnega zmanjšanja za 4,84 točke (kar ustreza 9,01% relativnemu) v smislu razmerja besednih potez (WSR) v primerjavi z izhodiščem.', 'he': 'בתרגום מכונות אינטראקטיבי (MT), תורגמים אנושיים מתקנים שגיאות בתרגומות אוטומטיות בשיתוף פעולה עם מערכות MT, אשר נחשב כדרך יעילה לשפר את הרווחה הפרוקטיביות בתרגום. במחקר הזה, אנו דוגמנים בדיקת המקור-שפת הבחירות סינטאקטית ותיאורים סינטאקטיים שפת המטרה בצורה של תגים על בתור קשר מונחי לחזוי אינטראקטיבי ב-MT העצבי (NMT). מצאנו שהתגים על משפר משתפרים באופן משמעותי את הרווחה הפרוקטיביות בתרגום באינטראקטיבי-צפוי NMT (INMT), בעוד בדיקת סינטאקטית במשהו מצאה להיות יעילה בהפחית מאמץ אנושי בתרגום. בנוסף, כאשר אנו דוגמנים את המידע הסינטקטי הזה בשפת המקור והמטרה יחד בתור הקשר המתנאי, שני הסוגים משלים אחד את השני ומודל INMT המודיע לגמרי בסינטקס מסביר באופן סטטיסטי את המאמצים האנושיים במשימת תרגום צרפתית לאנגלית, ) להשיג שיפור מוחלט של 4.30 נקודות (שווה ל-9.18% יחסית) במונחים של מדויקת צפוי מילים (WPA) ו-4.84 נקודות מוחלטות (שווה ל-9.01% יחסית) במונחים של יחסי שבץ מילים (WSR) על הבסיס.', 'bo': 'དུས་ཚོད་འགྱུར་བའི་མ་ལག་གི་ཚིག་སྐབས་ཡིག་ཆ་འདིའི་ནང་ In this study, we model source-language syntactic constituency parse and target-language syntactic descriptions in the form of supertags as conditional context for interactive prediction in neural MT (NMT). ང་ཚོས་རྗེས་མཁན་གྱི་དོན་དག་གིས་ཕན་ཚུན་རྐྱེན་ཚད་ལེགས་སུ་གཏོང Furthermore, when we model this source- and target-language syntactic information together as the conditional context, both types complement each other and our fully syntax-informed INMT model statistically significantly reduces human efforts in a French-to-English translation task, " འདི་ཚིག་གི་སྔོན་ཚུལ་ངེས་པར་ཐག་ཚད་དཔལ་པོར་བཞིན་པའི་གནས་ཚུལ།'}
{'en': 'Evaluating the usefulness of ', 'ar': 'تقييم فائدة الترجمة الآلية العصبية للمترجمين البولنديين في المفوضية الأوروبية', 'pt': 'Avaliando a utilidade da tradução automática neural para os tradutores poloneses na Comissão Europeia', 'es': 'Evaluación de la utilidad de la traducción automática neuronal para los traductores polacos en la Comisión Europea', 'fr': "Évaluation de l'utilité de la traduction automatique neuronale pour les traducteurs polonais de la Commission européenne", 'ja': '欧州委員会におけるポーランド語翻訳者のためのニューラル機械翻訳の有用性の評価', 'zh': '评估神经机器译欧盟委员会波兰语翻译人员有用性', 'ru': 'Оценка полезности нейронного машинного перевода для польских переводчиков в Европейской комиссии', 'hi': 'यूरोपीय आयोग में पोलिश अनुवादकों के लिए तंत्रिका मशीन अनुवाद की उपयोगिता का मूल्यांकन', 'ga': 'Measúnú a dhéanamh ar a úsáidí atá an t-aistriúchán meaisín néarach d’aistritheoirí Polainnis sa Choimisiún Eorpach', 'ka': 'იმუშაობა ნეიროლური მანქანის გაგრძელების გამოყენება პოლიქური გაგრძელებისთვის ვროპოლიო კომისიაში', 'hu': 'A neurális gépi fordítás hasznosságának értékelése az Európai Bizottság lengyel fordítói számára', 'el': 'Αξιολόγηση της χρησιμότητας της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης για τους πολωνικούς μεταφραστές στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή', 'kk': 'Еуропалық комисияның Польша аудармаларының невралдық машинаның аудармаларының пайдалығын оқу', 'it': "Valutazione dell'utilità della traduzione automatica neurale per i traduttori polacchi nella Commissione europea", 'lt': 'Lenkijos vertėjų vertimo raštu naudingumo Europos Komisijoje vertinimas', 'mk': 'Оценувањето на корисноста на преведувањето на невровните машини за полските преведувачи во Европската комисија', 'ml': 'യൂറോപ്യന്\u200d കമ്മിഷനിലെ പോളിഷ് പരിഭാഷക്കാര്\u200dക്ക് ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷകങ്ങളുടെ ഉപയോഗങ്ങള്\u200d പരിശോധി', 'ms': 'Menghargai penggunaan terjemahan mesin saraf untuk penerjemah Polandia di Komisi Eropah', 'no': 'Evaluering av nyttigheten av omsetjinga av neuralmaskin for polske omsetjarane i Europakommisjonen', 'mn': 'Европын комиссийн Польшийн орчуулагчид мэдрэлийн машин орчуулагчдын хэрэгцээ хэрэгжүүлэхийг', 'mt': 'Evalwazzjoni tal-utilità tat-traduzzjoni tal-magni newrali għat-tradutturi Pollakki fil-Kummissjoni Ewropea', 'pl': 'Ocena przydatności tłumaczenia maszynowego neuronowego dla tłumaczy polskich w Komisji Europejskiej', 'ro': 'Evaluarea utilității traducerii automate neurale pentru traducătorii polonezi din Comisia Europeană', 'si': 'යුරෝපිය කොමිසියාවේ පෝලිෂ් වාර්තාවක්ට පෝලිෂ් භාවිතාවක්ට ප්\u200dරයෝජනය අවශ්\u200dය විශ්ව', 'so': 'Evaluating the usefulness of neural machine translation for the Polish translators in the European Commission', 'sv': 'Utvärdering av användbarheten av neural maskinöversättning för de polska översättarna i Europeiska kommissionen', 'sr': 'Procjenjivanje korisnosti prevoda neuralne mašine za poljske prevodioce u Evropskoj komisiji', 'ta': 'Evaluating the usefulness of neural machine translation for the Polish translators in the European Commission', 'ur': 'اروپائی کمیسین میں پولیش ترجمندروں کے لئے نیورال ماشین ترجمندروں کے فائدہ کا ارزش کیا گیا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh giá sự hữu ích của dịch chuyển máy thần kinh cho dịch viên Ba Lan trong Ủy ban', 'bg': 'Оценка на полезността на невронния машинен превод за полските преводачи в Европейската комисия', 'da': 'Evaluering af nytten af neural maskinoversættelse for de polske oversættere i Europa-Kommissionen', 'nl': 'Evaluatie van het nut van neurale machinevertaling voor de Poolse vertalers in de Europese Commissie', 'hr': 'Procjenjivanje korisnosti prevoda neuralnih strojeva za poljske prevodioce u Europskoj komisiji', 'de': 'Bewertung des Nutzens neuronaler maschineller Übersetzung für polnische Übersetzer in der Europäischen Kommission', 'ko': '유럽연합 위원회 폴란드 통역사에 대한 신경기계통역의 유용성을 평가하다', 'fa': 'ارزیابی استفاده از ترجمه ماشین عصبی برای ترجمه\u200cکنندگان لهستانی در کمیسیون اروپایی', 'id': 'Evaluating the usefulness of neural machine translation for the Polish translators in the European Commission', 'sw': 'Kuthibitisha matumizi ya utafsiri wa mashine ya kidini kwa watafsiri wa Polisi katika Tume ya Ulaya', 'tr': 'Ýewropa Komisiýasynda Polonyça terjimeler üçin näyral maşynyň terjimesiniň ulanylygyny çykýar', 'af': 'Evalueer die gebruikerheid van neurale masjien vertaling vir die Poolse vertalingers in die Europeese Kommisie', 'am': 'Evaluating the usefulness of neural machine translation for the Polish translators in the European Commission', 'sq': 'Vlerësimi i dobësisë së përkthimit të makinave nervore për përkthyesit polakë në Komisionin Evropian', 'bn': 'ইউরোপীয় কমিশনের পোলিশ অনুবাদকদের জন্য নিউরুল মেশিন অনুবাদের প্রয়োজনীয়তা মূল্যায়ন করা হচ্ছে', 'az': 'Avropa Komisyonunun Polonya √ßeviricil…ôrin n√∂ral maŇüńĪna √ßeviril…ônl…ôrin faydalanńĪlńĪńüńĪnńĪ deńüerl…ôŇüdirm…ôk', 'hy': 'Evaluating the usefulness of neural machine translation for the Polish translators in the European Commission', 'cs': 'Hodnocení užitečnosti neuronového strojového překladu pro polské překladatele v Evropské komisi', 'bs': 'Procjenjivanje korisnosti prevoda neuralnih strojeva za poljske prevodioce u Evropskoj komisiji', 'ca': 'Evaluating the usefulness of neural machine translation for the Polish translators in the European Commission', 'fi': 'Neurolisäisen konekäännöksen hyödyllisyyden arviointi puolalaisille kääntäjille Euroopan komissiossa', 'et': 'Hinnatakse neuraalse masintõlke kasulikkust poola tõlkijatele Euroopa Komisjonis', 'he': 'Evaluating the usefulness of neural machine translation for the Polish translators in the European Commission', 'sk': 'Ocena uporabnosti nevronskega strojnega prevajanja za poljske prevajalce v Evropski komisiji', 'bo': 'ཡུ་རོ་པོའི་komisiས་ནང་གི་སྔོན་སྐད་ཡིག་སྣོད་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་མིའི་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཡིག', 'ha': 'Yana inganci da amfani da translation of neural mashine for the Polish translation in the Commission on EUROC', 'jv': 'Deweke nggambar kapan pangan penggunaké penteré sistem neterul kanggo terjamahan Puoles ning Komisisi Yuperu'}
{'en': 'The mission of the Directorate General for Translation (DGT) is to provide high-quality translation to help the European Commission communicate with EU citizens. To this end ', 'ar': 'تتمثل مهمة المديرية العامة للترجمة (DGT) في توفير ترجمة عالية الجودة لمساعدة المفوضية الأوروبية على التواصل مع مواطني الاتحاد الأوروبي. ولهذه الغاية توظف DGT ما يقرب من 2000 مترجم من جميع اللغات الرسمية للاتحاد الأوروبي. ولكن بينما يتزايد الطلب على الترجمة باستمرار ، وفقًا لاتجاه عالمي ، انخفض عدد المترجمين. لتلبية الطلب ، تستخدم DGT على نطاق واسع بيئة CAT التي تشمل ذاكرات الترجمة وقواعد بيانات المصطلحات وكذلك الترجمة الآلية مؤخرًا. تبحث هذه الورقة في فوائد ومخاطر استخدام الترجمة الآلية العصبية لزيادة إنتاجية مترجمي DGT الداخليين لزوج اللغتين الإنجليزية والبولندية. بناءً على تحليل عينة من النصوص المترجمة NMT وعلى ملاحظات ممارسات العمل للمترجمين البولنديين ، استنتج أن مكاسب الإنتاجية المحتملة لا تزال متواضعة ، في حين أن المخاطر على الجودة كبيرة جدًا.', 'fr': "La mission de la Direction générale de la traduction (DGT) est de fournir des traductions de haute qualité afin d'aider la Commission européenne à communiquer avec les citoyens de l'UE. À cette fin, la DGT emploie près de 2 000 traducteurs de toutes les langues officielles de l'UE. Mais alors que la demande de traduction ne cesse de croître, suivant une tendance mondiale, le nombre de traducteurs a diminué. Pour répondre à la demande, la DGT utilise largement un environnement de TAO comprenant des mémoires de traduction, des bases de données terminologiques et récemment également la traduction automatique. Cet article examine les avantages et les risques liés à l'utilisation de la traduction automatique neuronale pour augmenter la productivité des traducteurs internes de la DGT pour la paire linguistique anglais-polonais. Sur la base de l'analyse d'un échantillon de textes traduits par le NMT et des observations des pratiques de travail des traducteurs polonais, il est conclu que le gain de productivité possible est encore modeste, alors que les risques pour la qualité sont assez importants.", 'es': 'La misión de la Dirección General de Traducción (DGT) es proporcionar traducciones de alta calidad para ayudar a la Comisión Europea a comunicarse con los ciudadanos de la UE. Con este fin, la DGT emplea a casi 2000 traductores de todas las lenguas oficiales de la UE. Sin embargo, si bien la demanda de traducción ha crecido continuamente, siguiendo una tendencia mundial, el número de traductores ha disminuido. Para hacer frente a la demanda, la DGT utiliza ampliamente un entorno TAO que abarca memorias de traducción, bases de datos terminológicas y, recientemente, también traducción automática. En este artículo se examinan los beneficios y los riesgos de utilizar la traducción automática neuronal para aumentar la productividad de los traductores internos de la DGT para la combinación de idiomas inglés y polaco. Sobre la base del análisis de una muestra de textos traducidos al NMT y de las observaciones de las prácticas de trabajo de los traductores polacos, se concluye que el posible aumento de productividad sigue siendo modesto, mientras que los riesgos para la calidad son bastante sustanciales.', 'pt': 'A missão da Direção-Geral da Tradução (DGT) é fornecer traduções de alta qualidade para ajudar a Comissão Europeia a comunicar com os cidadãos da UE. Para o efeito, a DGT emprega quase 2000 tradutores de todas as línguas oficiais da UE. Mas enquanto a demanda por tradução vem crescendo continuamente, seguindo uma tendência global, o número de tradutores diminuiu. Para lidar com a demanda, a DGT usa extensivamente um ambiente CAT que engloba memórias de tradução, bancos de dados de terminologia e, recentemente, também tradução automática. Este artigo examina os benefícios e riscos do uso da tradução automática neural para aumentar a produtividade dos tradutores internos da DGT para o par de idiomas inglês-polonês. Com base na análise de uma amostra de textos traduzidos por NMT‒ e nas observações das práticas de trabalho dos tradutores poloneses, conclui-se que o possível ganho de produtividade ainda é modesto, enquanto os riscos para a qualidade são bastante substanciais.', 'ja': '翻訳総局（ DGT ）の使命は、欧州委員会がEU市民とのコミュニケーションを支援するための高品質の翻訳を提供することです。そのために、DGTはほぼ2000人のEUのすべての公用語からの翻訳者を雇用しています。しかし、世界的なトレンドに従って、翻訳の需要は継続的に増加していますが、翻訳者の数は減少しています。需要に対応するために、DGTは翻訳メモリ、用語データベース、そして最近は機械翻訳を含むCAT環境を幅広く使用しています。この論文では、英語とポーランド語のペアのためのハウス内DGT翻訳機の生産性を向上させるためにニューラル機械翻訳を使用する利点とリスクを検討します。NMTの翻訳されたテキストのサンプルの分析とポーランドの翻訳者の作業慣行の観察に基づいて、品質へのリスクはかなり大きいが、生産性の向上の可能性は依然として小さいと結論づけられている。', 'zh': '译总局(DGT)者,供高质量之译,以助欧盟委员会通欧盟公民也。 DGT雇诸欧盟官方语言近2000名翻译人员。 然虽以全球趋势,所求日长,而翻译人员数减少。 DGT 广用 CAT 境,兼译记库、术语数据库及近机器翻译。 本文讨论用神经机器翻译以崇英语\\u2012波兰语内 DGT 翻译人员之工作效率,其美风险。 以NMT\\u2012译文本样本之分,及波兰语翻译人员行之观,得其实论,或生产力高而不甚,而风险相高。', 'ru': 'Задача Генерального директората по письменному переводу (DGT) заключается в обеспечении высококачественного перевода, чтобы помочь Европейской комиссии общаться с гражданами ЕС. С этой целью ДГТ нанимает почти 2000 переводчиков со всех официальных языков ЕС. Однако, хотя спрос на письменный перевод постоянно растет, в соответствии с глобальной тенденцией число переводчиков сократилось. Чтобы справиться со спросом, DGT широко использует среду CAT, охватывающую память переводов, терминологические базы данных, а в последнее время и машинный перевод. В этой статье рассматриваются преимущества и риски использования нейронного машинного перевода для повышения производительности переводчиков DGT в‒доме для английской‒польской языковой пары. На основе анализа выборки НБ-переведенных текстов и наблюдений за практикой работы польских переводчиков делается вывод, что возможный прирост производительности все еще скромный, в то время как риски для качества довольно существенны.', 'hi': 'अनुवाद महानिदेशालय (डीजीटी) का मिशन यूरोपीय आयोग को यूरोपीय संघ के नागरिकों के साथ संवाद करने में मदद करने के लिए उच्च गुणवत्ता वाले अनुवाद प्रदान करना है। इस अंत तक डीजीटी सभी यूरोपीय संघ की आधिकारिक भाषाओं से लगभग 2000 अनुवादकों को रोजगार देता है। लेकिन जबकि अनुवाद की मांग लगातार बढ़ रही है, एक वैश्विक प्रवृत्ति के बाद, अनुवादकों की संख्या में कमी आई है। मांग से निपटने के लिए, डीजीटी बड़े पैमाने पर अनुवाद यादें, शब्दावली डेटाबेस और हाल ही में मशीन अनुवाद को शामिल करते हुए एक कैट वातावरण का उपयोग करता है। यह पेपर अंग्रेजी u2012Polish भाषा जोड़ी के लिए in\\u2012house DGT अनुवादकों की उत्पादकता बढ़ाने के लिए तंत्रिका मशीन अनुवाद का उपयोग करने के लाभों और जोखिमों की जांच करता है। NMT\\u2012 अनुवादित ग्रंथों के नमूने के विश्लेषण के आधार पर और पोलिश अनुवादकों की कार्य प्रथाओं की टिप्पणियों पर यह निष्कर्ष निकाला गया है कि संभावित उत्पादकता लाभ अभी भी मामूली है, जबकि गुणवत्ता के लिए जोखिम काफी पर्याप्त हैं।', 'ga': 'Is é misean Ard-Stiúrthóireacht an Aistriúcháin (DGT) aistriúchán ardcháilíochta a sholáthar chun cabhrú leis an gCoimisiún Eorpach cumarsáid a dhéanamh le saoránaigh an AE. Chuige sin, fostaíonn DGT beagnach 2000 aistritheoir as gach teanga oifigiúil de chuid an AE. Ach cé go bhfuil an t-éileamh ar aistriúchán ag méadú go leanúnach, tar éis treocht dhomhanda, tá laghdú tagtha ar líon na n-aistritheoirí. Chun déileáil leis an éileamh, baineann DGT úsáid fhorleathan as timpeallacht CAT a chuimsíonn cuimhní aistriúcháin, bunachair shonraí téarmaíochta agus aistriúchán meaisín le déanaí. Scrúdaíonn an páipéar seo na buntáistí agus na rioscaí a bhaineann le haistriú meaisín néarach a úsáid chun cur le táirgiúlacht aistritheoirí intí DGT don phéire Béarla-Polainnis. Bunaithe ar anailís ar shampla de théacsanna aistrithe NMT‒aistrithe agus ar bhreathnú ar chleachtais oibre aistritheoirí Polainnis, baineadh de thátal as go bhfuil an gnóthachan táirgiúlachta féideartha fós measartha, cé go bhfuil na rioscaí don cháilíocht sách suntasach.', 'ka': 'გენერალური დირექტორეტის მისი შეცვლისთვის (DGT) უფრო მეტი წარმატებული გადაწყვეტილება, რომელიც უფრო მეტი გადაწყვეტილება, რომელიც ეგოპოციაში კომუნი ამ დასავლეთისთვის DGT უფრო 2000 ტრანსტრალუტორებს ყველა ესოფლიციალური ენებიდან აყენებს. მაგრამ სამყარო ტენედენტის შემდეგ, სამყარო ტენედენტის შესაძლებლობა გადაწყვეტილების შესაძლებლობა მუშაობა. DGT გამოყენება CAT გარეშე, რომელიც გარეშე თავისუფლების, ტერმინოლოგიის მონაცემების ბაზები და მხოლოდ მანქანის გარეშე. ეს დოკუმენტი განსხვავებს მისამართები და რისკები, რომლებიც ნეიროლური მანქანის გაგრძელების გამოყენება, რომ სახლში DGT ტრანსლატორის პროექტივატის გაზრძელება ინგლი NMT წერტილების ანალიზაციის გამოსახულება და პოლიციური ტრანსტრალიტების სამუშაო პრაქტიკების დაახლოებით დააკვირდება, რომ შესაძლებელი პროექტივიტების მიღება უფრო მკვდილოა, მაგრამ რისკები კვალეტიკ', 'el': 'Αποστολή της Γενικής Διεύθυνσης Μεταφράσεων (ΓΔ) είναι να παρέχει μετάφραση υψηλής ποιότητας για να βοηθήσει την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να επικοινωνεί με τους πολίτες της ΕΕ. Για το σκοπό αυτό η DGT απασχολεί σχεδόν 2000 μεταφραστές από όλες τις επίσημες γλώσσες της ΕΕ. Ωστόσο, ενώ η ζήτηση για μετάφραση αυξάνεται συνεχώς, ακολουθώντας μια παγκόσμια τάση, ο αριθμός των μεταφραστών έχει μειωθεί. Για να ανταποκριθεί στη ζήτηση, η DGT χρησιμοποιεί εκτενώς ένα περιβάλλον CAT που περιλαμβάνει μεταφραστικές μνήμες, βάσεις δεδομένων ορολογίας και πρόσφατα επίσης μηχανική μετάφραση. Η παρούσα εργασία εξετάζει τα οφέλη και τους κινδύνους της χρήσης νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης για την αύξηση της παραγωγικότητας των εσωτερικών μεταφραστών για το ζευγάρι αγγλικής πολωνικής γλώσσας. Με βάση την ανάλυση ενός δείγματος μεταφρασμένων κειμένων NMT και τις παρατηρήσεις των πρακτικών εργασίας των πολωνικών μεταφραστών συνάγεται το συμπέρασμα ότι η πιθανή αύξηση της παραγωγικότητας εξακολουθεί να είναι μέτρια, ενώ οι κίνδυνοι για την ποιότητα είναι αρκετά σημαντικοί.', 'it': "La missione della direzione generale della traduzione (DGT) è fornire traduzioni di alta qualità per aiutare la Commissione europea a comunicare con i cittadini dell'UE. A tal fine la DGT impiega quasi 2000 traduttori provenienti da tutte le lingue ufficiali dell'UE. Ma mentre la domanda di traduzione è in continua crescita, seguendo una tendenza globale, il numero di traduttori è diminuito. Per far fronte alla domanda, DGT utilizza ampiamente un ambiente CAT comprendente memorie di traduzione, database terminologici e recentemente anche traduzione automatica. Questo articolo esamina i benefici e i rischi dell'utilizzo della traduzione automatica neurale per aumentare la produttività dei traduttori DGT interni per la coppia di lingue polacco inglese. Sulla base dell'analisi di un campione di testi tradotti da NMT e delle osservazioni delle pratiche lavorative dei traduttori polacchi, si conclude che il possibile aumento di produttività è ancora modesto, mentre i rischi per la qualità sono piuttosto consistenti.", 'hu': 'A Fordítási Főigazgatóság (DGT) feladata, hogy magas színvonalú fordítást biztosítson az Európai Bizottság számára az uniós polgárokkal való kommunikáció érdekében. Ennek érdekében a DGT közel 2000 fordítót foglalkoztat az EU valamennyi hivatalos nyelvéről. De miközben a fordítás iránti kereslet folyamatosan növekszik, globális trendet követve, a fordítók száma csökkent. Az igények kielégítése érdekében a DGT széles körben használja a fordítási memóriákat, terminológiai adatbázisokat és a közelmúltban gépi fordítást is magában foglaló CAT környezetet. Ez a tanulmány az idegi gépi fordítás használatának előnyeit és kockázatait vizsgálja az angol lengyel nyelvpár házon belüli DGT fordítóinak termelékenységének növelésére. Az NMT lefordított szövegmintájának elemzése és a lengyel fordítók munkamódszerének megfigyelése alapján arra a következtetésre juthatunk, hogy a lehetséges termelékenységnövekedés még mindig szerény, miközben a minőséget érintő kockázatok meglehetősen jelentősek.', 'kk': 'Аудару жалпы директорат (ГТ) миссиясы - Еуропалық комисияның ЕС адамдарымен байланысты көмектесу үшін жоғары сапатты аударуы. Бұл үшін DGT барлық ЕС тілдерінен 2000 аударушыларды жұмыс істейді. Бірақ аудармалардың талапы әлі жалпы тенденциялардан кейін, аудармалардың саны азалды. Сұрауды шешу үшін DGT CAT ортасын қолданады, аудармаларды, терминология деректер қорлары және соңғы және машиналық аудармаларды қолданады. Бұл қағаз невралдық компьютерді аудару үшін DGT аударушыларының үйінің көтерілігін көтеру үшін ағылшын польша тілдер қосымшасының пайдалануын және рискоттарын тексереді. NMT аударылған мәтіндер үлгісінің анализиясы мен Польша аудармаларының жұмыс істеу әрекеттерінің бақылауына негізделген, мүмкін продуктивтік жетістіктері әлі төмен болып тұр, бірақ сапа тәуелдері өте маңызды.', 'ms': 'The mission of the Directorate General for Translation (DGT) is to provide high-quality translation to help the European Commission communicate with EU citizens.  To this end DGT employs almost 2000 translators from all EU official languages.  Tetapi meskipun permintaan untuk terjemahan telah terus berkembang, mengikut trend global, bilangan penerjemah telah berkurang. To cope with the demand, DGT extensively uses a CAT environment encompassing translation memories, terminology databases and recently also machine translation.  This paper examines the benefits and risks of using neural machine translation to augment the productivity of in house DGT translators for the English Polish language pair.  Berdasarkan analisis sampel teks terjemahan NMT dan pengamatan praktik kerja penerjemah Polandia, ia berakhir bahawa kemungkinan peningkatan produktifitas masih rendah, sementara risiko kualiti cukup besar.', 'lt': 'Vertimo raštu generalinio direktorato (Vertimo raštu generalinio direktorato) užduotis – teikti kokybiškus vertimus, kad Europos Komisija galėtų bendrauti su ES piliečiais. Šiuo tikslu generalinis direktoratas įdarbina beveik 2000 vertėjų iš visų ES oficialių kalbų. Tačiau, nors vertimo raštu paklausa nuolat auga, po pasaulinės tendencijos sumažėjo vertėjų skaičius. To cope with the demand, DGT extensively uses a CAT environment encompassing translation memories, terminology databases and recently also machine translation.  This paper examines the benefits and risks of using neural machine translation to augment the productivity of in house DGT translators for the English Polish language pair.  Remiantis NMT vertimų tekstų pavyzdžio analize ir Lenkijos vertėjų darbo praktikos pastabomis daroma išvada, kad galimas našumo padidėjimas vis dar yra nedidelis, o rizika kokybei yra gana didelė.', 'mk': 'Мисијата на Генералниот директорат за превод (ДГТ) е да обезбеди висококвалитетен превод за да й помогне на Европската комисија да комуницира со граѓаните на ЕУ. To this end DGT employs almost 2000 translators from all EU official languages.  But while the demand for translation has been continuously growing, following a global trend, the number of translators has decreased.  To cope with the demand, DGT extensively uses a CAT environment encompassing translation memories, terminology databases and recently also machine translation.  Овој документ ги испитува бенефициите и ризиците од употребата на нервен машински превод за зголемување на продуктивноста на домашните преводници на ДГТ за парот на англиски полски јазик. Based on the analysis of a sample of NMT translated texts and on the observations of the working practices of Polish translators it is concluded that the possible productivity gain is still modest, while the risks to quality are quite substantial.', 'mt': 'Il-missjoni tad-Direttorat Ġenerali għat-Traduzzjoni (DĠT) hija li tipprovdi traduzzjoni ta’ kwalità għolja biex tgħin lill-Kummissjoni Ewropea tikkomunika maċ-ċittadini tal-UE. To this end DGT employs almost 2000 translators from all EU official languages.  Iżda filwaqt li d-domanda għat-traduzzjoni qed tikber kontinwament, wara xejra globali, in-numru ta’ tradutturi naqas. To cope with the demand, DGT extensively uses a CAT environment encompassing translation memories, terminology databases and recently also machine translation.  Dan id-dokument jeżamina l-benefiċċji u r-riskji tal-użu tat-traduzzjoni tal-magni newrali biex tiżdied il-produttività tat-tradutturi tad-DĠT domestiċi għall-par tal-lingwa Pollakka Ingliża. Ibbażat fuq l-analiżi ta’ kampjun ta’ testi tradotti mill-NMT u fuq l-osservazzjonijiet tal-prattiki ta’ ħidma tat-tradutturi Pollakki huwa konkluż li ż-żieda possibbli fil-produttività għadha modest a, filwaqt li r-riskji għall-kwalità huma pjuttost sostanzjali.', 'ml': 'യൂറോപ്യന്\u200d കമ്മിഷന്\u200d യൂറോപ്യന്\u200d കൂട്ടത്തില്\u200d യൂണിപ്പുകാരോടൊപ്പം ബന്ധപ്പെടാന്\u200d സഹായിക്കുന്നതിനായി ഡയറക്ടറേറ്ററ ഈ അവസാനത്തിനായി ഡിജിറ്റി എല്ലാ യൂറോപ്യന്\u200d ഔദ്യോഗിക ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും 2000 പരിഭാഷകന്\u200dമാരെ ജോലി ചെയ പക്ഷെ പരിഭാഷണത്തിന്റെ ആവശ്യം തുടര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോള്\u200d ലോക പരിഭാഷക്കാരുടെ എണ്ണം കുറവാണ്. ആവശ്യത്തെ കൂട്ടുവാന്\u200d ഡിജിടി വിശാലമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. പരിഭാഷ മെമ്മറികള്\u200d, ടെര്\u200dമിനോളജി ഡാറ്റാബേസും അടുത്തുതന്നെ മെഷിന്\u200d പര ഇംഗ്ലീഷ് പോളിഷ് ഭാഷ ജോട്ടുകാര്\u200dക്ക് വീട്ടിലെ ഡിജിടി പരിഭാഷക്കാരുടെ ഉല്\u200dപാദ്യം കൂടുതല്\u200d വരുത്തുവാന്\u200d ന്യൂറല്\u200d മെഷീ എംഎംഎം ടെക്സ്റ്റുകളുടെ പരിശോധനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തും പോളിഷ് പരിഭാഷകന്മാരുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ പരിശോധനത്തിനും അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d', 'no': 'Misjonen av den generelle direktorane for omsetjing (DGT) er å gje høg kvalitet omsetjing for å hjelpa Europakommisjonen til å kommunisera med EU-borgere. I denne slutten arbeider DGT nesten 2000 oversetterar frå alle EU-offisielle språk. Men mens etterspørselen for omsetjing er fortsatt økt, etter eit globalt trend, har talet på omsetjarane minka. For å handtera etterspørselen, brukar DGT eit CAT-miljø som inneheld omsetjingsmenningar, terminologiske databaser og nyleg også maskinsomsetjingar. Denne papiret undersøker fordelene og risikone for å bruka neuralmaskinsomsetjing for å auka produktiviteten av i hus DGT-omsetjarane for engelske språkspar. Basert på analysen av eit prøve av NMT-omsette tekst og på observasjonane av arbeidpraksisen av polske translatorer, er det konkludert at det moglege produktivutviklinga er fortsatt modest, mens risikone til kvaliteten er ganske stort.', 'mn': 'Европын комиссийг Европын иргэншлийн холбоотой холбоотой туслахын тулд өндөр чанартай орчуулалт өгөх Директор-ын ажил юм. Энэ төгсгөлд ДГТ бүх Европын ерөнхийлөгчийн хэлээс бараг 2000 орчуулагч ашигладаг. Гэхдээ орчуулах хэрэгцээ үргэлж өссөн ч дэлхийн тенденцийн дараа олон орчуулагчдын тоо бага болсон. ДГТ хэрэгцээг олохын тулд хөрөнгө оруулалт, терминологийн өгөгдлийн сангууд болон саяхан машины хөрөнгө оруулалт ашигладаг. Энэ цаас нь мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулахын тулд DGT хөрөнгө оруулагчдын үр дүнг болон эрсдэлийг судалдаг. NMT-ын орчуулсан текст болон Польшийн орчуулагчидын ажлын дасгал дасгал дээр шинжилгээний тулд боломжтой үйлдвэрлэлтийн нэмэлт нь бага байх боломжтой, харин чанарын эрсдэл маш чухал.', 'pl': 'Misją Dyrekcji Generalnej ds. Tłumaczeń (DGT) jest dostarczanie wysokiej jakości tłumaczeń, aby pomóc Komisji Europejskiej w komunikacji z obywatelami UE. W tym celu DGT zatrudnia prawie 2000-tych tłumaczy ze wszystkich języków urzędowych UE. Podczas gdy zapotrzebowanie na tłumaczenia stale rosło, zgodnie z globalnym trendem, liczba tłumaczy spadła. Aby sprostać zapotrzebowaniu, DGT szeroko korzysta ze środowiska CAT obejmującego pamięci tłumaczeń, bazy danych terminologicznych, a ostatnio również tłumaczenia maszynowe. Niniejszy artykuł analizuje korzyści i zagrożenia związane z wykorzystaniem neuronowego tłumaczenia maszynowego w celu zwiększenia produktywności wewnętrznych tłumaczy DGT dla pary językowej angielskiego. Na podstawie analizy próbki przetłumaczonych tekstów NMT oraz obserwacji praktyk pracy tłumaczy polskich stwierdza się, że ewentualny wzrost produktywności jest nadal niewielki, a ryzyko dla jakości jest dość znaczne.', 'ro': 'Misiunea Direcției Generale Traduceri (DGT) este de a furniza traduceri de înaltă calitate pentru a ajuta Comisia Europeană să comunice cu cetățenii UE. În acest scop, DGT are aproape 2000 de traducători din toate limbile oficiale ale UE. Dar, în timp ce cererea de traducere a crescut continuu, urmând o tendință globală, numărul traducătorilor a scăzut. Pentru a face față cererii, DGT utilizează pe scară largă un mediu CAT care cuprinde memorii de traducere, baze de date terminologice și recent, de asemenea, traducerea automată. Această lucrare examinează beneficiile și riscurile utilizării traducerii automate neurale pentru a crește productivitatea traducătorilor DGT interni pentru perechea de limbi engleze poloneze. Pe baza analizei unui eșantion de texte traduse NMT și a observațiilor practicilor de lucru ale traducătorilor polonezi, se concluzionează că posibilul câștig de productivitate este încă modest, în timp ce riscurile pentru calitate sunt destul de substanțiale.', 'sr': 'Misija generalne direktore za prevod (DGT) je pružati prevod kvalitete kako bi pomogla Evropskoj komisiji da komunicira sa građanima EU. Za taj cilj DGT zapošljava skoro 2000 prevodioca iz svih zvaničnih jezika EU. Ali dok je zahtev za prevodom stalno rastao, nakon globalnog trend a, broj prevodioca se smanjio. Za rješavanje zahteva, DGT široko koristi CAT okolinu koja uključuje sećanja prevođenja, terminološke baze podataka i nedavno takođe i prevođenje mašine. Ovaj papir pregledava koristi i rizike korištenja prevoda neuralne mašine kako bi povećala produktivnost predvodioca u kući DGT za engleskog poljskog parova. Na osnovu analize uzoraka prevedenih tekstova NMT-a i promatranja radne prakse poljskih prevodioca zaključuje se da je moguće dobiti produktivnosti još skroman, dok su rizici na kvalitet prilično značajni.', 'sv': 'Generaldirektoratet för översättning (DGT) har till uppgift att tillhandahålla högkvalitativa översättningar för att hjälpa Europeiska kommissionen att kommunicera med EU-medborgarna. För detta ändamål sysselsätter DGT nästan 2000 översättare från alla officiella EU-språk. Men samtidigt som efterfrågan på översättning har ökat kontinuerligt, efter en global trend, har antalet översättare minskat. För att möta efterfrågan använder DGT i stor utsträckning en CAT-miljö som omfattar översättningsminnen, terminologidatabaser och nyligen även maskinöversättning. Denna uppsats undersöker fördelarna och riskerna med att använda neural maskinöversättning för att öka produktiviteten hos interna DGT-översättare för det engelska polska språkparet. På grundval av analysen av ett urval översatta texter från NMT och observationerna av polska översättares arbetsmetoder dras slutsatsen att den möjliga produktivitetsvinsten fortfarande är blygsam, medan riskerna för kvaliteten är ganska stora.', 'ta': 'Name இந்த முடிவிற்கு DGT கிட்டத்தட்ட 2000 மொழிபெயர்ப்பாளர்களை அனைத்து ஐரோப்பிய அரசியல் மொழிகளிலிரு ஆனால் மொழிபெயர்ப்பின் கேள்வி தொடர்ந்து வரும் போது, ஒரு உலக நடுக்கம் பின்னர், மொழிபெயர்ப்பாளர்களின் எண்ணிக்கை கு @ info: whatsthis இந்த தாள் புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பை பயன்படுத்துவதற்கு பயன்படுத்தும் ஆபத்துகளையும் பரிசோதிக்கிறது ஆங்கிலத்தில் DGT மொழிப NMT மொழிபெயர்ப்பாளர்களின் வேலை செயல்களை பார்த்துக் கொண்டும் போலிஷ் மொழிபெயர்ப்பாளர்களின் வேலை செயல்களை பார்த்துக் கொண்டும் முடிவு செய்துள', 'so': "Hadalka guud ee turjumaadda (DGT) waa in lagu siiyaa turjumaadda sare si uu uga caawiyo kommiska Yurub in la xiriiro muwaadiniinta Midowga Yurub. To this end DGT employs almost 2000 translators from all EU official languages.  Laakiin marka dalabta turjumiddu ay sii korodhay, sida caadooyinka caalamiga ah dabadeed, turjubaanada tiradoodu way yaraatay. DGT wuxuu si dheer ugu isticmaalaa xarunta CAT ee ku qoran xusuusta turjumidda, saldhigyada terminology iyo ugu dhowaad turjumidda machine. This paper examines the benefits and risks of using neural machine translation to augment the productivity of in house DGT translators for the English Polish language pair.  Baaritaanka tusaale ahaan qoraalka lagu turjumay NMT iyo aragtida shuqullada shaqada ee turjumayaasha Poland waxaa lagu dhamaystay in faa'iidada dhaqaalaha ah weli ay u fudud tahay, iyadoo khatarka qiimo ahaanshaha ah aad u muhiimsan yihiin.", 'ur': 'ترجمہ کے لئے (DGT) جنرال ڈیریرسٹ کی مأموریت یہ ہے کہ اروپا کمیسین کی مدد کرے کہ اروپا والوں کے ساتھ اروپا کی ارتباط کریں۔ اس لئے DGT تقریباً 2000 ترجمہ کرنے والے تمام اروپا کی رسمی زبانوں سے استعمال کرتا ہے. لیکن جبکہ ترجمہ کے درخواست ہمیشہ بڑی ہوتی ہے، ایک سراسر ترجمہ کے پیچھے، ترجمہ کرنے والوں کی تعداد کم ہوتی ہے. درخواست کے ساتھ پورا کرنے کے لئے، DGT ایک CAT مترجم یاد، ترمینلوژی ڈاٹ بیس اور اچھے وقت میں ماشین ترجمہ بھی استعمال کرتا ہے. This paper examines the benefits and risks of using neural machine translation to increase the productivity of house DGT translators for the English Polish language pair. NMT کی ایک نمونہ کی تحلیل پر بنیاد ہے جو پیغام ترجمہ کرتی ہے اور پولیش ترجمہ کرنے والوں کے کام کی آزمائش پر، اس کا نتیجہ یہ ہے کہ امکان تولیدات کا فائدہ ابھی بھی نرم ہے، حالانکہ کیفیت کے خطرے بہت اچھے ہیں.', 'si': 'අවවාදය සඳහා සාමාන්\u200dය ප්\u200dරධානිකාරියාගේ මෙහෙයුම තමයි යුරෝපිය කොමිසියාට යුරෝපියාව සම්බන්ධ වෙන්න උදව මේ අවසානයෙන් DGT එක්ක සම්පූර්ණයෙන් වාර්තාවක් 2000 වෙනුවෙන් සියළු යුරෝපිය භාෂාවන්  නමුත් වාර්ථාව සඳහා අවශ්\u200dය විශ්වාස කරන්න අවශ්\u200dය වෙලා තියෙනවා වගේම, ජාතික විශ්වාසයෙන් පස්සේ සංච අවශ්\u200dයය සමඟ ප්\u200dරතිචාර කරන්න, DGT ප්\u200dරතිශේෂයෙන් CAT වාතාව භාවිත කරනවා අවශ්\u200dයාත්මක මතකය, තර්මිනෝලෝගික දත් මේ පත්තර පරීක්ෂණය කරනවා න්\u200dයුරෝල් මැෂින් වාර්තාව භාවිත කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සහ භාවිතාවක්, ඉංග්\u200dරීසි පොලිෂ් භාෂ NMT පරිවර්තනය සහ පෝලිෂ් පරිවර්තකයන්ගේ විශ්ලේෂණය සඳහා පොලිෂ් පරිවර්තකයන්ගේ විශ්ලේෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පොලිෂ් පරිවර්තකයන්ගේ ව', 'vi': 'Nhiệm vụ của bộ phận dịch chuyên đề là cung cấp dịch chuyển chất lượng cao giúp Ủy ban giao tiếp với công dân Với mục đích này, DG.T có tuyển phiên dịch 2006 từ tất cả các ngôn ngữ chính thức của châu Âu. Tuy nhiên, khi nhu cầu dịch chuyển tăng liên tục, theo xu hướng toàn cầu, số phiên dịch đã giảm. Để đáp ứng yêu cầu, DDDT sử dụng rộng rãi môi trường CAT bao gồm các ký ức dịch chuyển, các cơ sở dữ liệu thuật, và gần đây cũng là dịch chuyển máy. Tờ giấy này xem xét lợi ích và rủi ro của việc sử dụng dịch chuyển máy thần kinh để tăng cường năng suất của dịch viên DG.T trong nhà cho cặp ngôn ngữ Ba Lan. Dựa trên phân tích của một mẫu văn bản dịch NMB và trên các quan sát của các phiên dịch viên Ba Lan tôi kết luận rằng khả năng đạt được khả năng tăng cao vẫn còn nhỏ, trong khi rủi ro về chất lượng khá lớn.', 'uz': "Tarjima uchun boshqaruvchining umumiy direktoriya (DGT) tashkilotlari yurub Komisiyoni yurub muvaffaqiyatli bilan bogʻlash uchun juda katta tarjima berish. Bu uchun DGT barcha yurub rasmlardan 2000 tarjimalarni ishlaydi. Lekin tarjima soʻrovi davom etadi, dunyo dunyo yo yo'nalishidan keyin tarjima qiluvchilar soni kamaytadi. @ info: whatsthis Ushbu qogʻoz inglizcha Polish tili ikkinchi xil tili uchun DGT tarjimalarning natijasini oshirish uchun neyrolik tarjima qilish uchun foydalanuvchi va risikoni aniqlaydi. Name", 'hr': 'Misija generalnog direktora za prevod (DGT) je pružati prevod kvalitete kako bi Europske komisije pomogla komunicirati s građanima EU-a. Za taj cilj DGT zapošljava skoro 2000 prevodioca iz svih zvaničnih jezika EU-a. Ali dok je zahtjev za prevodom stalno rastao, nakon globalnog trend a, broj prevodioca se smanjio. Za rješavanje zahtjeva, DGT široko koristi CAT okolinu koja uključuje sjećanja prevoda, terminologijske baze podataka i nedavno također prevod strojeva. Ovaj papir pregledava koristi i rizike korištenja prevoda neuroloških strojeva kako bi povećala produktivnost prevodioca DGT-a u kući za engleskog poljskog jezika. Na temelju analize uzoraka prevedenih tekstova NMT-a i promatranja radne prakse poljskih prevodioca zaključuje se da je moguće dobivanje produktivnosti još skroman, dok su rizici na kvalitet prilično značajni.', 'da': "Generaldirektoratet for Oversættelse (DGT) har til opgave at levere oversættelser af høj kvalitet for at hjælpe Europa-Kommissionen med at kommunikere med EU-borgerne. Med henblik herpå beskæftiger DGT næsten 2000 oversættere fra alle EU's officielle sprog. Men mens efterspørgslen efter oversættelse konstant er vokset, er antallet af oversættere faldet efter en global tendens. For at imødekomme efterspørgslen anvender DGT i vid udstrækning et CAT-miljø, der omfatter oversættelseshukommelser, terminologidatabaser og for nylig også maskinoversættelse. Denne artikel undersøger fordele og risici ved at bruge neural maskinoversættelse til at øge produktiviteten hos interne DGT-oversættere for det engelsk polske sprogpar. På grundlag af analysen af et stikprøve oversatte tekster fra NMT og observationerne af polske oversætters arbejdspraksis konkluderes det, at den mulige produktivitetsforbedring stadig er beskeden, mens risiciene for kvaliteten er ganske betydelige.", 'bg': 'Мисията на Генерална дирекция "Преводи" (ГД) е да предоставя висококачествени преводи, за да помогне на Европейската комисия да общува с гражданите на ЕС. За тази цел DGT наема почти 2000 преводачи от всички официални езици на ЕС. Но докато търсенето на преводи непрекъснато нараства, следвайки глобална тенденция, броят на преводачите намалява. За да се справи с търсенето, DGT широко използва CAT среда, включваща преводни памети, терминологични бази данни и напоследък и машинен превод. Настоящата статия разглежда ползите и рисковете от използването на невронен машинен превод за повишаване на производителността на вътрешните преводачи за двойката английски полски език. Въз основа на анализа на извадка от преведени текстове и наблюденията на работните практики на полските преводачи се стига до заключението, че възможното увеличение на производителността все още е скромно, а рисковете за качеството са доста значителни.', 'nl': "Het Directoraat-generaal Vertaling (DGT) heeft tot taak hoogwaardige vertalingen te leveren om de Europese Commissie te helpen communiceren met EU-burgers. Daartoe heeft DGT bijna 2000-vertalers uit alle officiële talen van de EU in dienst. Maar terwijl de vraag naar vertalingen voortdurend groeit, is het aantal vertalers afgenomen. Om aan de vraag te kunnen voldoen maakt DGT uitgebreid gebruik van een CAT-omgeving met vertaalgeheugens, terminologiedatabases en sinds kort ook machinevertaling. Dit artikel onderzoekt de voordelen en risico's van het gebruik van neurale machinevertaling om de productiviteit van interne DGT-vertalers voor het Engels Pools taalpaar te verhogen. Op basis van de analyse van een steekproef van NMT vertaalde teksten en van de waarnemingen van de werkwijze van Poolse vertalers wordt geconcludeerd dat de mogelijke productiviteitswinst nog bescheiden is, terwijl de risico's voor de kwaliteit vrij groot zijn.", 'id': 'Misi Direktorat Jenderal Terjemahan (DGT) adalah untuk menyediakan terjemahan berkualitas tinggi untuk membantu Komisi Eropa berkomunikasi dengan warga-warga EU. Untuk ini DGT mempekerjakan hampir 2000 penerjemah dari semua bahasa resmi EU. Namun meskipun permintaan untuk terjemahan terus tumbuh, mengikuti trend global, jumlah terjemahan telah berkurang. Untuk menghadapi permintaan, DGT menggunakan lingkungan CAT yang meliputi kenangan terjemahan, pangkalan data terminologi dan baru-baru ini juga terjemahan mesin. Kertas ini memeriksa keuntungan dan risiko menggunakan terjemahan mesin saraf untuk meningkatkan produktivitas di rumah terjemahan DGT untuk pasangan bahasa Polandia Inggris. Berdasarkan analisis sampel teks terjemahan NMT dan pengamatan dari praktek kerja terjemahan Polandia, berakhir bahwa kemungkinan keuntungan produktivitas masih rendah, sementara resiko untuk kualitas cukup besar.', 'ko': '번역총국(DGT)의 사명은 EU위원회가 EU 시민과 소통할 수 있도록 질 좋은 번역을 제공하는 것이다.이를 위해 DGT는 모든 EU 공용어에서 2천명에 가까운 통역사를 고용했다.그러나 전 세계 추세가 발전함에 따라 번역 수요가 끊임없이 증가하면서 번역 인원은 감소하고 있다.이러한 수요를 충족시키기 위해 DGT는 번역 기억, 용어 데이터베이스와 기계 번역을 포함한 CAT 환경을 광범위하게 사용한다.본고는 신경기계 번역을 사용하여 영어-폴란드어가 내부 DGT 번역자의 생산성에 대한 장점과 위험을 탐구했다.NMT 번역 텍스트 샘플에 대한 분석과 폴란드 통역사의 업무 실천에 대한 관찰을 통해 가능한 생산성 증가는 여전히 크지 않지만 품질 리스크가 상당히 크다는 결론을 얻을 수 있다.', 'de': 'Aufgabe der Generaldirektion Übersetzung (DGT) ist es, qualitativ hochwertige Übersetzungen bereitzustellen, um der Europäischen Kommission die Kommunikation mit den EU-Bürgern zu erleichtern. Zu diesem Zweck beschäftigt DGT fast 2000-Übersetzer aus allen EU-Amtssprachen. Doch während die Nachfrage nach Übersetzungen kontinuierlich wächst, ist die Zahl der Übersetzer nach einem globalen Trend zurückgegangen. Um dem Bedarf gerecht zu werden, nutzt DGT eine CAT-Umgebung, die Translation Memorys, Terminologiedatenbanken und seit kurzem auch maschinelle Übersetzungen umfasst. Dieser Beitrag untersucht die Vorteile und Risiken der Verwendung neuronaler maschineller Übersetzung zur Steigerung der Produktivität von DGT-internen Übersetzern für das Englisch-Polnisch-Sprachpaar. Basierend auf der Analyse einer Stichprobe von NMT übersetzten Texten und auf den Beobachtungen der Arbeitspraktiken der polnischen Übersetzer wird der Schluss gezogen, dass der mögliche Produktivitätszuwachs nach wie vor gering ist, während die Risiken für die Qualität beträchtlich sind.', 'fa': 'ماموریت مدیریت ژنرال برای ترجمه (DGT) است که ترجمه\u200cهای کیفیت بالا برای کمک به کمیس اروپایی اروپایی با شهروندان اروپا اروپا ارتباط کند. برای این هدف DGT تقریبا ۲۰۰۰ ترجمه کننده از همه زبان رسمی اروپا استخدام می کند. ولی در حالی که نیازی برای ترجمه همیشه رشد می\u200cکند، بعد از یک روند جهانی، تعداد ترجمه\u200cکنندگان کاهش می\u200cشود. برای حل کردن درخواست، DGT بسیار زیادی از محیط CAT استفاده می\u200cکند که حافظه\u200cهای ترجمه، پایگاه\u200cهای داده\u200cهای ترمینالوژی و اخیراً ترجمه\u200cهای ماشین را شامل است. این کاغذ سود و خطر استفاده از ترجمه ماشین عصبی برای افزایش تولید تولید کننده\u200cهای DGT در خانه برای جفت زبان لهستانی انگلیسی تحقیق می\u200cکند. Based on the analysis of a sample of NMT translated texts and on the observations of the working practices of Polish translators, it is concluded that the possible productivity gain is still modest, while the risks to quality are quite substantial.', 'tr': 'Ýewropa komisiýasyna AB halkaralary bilen habarlaşmagy üçin ýokary kwalitet terjime etmekdir. Bu üçin DGT hemme AB resmi dilinden 2000 sany terjime edip bilýär. Ýöne terjime etmek islegi öňüräp ýoldan bäri dünýädäki trenden soňra, terjime edenler sany azaldy. DGT islegi ýerine ýetirmek üçin CAT ortasyny terjime ýatlary, terminologiýa veritabanlary we soňra maşynyň terjime edilmesini ulanýar. Bu kagyz neural maşynyň terjimesini Iňlisçe dil çift üçin DGT öýde terjimeçileriniň töredijiligini artdyrmak üçin täsirler we jogaplaryny barýar. NMT', 'af': "Die misie van die Algemene Direkteur vir Vertaling (DGT) is om hoë-kwaliteit vertaling te verskaf om die Europeese komisie te help om met EU-burgers te kommuniseer. Op hierdie einde is DGT amper 2000 vertalingers van alle EU offisiele tale gebruik. Maar terwyl die versoek vir vertaling voortdurende groei is, volgens 'n globale trend, het die aantal vertalings verklein. Om die versoek te koppel, gebruik DGT uitbreidig 'n CAT omgewing wat vertaling geheue, terminologie databasis en onlangs ook masjien vertaling omsluit. Hierdie papier ondersoek die voordele en risiko van gebruik van neurale masjien vertaling om die produktiviteit van in huis DGT-vertalings vir die Engels Poolse taal paar te vermeerder. Op die analisie van 'n voorbeeld van NMT vertaling teks en op die opmerking van die werkspraksies van Polse vertalingsels is dit gesluit dat die moontlike produktiviteitsverskaf nog modeste is, terwyl die risikoe na kwaliteit baie groot is.", 'sw': 'Lengo la Mkurugenzi wa Tafsiri (DGT) ni kutoa tafsiri yenye sifa kubwa ili kusaidia Tume ya Ulaya kuwasiliana na raia wa Ulaya. Kwa mwisho huu DGT hutumia watafsiri takriban 2000 kutoka lugha rasmi zote za Umoja wa Ulaya. Lakini wakati madai ya kutafsiri imeendelea kukua, kufuatia mwenendo wa kimataifa, idadi ya watafsiri imepungua. Ili kukabiliana na mahitaji hayo, DGT inatumia mazingira ya CAT yanayohusu kumbukumbu za kutafsiri, databases of terminology and hivi karibuni pia tafsiri ya mashine. Makala hii inachunguza faida na hatari za kutumia tafsiri ya mashine ya ubongo ili kuongeza uzalishaji wa watafsiri wa nyumbani DGT kwa ajili ya wawili wa lugha ya Kiingereza. Kutokana na uchambuzi wa sampuli ya maandishi yanayotafsiriwa na NMT na kuhusu maoni ya vitendo vya kazi vya watafsiri wa Poland imehitimishwa kwamba faida ya uzalishaji bado ni ya kawaida, wakati hatari za ubora ni muhimu sana.', 'am': 'የአውሮፓውያን ኮሚሽን ከኢትዮጵያ ዜጎች ጋር ማግኘት ለመረዳት የሀብት ትርጓሜ ማግኘት ነው፡፡ ለዚህ ምክንያት DGT በ2000 የኢትዮጵያ ባለሥልጣናት ቋንቋዎች ሁሉ ተርጓሚዎችን ይሠራል፡፡ ነገር ግን የትርጉም ጥያቄ በዓለምአቀፍ ግንኙነት ተከትሎ ሲያድጋል የመረጃ ቁጥር ሲጎድል፡፡ ዶሴ ይህ ገጽ የናውሬል መሣሪያን ትርጉም በቤት የDGT ትርጓሜዎችን ለመጨመር የፖሊስ ቋንቋ ሁኔታ ለመጨመር ጥቅሞችንና risks ይፈጥራል፡፡ የNMT ምሳሌ በሚተርጉት ጽሑፎች እና የፖሊስ ትርጓሚዎች የሥራ ትርጓሜዎችን በማስተዋል በተመሳሳይ፣ የፍጥረት ጥቅም ገና ትክክል ነው፡፡', 'hy': 'Թարգմանության գլխավոր տնօրենի (ԳԳԹ) առաքելությունը բարձր որակի թարգմանություն ապահովել է, որպեսզի օգնի Եվրոպական կոմիսիան հաղորդակցվել Եվրոպայի քաղաքացիների հետ: To this end DGT employs almost 2000 translators from all EU official languages.  Բայց մինչ թարգմանման պահանջը շարունակաբար աճում է, գլոբալ տենդենսի հետևանքով թարգմանիչների թիվը նվազեց: Որպեսզի հաղթահարենք պահանջը, ԴԳԹ-ն էքսպանցիորեն օգտագործում է ԿԱԹ միջավայր, որը ներառում է թարգմանման հիշողություններ, տերմինոլոգիական տվյալներ և վերջերս նաև մեքենային թարգ Այս հոդվածը քննարկում է նյարդային մեքենայի թարգմանման օգտագործման առավելությունները և ռիսկերը, որպեսզի բարձրացվի DGT թարգմանիչների արտադրողականությունը անգլերեն լեզվական զույգի համար: Հաշվի առնելով NMT-ի թարգմանված տեքստների մի նմուշի վերլուծության վրա և պոլանդական թարգմանիչների աշխատակի գործողությունների հետազոտությունների վրա, եզրակացում է, որ հնարավոր արդյունավետության բարձրացումը դեռևս խիստ է, մինչդեռ որ', 'az': 'Əropa Komisyonuna AB vatandaşları ilə iletişim etmək üçün yüksək kaliteli çeviri verməkdir. Bu məqsədilə DGT bütün AB dillərindən 2000 tercümətçiləri istifadə edir. Lakin təkrarlama talebi həmişə artırmaq üçün qlobal trend ardınca, təkrarların sayı azaldı. İstədiyi yerinə yetirmək üçün, DGT çox geniş bir CAT ortamı istifadə edir ki, tercümə yaddaşları, terminoloji veri tabanları və son zamanlarda də maşın tercüməsini. Bu kağıt İngiliz Polonyalı dil çiftləri üçün DGT evlərinin yaradılışını artırmaq üçün nöral makina çevirilməsinin faydalarını və risklərini incidir. NMT çevirilmiş mətnlərin nümunələrinin analizinə görə və Polonya çeviricilərin işləmə praksilərinin gözləmələrinə görə mümkün ürünlük kazanması hələ də çox düşük olduğuna görə də, keyfiyyət riskləri çox möhkəmdir.', 'bs': 'Misija generalne direktore za prevod (DGT) je pružati prevod kvalitete kako bi pomogla Evropskoj komisiji da komunicira sa građanima EU. Za taj cilj DGT zapošljava skoro 2000 prevodioca iz svih zvaničnih jezika EU. Ali dok je zahtjev za prevodom stalno rastao, nakon globalnog trend a, broj prevodioca se smanjio. Da bi se riješio zahtjev, DGT koristi široko CAT okolinu koja uključuje sjećanja prevoda, terminološke baze podataka i nedavno također prevod strojeva. Ovaj papir pregledava koristi i rizike korištenja prevoda neuralne mašine kako bi povećala produktivnost predvodioca DGT-a u kući za engleskog poljskog parova. Na temelju analize uzoraka prevedenih tekstova NMT-a i promatranja radne prakse poljskih prevodioca zaključuje se da je moguće dobivanje produktivnosti još skroman, dok su rizici na kvalitet prilično značajni.', 'sq': 'The mission of the Directorate General for Translation (DGT) is to provide high-quality translation to help the European Commission communicate with EU citizens.  To this end DGT employs almost 2000 translators from all EU official languages.  But while the demand for translation has been continuously growing, following a global trend, the number of translators has decreased.  To cope with the demand, DGT extensively uses a CAT environment encompassing translation memories, terminology databases and recently also machine translation.  Ky dokument shqyrton përfitimet dhe rreziqet e përdorimit të përkthimit nervor të makinave për të rritur produktivitetin e përkthyesve DGT në shtëpi për çiftin anglez të gjuhës polake. Based on the analysis of a sample of NMT translated texts and on the observations of the working practices of Polish translators it is concluded that the possible productivity gain is still modest, while the risks to quality are quite substantial.', 'bn': 'ইউরোপিয়ান কমিশন ইউরোপিয়ান নাগরিকদের সাথে যোগাযোগ করতে সাহায্য করার জন্য ডিরেক্টরেটারেট জেনারেল ফর ট্রান্সলেশন (ড এই পর্যন্ত ডিজিটি প্রায় ২০০০ জন ইউরোপিয়ান সরকারি ভাষায় অনুবাদক কাজ করেছে। কিন্তু যখন অনুবাদের দাবি চলছে, তখন বিশ্বের একটি ধারাবাহিক ধারার পর, অনুবাদকদের সংখ্যা কমে গেছে। দাবীর সাথে মোকাবেলা করার জন্য ডিজিটি ব্যাপক পরিবেশ ব্যবহার করে অনুবাদ, টার্মিনোলজি ডাটাবেস এবং সম্প্রতি মেশিন অনুবাদ ব্যবহার করে। এই পত্রিকাটি ইংরেজি পোলিশ ভাষার জোড়ার জন্য নিউরুল মেশিন অনুবাদ ব্যবহার করার সুবিধা ও ঝুঁকি পরীক্ষা করেছে। এনএমটি অনুবাদের টেক্সট এবং পোলিশ অনুবাদকদের কাজ কর্মকাণ্ডের দৃষ্টিভঙ্গি নিয়ে বিশ্লেষণের ভিত্তিতে পরিণত হয়েছে যে সম্ভাব্য প্রযুক্তির অর্জন এখনো কম, যদি', 'ca': "La missió de la Direcció General de Traducció (DGT) és proporcionar traducció d'alta qualitat per ajudar la Comisión Europea a comunicar-se amb els ciutadans de la UE. Per això, la DGT emplega gairebé 2000 traductors de totes les llengües oficials de la UE. Però mentre la demand a de traducció ha estat creixent continuament, segons una tendència global, el nombre de traductors ha disminuït. Per fer front a la demanda, la DGT utilitza ampliament un entorn CAT que engloba memòries de traducció, bases de dades de terminologia i recentment també traducció màquina. This paper examines the benefits and risks of using neural machine translation to augment the productivity of in house DGT translators for the English Polish language pair.  Basat en l'anàlisi d'una mostra de textos traduits en NMT i en les observacions de les pràctiques de treball dels traductors polacs, es conclude que el potencial guany de productivitat encara és modest, mentre que els riscs per a la qualitat són bastant substancials.", 'cs': 'Posláním Generálního ředitelství pro překlady (DGT) je poskytovat vysoce kvalitní překlady, které pomohou Evropské komisi komunikovat s občany EU. Za tímto účelem DGT zaměstnává téměř 2000-překladatele ze všech úředních jazyků EU. Zatímco poptávka po překladech neustále roste, následující globální trend, počet překladatelů se snížil. Pro zvládnutí poptávky DGT rozsáhlě využívá CAT prostředí zahrnující překladové paměti, terminologické databáze a v poslední době i strojový překlad. Tento článek zkoumá přínosy a rizika využití neuronového strojového překladu ke zvýšení produktivity interních DGT překladatelů pro anglicky polský jazyk. Na základě analýzy vzorku přeložených textů NMT a pozorování pracovních postupů polských překladatelů se vyvozuje závěr, že možný nárůst produktivity je stále mírný, přičemž rizika pro kvalitu jsou poměrně značná.', 'fi': 'K채채nt채misen p채채osaston teht채v채n채 on tarjota laadukkaita k채채nn철ksi채, joiden avulla Euroopan komissio voi kommunikoida EU:n kansalaisten kanssa. T채t채 varten DGT ty철llist채채 l채hes 2000 k채채nt채j채채 kaikilta EU:n virallisilta kielilt채. K채채nt채misen kysynt채 on kasvanut jatkuvasti globaalin trendin mukaisesti, mutta k채채nt채jien m채채r채 on v채hentynyt. Vastaaakseen kysynt채채n DGT k채ytt채채 laajasti CAT-ymp채rist철채, joka kattaa k채채nn철smuistit, terminologiatietokannat ja viime aikoina my철s konek채채nn철kset. T채ss채 artikkelissa tarkastellaan neurokonek채채nt채misen hy철tyj채 ja riskej채 yrityksen sis채isten DGT-k채채nt채jien tuottavuuden lis채채miseksi englannin puolan kieliparille. NMT:n k채채nnettyj채 tekstej채 koskevan otoksen analyysin ja puolalaisten k채채nt채jien ty철k채yt채nt철j채 koskevien havaintojen perusteella voidaan p채채tell채, ett채 mahdollinen tuottavuuden kasvu on viel채 v채h채ist채, kun taas laaturiskit ovat melko suuret.', 'et': 'Tõlke peadirektoraadi ülesanne on pakkuda kvaliteetseid tõlkeid, et aidata Euroopa Komisjonil suhelda ELi kodanikega. Selleks töötab peadirektoraat peaaegu 2000 tõlkijat kõigist ELi ametlikest keeltest. Kuigi nõudlus tõlke järele on pidevalt kasvanud, on tõlkijate arv üleilmse trendi järgi vähenenud. Nõudlusega toimetulekuks kasutab DGT ulatuslikult CAT keskkonda, mis hõlmab tõlkemälusid, terminoloogia andmebaase ja hiljuti ka masintõlke. Käesolevas artiklis uuritakse neuromasintõlke kasutamise eeliseid ja riske, et suurendada ettevõttesiseste DGT tõlkijate tootlikkust inglise poola keele paari jaoks. NMT tõlgitud tekstide valimi analüüsi ja poola tõlkijate töötavade tähelepanekute põhjal jõuti järeldusele, et võimalik tootlikkuse kasv on endiselt tagasihoidlik, samas kui kvaliteediriskid on üsna märkimisväärsed.', 'sk': 'Poslanstvo Generalnega direktorata za prevajanje (DGT) je zagotavljanje kakovostnih prevodov, da bi Evropska komisija pomagala komunicirati z državljani EU. V ta namen DGT zaposluje skoraj 2000 prevajalcev iz vseh uradnih jezikov EU. Medtem ko se povpraševanje po prevajanju nenehno povečuje, se je po svetovnem trendu število prevajalcev zmanjšalo. Za soočanje s povpraševanjem DGT obsežno uporablja CAT okolje, ki vključuje prevajalske spomine, terminološke zbirke podatkov in v zadnjem času tudi strojno prevajanje. V prispevku so proučene koristi in tveganja uporabe nevronskega strojnega prevajanja za povečanje produktivnosti domačih prevajalcev DGT za angleško-poljski jezikovni par. Na podlagi analize vzorca prevedenih besedil NMT in opazovanj delovnih praks poljskih prevajalcev je ugotovljeno, da je možno povečanje produktivnosti še vedno skromno, tveganja za kakovost pa precej velika.', 'jv': 'Misi Daerah General kanggo Terjamahan Merga ngilangno DGT kuwi amèh dumadhi 2,000 terjamahan kanggo sabên lenggal offisisi ingkang. Nanging, njuk kesempatan kanggo tarjamahan sak luwih-luwih, njuk kesempatan kanggo ngerasai tarjamahan. DGT iso nggap karo akeh pangan, DGT iso nggambar kapan-kapan KAT kang terjamahan kanggo tukang tarjamahan, dadi-kapan terminal lan pakan-pakan oleh tarjamahan Awak iki dipunangé kapan karo perbudhakan kanggo nggambar urip nggambar sistem Neral kanggo nggawe barang nggawe dolang kanggo ngilanga DGT kanggo ngilanga alih poliki. Ngawe ngubungke tarjamahan sampeyan anyari texti NMT tarjamahan lan banjur negoro perusahaan ginayuh sing dibenakake pancene kang dibenakake nggawe perusahaan anyari nyang dhéwé, sampeyan nganggep kuwi pak sing paling dhéwé.', 'he': 'המשימה של מדריכת ההתרשמות הכללית (DGT) היא לספק תרשמה איכותית גבוהה כדי לעזור למועצת האירופה לתקשר עם אזרחי אירופה. למטרה זו, DGT משתמש כמעט 2000 תורגמים מכל שפות רשמיות של איו. But while the demand for translation has been continuously growing, following a global trend, the number of translators has decreased.  To cope with the demand, DGT extensively uses a CAT environment encompassing translation memories, terminology databases and recently also machine translation.  העיתון הזה בודק את היתרונות והסיכונים של השימוש בתרגום מכונות עצביות כדי להגדיל את היצירות של תורגמים DGT בבית לזוג השפה הפולנית האנגלית. בהתבסס על הניתוח של דגימה של טקסטים תורגמים NMT ועל התבוננות של מערכות העבודה של תורגמים פולנים, מסכם שהרווח הפרודוקטיביות האפשרי עדיין צנוע, בעוד הסיכונים לאיכות הם די משמעותיים.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཆོག་ཡིག་ཆ་མཐུན་མཁན་གྱི་གནད་སྡུད་དེ་ཡིས་རུ་ཚོར་སྤྱི་ཚོགས་དང་མཉམ་དུ་འབྲེལ་བ་བྱེད་རྒྱུ་དང་། མཇུག་མཐའ་དེ་ལ། DGT དེ་ནི་སྤྱི་ཡུལ་གྱི་སྐད་ཡིག ཡིན་ནའང་། ཡིག To cope with the demand, DGT extensively uses a CAT environment encompassing translation memories, terminology databases and recently also machine translation. ཤོག Based on the analysis of a sample of NMT translated texts and on the observations of the working practices of Polish translators it is concluded that the possible productivity gain is still modest, while the risks to quality are quite substantial.', 'ha': "Mission of the Directorate General for Translate (DGT) is to make up high-Quality translation to help the Commission of Ewropa in yi wasiyya da kuma ma'abũta EUROya. Daga wannan, DGT yana aiki taki 2000 fassarar daga duk harshen rasmi na Umoja Yurubi. Amma kuma a lokacin da dai da aka haramta fassarar ta ƙara bayan wata na kimar, sai na ƙari yawan fassarar. DGT yana amfani da wata muhalli na CAT mai ƙunsa da memorori masu fassara, danne-gareta taƙaitori da kuma a yanzu, fassarar maɓalli. This paper examines the benefits and risks of using neural machine translation to augment the productivity of in house DGT translators for the English Polish language pair.  Basan da anayyar wani misali na fassarar littattafai na NMT da kan gani na aikin shiryoyin Poland, sai ya ƙara cewa an iya amfani da amfani na manunukiya ne daidai, kuma a lokacin halin da za'a yi nau'i, yana da muhimmi."}
{'en': 'Terminology-Constrained Neural Machine Translation at SAP', 'es': 'Traducción automática neuronal restringida por terminología en SAP', 'fr': 'Traduction automatique neuronale contrainte de terminologie chez SAP', 'ar': 'ترجمة آلية عصبية مقيدة بالمصطلحات في SAP', 'pt': 'Tradução automática neural restrita por terminologia na SAP', 'ja': 'SAPの用語制約付き神経機械翻訳', 'hi': 'शब्दावली-विवश तंत्रिका मशीन अनुवाद एसएपी में', 'zh': 'SAP 受术语约束之神经机器翻译', 'ru': 'Терминологически ограниченный нейронный машинный перевод в SAP', 'ga': 'Téarmaíocht-Aistriúchán Meaisín Néarach Srianta ag SAP', 'ka': 'Name', 'hu': 'Terminologia-Constrained Neural Machine Translation az SAP-nál', 'el': 'Ορολογία-περιορισμένη νευρωνική μηχανική μετάφραση στη SAP', 'it': 'Traduzione automatica neurale legata alla terminologia presso SAP', 'kk': 'SAP- де терминологиялық шектелген невралдық машинаны аудару', 'lt': 'Terminologija ribojamas neurologinių mašinų vertimas SAP', 'mk': 'Терминолошка превод на неврална машина на SAP', 'ms': 'Terjemahan Mesin Neural Terbatas Terminologi di SAP', 'ml': 'ടെര്\u200dമിനോളജി- പരിശീലനം നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക SAP-ല്\u200d', 'mt': 'Traduzzjoni ta’ Makkinarju Newrali Restrett bit-Terminoloġija f’SAP', 'mn': 'SAP-д терминологийн хязгаарлагдсан мэдрэлийн машин хөгжүүлэлт', 'no': 'Terminologisk begrenset neuralmaskinsomsetjing på SAP', 'pl': 'Tłumaczenie maszynowe z ograniczoną terminologią neuronalną w SAP', 'sr': 'Terminološki ograničeni neuromašinski prevod na SAP-u', 'ro': 'Traducere automată neurală constrânsă în terminologie la SAP', 'si': 'Name', 'so': 'Terminology-Constrained Neural machine Translation at SAP', 'sv': 'Terminologi-Begränsad Neural Machine Translation hos SAP', 'ta': 'SAP இல் மொழிபெயர்ப்பு', 'ur': 'SAP میں ترمیمینولوژی-محدود نائرل ماشین ترجمہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dịch về thần kinh ở SAP', 'bg': 'Терминологично-ограничен неврален машинен превод в SAP', 'da': 'Terminologi-begrænset neural maskinoversættelse hos SAP', 'hr': 'Terminološki ograničeni Neuralni prevod stroja na SAP-u', 'nl': 'Terminologie-Constrained Neural Machine Translation bij SAP', 'de': 'Terminologisch eingeschränkte neuronale maschinelle Übersetzung bei SAP', 'ko': 'SAP 용어로 신경 제약', 'fa': 'ترمینالوژی محدود به ترجمه ماشین عصبی در SAP', 'id': 'Terjemahan Mesin Neural Terbatas Terminologi di SAP', 'tr': "Terminologiýa-Sabytlanýan Neural Makina Çevirmesi SAP'de", 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa ya Utafiti katika SAP', 'af': 'Terminologie- beheinde Neurale Masjien Vertaling na SAP', 'hy': 'Տերմինոլոգիայից սահմանափակված նյարդային մեքենայի թարգմանություն', 'az': "SAP'd톛 Terminoloji-S톛tirli N칬ral Makina 칂eviri", 'bn': 'এসপিতে টার্মিনোলজি- কনস্ট্রেনিং নিউরাল মেশিন অনুবাদ', 'bs': 'Terminologija ograničena Neuralna mašina prevoda na SAP-u', 'am': 'Terminology-Constrained Neural Machine Translation at SAP', 'cs': 'Terminologicky omezený neuronový strojový překlad v SAP', 'et': 'Terminoloogia-kitsendatud närvide masintõlge SAP-is', 'sq': 'Terminologjike-e kufizuar Translation Neural Machine në SAP', 'fi': 'Terminologia-Rajoitettu hermojen konekäännös SAP:ssä', 'ca': 'Traducció de màquines neuronals restringides per terminologia a SAP', 'jv': 'Ngucap Terminal', 'sk': 'Terminologija-omejeni živčni strojni prevod pri SAP', 'he': 'Terminology-Constrained Neural Machine Translation at SAP', 'ha': 'Translate late at SAP', 'bo': 'Terminology-Constrained Neural Machine Translation at SAP'}
{'en': 'This paper examines approaches to bias a neural machine translation model to adhere to terminology constraints in an industrial setup. In particular, we investigate variations of the ', 'ar': 'تبحث هذه الورقة في مناهج تحيز نموذج الترجمة الآلية العصبية للالتزام بقيود المصطلحات في الإعداد الصناعي. على وجه الخصوص ، نحن نحقق في الاختلافات في النهج من قبل Dinu et al. (2019) ، والذي يستخدم شرحًا توضيحيًا مضمنًا للمصطلحات المستهدفة في مقطع المصدر بالإضافة إلى عمليات دمج عامل المصدر أثناء التدريب والاستدلال ، ومقارنتها بفك التشفير المقيد. نصف التحديات فيما يتعلق بالمصطلحات في سيناريو الاستخدام الخاص بنا في SAP ونوضح إلى أي مدى يمكن أن تساعد الأساليب التي تم فحصها في التغلب عليها. نقوم بتوسيع الدراسة الأصلية لتشمل زوجًا لغويًا جديدًا ونقدم تقييمًا متعمقًا يتضمن تصنيفًا للأخطاء وتقييمًا بشريًا.', 'fr': "Cet article examine les approches permettant de biaiser un modèle de traduction automatique neuronale afin de respecter les contraintes terminologiques dans une configuration industrielle. En particulier, nous étudions les variations de l'approche de Dinu et al. (2019), qui utilise l'annotation en ligne des termes cibles dans le segment source plus des intégrations de facteurs source pendant l'apprentissage et l'inférence, et les comparons au décodage contraint. Nous décrivons les défis liés à la terminologie dans notre scénario d'utilisation chez SAP et montrons dans quelle mesure les méthodes étudiées peuvent aider à les surmonter. Nous étendons l'étude initiale à une nouvelle paire de langues et fournissons une évaluation approfondie comprenant une classification des erreurs et une évaluation humaine.", 'pt': 'Este artigo examina abordagens para influenciar um modelo de tradução automática neural para aderir às restrições de terminologia em uma configuração industrial. Em particular, investigamos variações da abordagem de Dinu et al. (2019), que usa anotação em linha dos termos de destino no segmento de origem mais embeddings de fatores de origem durante o treinamento e a inferência e os compara com a decodificação restrita. Descrevemos os desafios com relação à terminologia em nosso cenário de uso na SAP e mostramos até que ponto os métodos investigados podem ajudar a superá-los. Estendemos o estudo original para um novo par de idiomas e fornecemos uma avaliação aprofundada, incluindo uma classificação de erros e uma avaliação humana.', 'es': 'Este artículo examina los enfoques para sesgar un modelo de traducción automática neuronal para cumplir con las restricciones terminológicas en una configuración industrial. En particular, investigamos las variaciones del enfoque de Dinu et al. (2019), que utiliza anotación en línea de los términos de destino en el segmento de origen más incrustaciones de factores de origen durante el entrenamiento y la inferencia, y los comparamos con la decodificación restringida. Describimos los desafíos con respecto a la terminología en nuestro escenario de uso en SAP y mostramos hasta qué punto los métodos investigados pueden ayudar a superarlos. Ampliamos el estudio original a una nueva combinación de idiomas y proporcionamos una evaluación en profundidad que incluye una clasificación de errores y una evaluación humana.', 'zh': '本文究偏置神经机器翻译模形以守工设中术语约束之法。 臣等考Dinu等(2019)法之变,用源段中的内联注及训练推理之源因子嵌入,与约束解码较之。 述 SAP 以术语挑战,示其所察大程度有助于克也。 始究新语,深入评估,包误类与人工评。', 'hi': 'यह पेपर एक औद्योगिक सेटअप में शब्दावली बाधाओं का पालन करने के लिए एक तंत्रिका मशीन अनुवाद मॉडल को पूर्वाग्रहित करने के दृष्टिकोण की जांच करता है। विशेष रूप से, हम दीनू एट अल (2019) द्वारा दृष्टिकोण की विविधताओं की जांच करते हैं, जो प्रशिक्षण और अनुमान के दौरान स्रोत खंड प्लस स्रोत कारक एम्बेडिंग में लक्ष्य शब्दों के इनलाइन एनोटेशन का उपयोग करता है, और उनकी तुलना विवश डिकोडिंग से करता है। हम SAP में हमारे उपयोग परिदृश्य में शब्दावली के संबंध में चुनौतियों का वर्णन करते हैं और दिखाते हैं कि जांच किए गए तरीके उन्हें दूर करने में कितनी मदद कर सकते हैं। हम मूल अध्ययन को एक नई भाषा जोड़ी तक बढ़ाते हैं और एक त्रुटि वर्गीकरण और मानव मूल्यांकन सहित एक गहन मूल्यांकन प्रदान करते हैं।', 'ja': '本論文では、産業環境における用語の制約に従うために、ニューラル機械翻訳モデルにバイアスをかけるアプローチを検討する。特に、Dinu et al .( 2019)によるアプローチのバリエーションを調査し、トレーニングおよび推論の間にソースセグメントとソースファクター埋め込みにおけるターゲット用語のインライン注釈を使用し、制約されたデコードと比較します。SAPの使用シナリオの用語に関する課題を説明し、調査された方法がそれらを克服するのにどの程度役立つかを示します。元の研究を新しい言語ペアに拡張し、エラー分類と人間評価を含む詳細な評価を提供します。', 'ru': 'В этой статье рассматриваются подходы к смещению нейронной модели машинного перевода, чтобы придерживаться терминологических ограничений в промышленной установке. В частности, мы исследуем вариации подхода Dinu et al. (2019), который использует встроенную аннотацию целевых терминов в сегменте источника плюс вложения фактора источника во время обучения и вывода, и сравниваем их с ограниченным декодированием. Мы описываем проблемы, связанные с терминологией, в нашем сценарии использования в SAP и показываем, в какой степени исследованные методы могут помочь их преодолеть. Мы расширяем первоначальное исследование до новой языковой пары и предоставляем углубленную оценку, включая классификацию ошибок и оценку человека.', 'ga': 'Scrúdaíonn an páipéar seo cuir chuige chun samhail néaraistriúcháin meaisín a chlaonadh chun cloí le srianta téarmaíochta i mbunús tionsclaíoch. Go háirithe, déanaimid imscrúdú ar éagsúlachtaí sa chur chuige le Dinu et al. (2019), ina n-úsáidtear anótáil inlíne ar na spriocthéarmaí sa mhír foinse móide leabaithe fachtóir foinse le linn oiliúna agus tátail, agus a chuireann i gcomparáid iad le díchódú srianta. Déanaimid cur síos ar na dúshláin maidir le téarmaíocht inár gcás úsáide ag SAP agus léirímid a mhéid is féidir leis na modhanna fiosraithe cabhrú chun iad a shárú. Leathnaímid an bunstaidéar chuig péire teanga nua agus cuirimid measúnú domhain ar fáil lena n-áirítear rangú earráide agus meastóireacht dhaonna.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი განსხვავებს ნეიროლური მანქანის გაგრძელების მოდელს, რომელიც ტერმინოლოგიის შედგენების შედგენების შესახებ ინდონტროლური დაწყებაში. განსაკუთრებულია, ჩვენ განსხვავებთ Dinu et al. (2019), რომელიც გამოყენებს მიზედული სიმბოლოების ინოტაციაციაში მიზედული სიმბოლოების ინოტაციაციაში პლუს მიზედული ფოქტორის ინტერექციაში, რომელიც განსხვავებული ჩვენ განახსენებთ ტერმინოლოგიაზე ჩვენი გამოყენება სენარიოში და ჩვენ ჩვენი გამოყენება სენარიოში და გამოჩვენებთ თუ რამდენი განახსენებული მეტოვები შეუძლიათ გადავი ჩვენ განვითარებული სწავლებას ახალი ენების ზოგში გავაკეთებთ და გავაკეთებთ ძალიან განსაზღვრება, რომელიც შეცდომის კლასიფიკაცია და ადამიანის განსაზღვრება.', 'el': 'Η παρούσα εργασία εξετάζει προσεγγίσεις για την προκατάληψη ενός μοντέλου νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης ώστε να συμμορφώνεται με τους περιορισμούς ορολογίας σε μια βιομηχανική εγκατάσταση. Ειδικότερα, διερευνούμε παραλλαγές της προσέγγισης από την οποία χρησιμοποιεί ενσωματωμένη σχολιασμό των όρων-στόχων στο τμήμα πηγής συν ενσωμάτωση παράγοντα πηγής κατά την εκπαίδευση και την εξαγωγή συμπερασμάτων, και τις συγκρίνουμε με περιορισμένη αποκωδικοποίηση. Περιγράφουμε τις προκλήσεις σε σχέση με την ορολογία στο σενάριο χρήσης της και δείχνουμε πόσο οι μέθοδοι που ερευνήθηκαν μπορούν να βοηθήσουν στην υπέρβαση τους. Επεκτείνουμε την αρχική μελέτη σε ένα νέο γλωσσικό ζευγάρι και παρέχουμε μια σε βάθος αξιολόγηση συμπεριλαμβανομένης της ταξινόμησης σφαλμάτων και μιας ανθρώπινης αξιολόγησης.', 'hu': 'Ez a tanulmány megvizsgálja a neurális gépi fordítási modellek elfogultságát, hogy betartsák a terminológiai korlátozásokat egy ipari beállításban. Különösen a Dinu és társai (2019) megközelítésének változatait vizsgáljuk, amelyek a célkifejezések beépített jegyzetelését használják a forrásszegmensben, valamint a forrástényezők beágyazását a képzés és a következtetés során, és összehasonlítják őket a korlátozott dekódolással. Az SAP használati forgatókönyvében bemutatjuk a terminológiai kihívásokat, és bemutatjuk, hogy a vizsgált módszerek milyen mértékben segíthetnek leküzdeni ezeket. Az eredeti tanulmányt egy új nyelvpárra kiterjesztjük, és mélyreható értékelést nyújtunk, beleértve a hibaosztályozást és az emberi értékelést.', 'it': "Questo articolo esamina gli approcci al bias di un modello di traduzione automatica neurale per aderire ai vincoli terminologici in un setup industriale. In particolare, esaminiamo le variazioni dell'approccio di Dinu et al. (2019), che utilizza annotazioni in linea dei termini target nel segmento sorgente più incorporazioni di fattori sorgente durante la formazione e l'inferenza, e li confrontiamo con la decodifica vincolata. Descriviamo le sfide terminologiche nel nostro scenario di utilizzo di SAP e mostriamo in che misura i metodi studiati possono aiutare a superarle. Estendiamo lo studio originale a una nuova coppia linguistica e forniamo una valutazione approfondita che include una classificazione degli errori e una valutazione umana.", 'mk': 'Овој документ ги испитува пристапите кон пристрасност на моделот на превод на невровните машини за да се придржи до терминолошките ограничувања во индустриската поставка. Особено, ги истражуваме варијациите на пристапот на Дину и други (2019), кој користи внатрешна анотација на метните термини во изворниот сегмент плус внатрешни фактори за време на обуката и инференцијата, и ги споредува со ограничено декодирање. Ги опишуваме предизвиците во однос на терминологијата во нашето сценарио за употреба на САП и покажуваме колку далеку истражените методи можат да помогнат во надминувањето на нив. Ја прошируваме оригиналната студија на нов јазик пар и обезбедуваме длабока проценка вклучително и класификација на грешки и човечка проценка.', 'lt': 'This paper examines approaches to bias a neural machine translation model to adhere to terminology constraints in an industrial setup.  Visų pirma tiriame Dinu et al. metodo pokyčius (2019 m.), pagal kuriuos atliekant mokymą ir prielaidą naudojami tiksliniai terminai šaltinio segmente ir šaltinio faktoriaus įtraukimas, ir palyginame juos su ribotu dekodavimu. Mūsų SAP naudojimo scenarijuje apibūdiname terminologijos iššūkius ir parodomie, kiek ištirti metodai gali padėti juos įveikti. Išplėsime pradinį tyrimą iki naujos kalbos poros ir išsamiai vertiname, įskaitant klaidų klasifikavimą ir žmogaus vertinimą.', 'kk': 'Бұл қағаз индустриалдық орнату үшін терминологиялық шектерге қатынау үшін невралдық машинаны аудару үлгісіне қатынайды. Әсіресе, біз Dinu et al. (2019) қасиетінің айнымалылығын зерттеп, мәліметті көзі сегментінде қолданатын мәліметтің ішкі жазбаларын қолданатын көзі сегментінде және көзі факторлық ендіру кезінде, оларды шектелген де Біз SAP пайдалану сценариясындағы терминологиялық сәйкестіктерді таңдап, зерттеулер әдістерін қанша көмектесуге көмектесетінін көрсетедік. Біз бастапқы зерттеулерді жаңа тіл екісіне кеңейту және қате классификациясы және адамды бағалау үшін түсінікті оқиға береміз.', 'ms': 'Kertas ini memeriksa pendekatan untuk bias model terjemahan mesin saraf untuk mematuhi keterangan terminologi dalam seting industri. Secara khususnya, kami menyelidiki variasi pendekatan oleh Dinu et al. (2019), yang menggunakan anotasi dalam talian terma sasaran dalam segmen sumber ditambah penyambungan faktor sumber semasa latihan dan kesimpulan, dan membandingkannya dengan penyahkodan terhalang. Kami menggambarkan cabaran mengenai terminologi dalam skenario penggunaan kami di SAP dan menunjukkan seberapa jauh kaedah penyelidikan boleh membantu untuk mengatasinya. We extend the original study to a new language pair and provide an in-depth evaluation including an error classification and a human evaluation.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് ഒരു ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷ മോഡലിനെ പിന്തുടരുന്നതാണ്. ഒരു കൃത്രിമ വ്യവസ്ഥയില്\u200d ട പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ദിനു et al. (2019) ന്യായത്തിന്റെ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. അതിന്റെ ലക്ഷ്യത്തിന്റെ ലക്ഷ്യത്തിന്റെ അടയാളങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. സോര ഞങ്ങള്\u200d സാപിയിലെ ഉപയോഗിക്കുന്ന സിനേറിയോയില്\u200d നമ്മുടെ ടെര്\u200dമിനിലോളജിയോയെ വിശദീകരിക്കുന്ന വിലാസങ്ങള്\u200d വിവരിക്കുകയ നമ്മള്\u200d പുതിയ ഭാഷയിലേക്ക് ആദ്യത്തിലേക്ക് ആദ്യത്തിലേക്ക് പഠിപ്പിക്കുകയും, പിന്നെ ഒരു പിശക് ക്ലാസ്ഫിക്ഷനും ഒരു', 'mt': 'Dan id-dokument jeżamina approċċi li jippreġudikaw mudell ta’ traduzzjoni ta’ magni newrali biex jirrispettaw ir-restrizzjonijiet terminoloġiċi f’struttura industrijali. B’mod partikolari, ninvestigaw varjazzjonijiet tal-approċċ minn Dinu et al. (2019), li jużaw annotazzjoni fil-linja tal-mira tat-termini fis-segment tas-sors flimkien mal-inkorporazzjonijiet tal-fattur tas-sors matul it-taħriġ u l-inferenza, u nqabblu ma’ dekodifikazzjoni ristretta. Aħna niddeskrivu l-isfidi fir-rigward tat-terminoloġija fix-xenarju tal-użu tagħna fis-SAP u nuru kemm il-metodi investigati jistgħu jgħinu biex jingħelbu. Aħna jestendu l-istudju oriġinali għal par lingwistiku ġdid u nipprovdu evalwazzjoni fil-fond li tinkludi klassifikazzjoni ta’ żball u evalwazzjoni umana.', 'no': 'Denne papiret undersøker nærmingar til å forskyve eit neuralmaskinsomsetjingsmodul for å leggja til terminologiske begrensningar i ein industriell oppsett. I særskilda undersøker vi variasjonar av tilnærminga av Dinu et al. (2019), som brukar innlinje merkinga av målsettingene i kjeldesegmentet pluss innbygging av kjeldefaktorer under opplæring og infeksjon, og samanliknar dei med begrenset dekoding. Vi beskriver utfordringane med hensyn til terminologien i brukscenarioen vår i SAP og viser kor langt dei undersøkte metodane kan hjelpa å overføra dei. Vi utvidar den opprinnelige studien til ein ny språkopar og gir ein dybde evaluering, inkludert ein feilklassifikasjon og ein menneskelig evaluering.', 'pl': 'Niniejszy artykuł analizuje podejścia do uprzedzenia neuronowego modelu tłumaczenia maszynowego do przestrzegania ograniczeń terminologicznych w konfiguracji przemysłowej. W szczególności badamy warianty podejścia Dinu et al. (2019), które wykorzystuje adnotację wewnętrzną terminów docelowych w segmencie źródłowym oraz osadzenia czynnika źródłowego podczas szkolenia i wnioskowania oraz porównujemy je z dekodowaniem ograniczonym. Opisujemy wyzwania związane z terminologią w naszym scenariuszu wykorzystania w SAP i pokazujemy, w jakim stopniu badane metody mogą pomóc w ich przezwyciężeniu. Rozszerzamy oryginalne badanie o nową parę językową i zapewniamy dogłębną ocenę obejmującą klasyfikację błędów i ocenę ludzką.', 'ro': 'Această lucrare examinează abordările de părtinire a unui model de traducere automată neurală pentru a adera la constrângerile terminologice într-o configurație industrială. În special, investigăm variațiile abordării de către Dinu et al. (2019), care utilizează adnotarea în linie a termenilor țintă în segmentul sursă plus încorporarea factorilor sursă în timpul antrenamentului și inferenței, și le comparăm cu decodarea constrânsă. Descriem provocările legate de terminologie în scenariul nostru de utilizare la SAP și arătăm cât de mult metodele investigate pot ajuta la depășirea lor. Extindem studiul original la o nouă pereche lingvistică și oferim o evaluare aprofundată, inclusiv o clasificare a erorilor și o evaluare umană.', 'mn': 'Энэ цаас нь аж үйлдвэрлэлийн байгуулалт дээр терминологийн хязгаарлалтыг хадгалахын тулд мэдрэлийн машин хөгжүүлэх загварын тулд ойртох ойлголтыг шалгаж байна. Ялангуяа, бид Dinu et al(2019) гэх арга замын өөрчлөлтийг судалж байна. Энэ нь эх үүсвэрийн хэсэгт зориулагдсан хэсэгт нэмэх эх үүсвэрийн факторын холбогдолтыг ашиглаж, тэднийг хязгаарлагдсан загвартай харьцуулж байна. Бид САП-ын хэрэглэх хувилбарын талаар тодорхойлж буй сорилтуудыг тайлбарлаж, судалгааны арга замыг хэр хэмжээнд туслах вэ гэдгийг харуулж байна. Бид эхний судалгааг шинэ хэл хоёр болгон нэмэгдүүлж, алдаа дарааллаар, хүн төрөлхтний үнэлгээ нэмэгдүүлдэг.', 'sr': 'Ovaj papir pregledava pristupe pristrasnosti modelu prevoda neuroloških strojeva kako bi se pridržavala terminologijskim ograničenjima u industrijskom setu. Posebno, istražujemo varijacije pristupa Dinu et al. (2019), koja koristi unutrašnju annotaciju ciljnih uslova u izvornom segmentu plus ugrađenja faktora izvora tokom treninga i infekcije, i uspoređuje ih sa ograničenim dekodiranjem. Mi opisujemo izazove u pogledu terminologije u našem scenariju za upotrebu SAP-a i pokazujemo koliko daleko istražene metode mogu pomoći da ih prevarimo. Proširimo originalno ispitivanje na novi jezički par i pružamo duboku procjenu, uključujući klasifikaciju grešaka i ljudsku procjenu.', 'si': 'මේ පත්තර පරීක්ෂණය කරනවා න්\u200dයුරෝල් මැෂින් වාර්ථාවක් නිර්මාණයක් සැකසුම් කරලා තියෙන්න පුළුවන් විදි විශේෂයෙන්, අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ Dinu et al. (2019), කියලා ඉලක්ෂණ වර්තනයේ ඉන්ධාරණ වර්තනයේ ඉන්ධාරණ වර්තනය සහ පරීක්ෂණය සඳහා ඉන්ධාරණ වර්තනය අපි SAP වලින් ප්\u200dරයෝජනය සඳහා අභ්\u200dයාගය සඳහා අභ්\u200dයාගයක් විස්තර කරනවා ඒ වගේම පරීක්ෂණ විධානය කොච්චර දුරටත්  අපි මූලික විද්\u200dයාසය අළුත් භාෂාවක් ජෝඩාවක් වෙනුවෙන් විශ්වාස කරනවා සහ මනුෂ්\u200dය විශ්වාසයක් සමඟ අ', 'so': 'Qoraalkan baaritaankiisu wuxuu u baaraandegaa tilmaamaha turjumista maskaxda neurada si uu u hogaansado xadhiidka terminology oo ay u leedahay qoraal ganacsi ah. Si gaar ah, waxaynu baaraynaa kala duwan qaabilaada Dinu et al. (2019), kaas oo isticmaalaya macluumaadka ku saabsan qeybta ay leedahay iyo waxyaabaha ay ku jiraan xiliga waxbarashada iyo dhibaatada, waxayna isbarbardhig kartaa si ay u qasab tahay. Waxaynu sawirannaa dhibaatooyin ku saabsan terminology-ka-isticmaalka SAP-da, waxaana tusinaynaa siduu uga caawin karo qaababka baaritaanka. We extend the original study to a new language pair and provide an in-depth evaluation including an error classification and a human evaluation.', 'sv': 'Denna uppsats unders철ker metoder f철r att bias en neural maskin철vers채ttningsmodell f철r att f철lja terminologibegr채nsningar i en industriell konfiguration. Framf철r allt unders철ker vi variationer av tillv채gag책ngss채ttet av Dinu m.fl. (2019), som anv채nder inline annotation av m책ltermerna i k채llsegmentet plus k채llfaktorb채ddningar under tr채ning och inferens, och j채mf철r dem med begr채nsad avkodning. Vi beskriver utmaningarna med terminologin i v책rt anv채ndningsscenario p책 SAP och visar hur l책ngt de unders철kta metoderna kan hj채lpa till att 철vervinna dem. Vi ut철kar den ursprungliga studien till ett nytt spr책kpar och ger en djupg책ende utv채rdering inklusive en felklassificering och en m채nsklig utv채rdering.', 'ta': 'இந்த தாள் சோதிக்கிறது ஒரு புதிய கணினி மொழிபெயர்ப்பு மாதிரியை ஒப்புக்கொள்ள முடியும் தொழில்நுட்பம் கட்டுப்பாடு குறிப்பிட்டு, நாம் டினு மற்றும் துன்பத்திற்கு போன்ற மாறுபாட்டின் மாறுபாடுகளை தேர்வு செய்கிறோம். இது மூலப் பிரிவில் உள்ளிட்ட விளக்கத்தை பயன்படுத் நாம் சாபியில் பயன்படுத்தும் காட்சியில் முனையத்தை பற்றி சவால்பங்களை விவரிக்கிறோம் மற்றும் விசாரணைக்கப்பட்ட முறைகள்  We extend the original study to a new language pair and provide an in-depth evaluation including an error classification and a human evaluation.', 'ur': 'یہ کاغذ تحقیق کرتا ہے کہ ایک نئورل ماشین ترجمہ موڈل کو ایک صنعتی سٹاپ میں ترمینلوژی محدودیت کے ساتھ قائم رہے۔ مخصوصا، ہم دینو اور ال کی تقریبا کے متفاوتوں کی تحقیق کرتے ہیں، جو موجود شرایطوں کے داخل خطے میں استعمال کرتے ہیں، اور ان کی تعلیم اور آلودگی میں سراسر فکتوروں کے مطابق، اور ان کے مطابق محدود دکوڈ کے مطابق مقایسہ کرتے ہیں. ہم SAP میں اپنے استعمال سیناریو میں ترمینلوژی کے معاملہ میں چلنے والی چالوں کو توصیح دیتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ ان سے غالب رہنے کے لئے تحقیق کی طریقے کس دور کی مدد کر سکتے ہیں۔ ہم اصلی تحقیقات کو ایک نئی زبان جوڑے تک پھیلاتے ہیں اور ایک عمیق تحقیقات کے ساتھ خطا کا کلاسیفوں اور انسان کی تحقیقات کے ساتھ ادا کرتے ہیں.', 'vi': 'Tờ giấy này xem xét các phương pháp nhằm thiên vị một mô hình dịch cỗ máy thần kinh để tuân theo các giới hạn thuật ngữ trong một thiết lập công nghiệp. Đặc biệt, chúng tôi nghiên cứu các biến đổi trong cách tiếp cận của Dinu et al. (ng99), nó dùng một ghi chú trực tiếp về các điều khoản đích trong phần bắt nguồn cộng với sự nhúng vào các nhân tố từ trong khi huấn luyện và ngụ ý, và so sánh chúng với những giải mã bị hạn chế. Chúng tôi mô tả những thử thách về thuật ngữ trong kịch bản sử dụng của chúng tôi ở SAP và cho thấy các phương pháp đã được nghiên cứu có thể giúp giải quyết chúng. Chúng tôi mở rộng nghiên cứu gốc cho một cặp ngôn ngữ mới và cung cấp một đánh giá sâu, gồm phân loại lỗi và đánh giá con người.', 'uz': "Bu qogʻoz tahrirlanadi, industrial tuzuvda terminologiya tarjimalarini qo'shish uchun neyrolik tarjima modeliga qarang. Hullas, biz Dinu et al (2019) orqali o'zgarishni o'rganamiz. Bu suv qismlarining tarkibini va suhbat sohasi sohasida qo'llab keladigan narsalarning inline taʼminotlarini ishlatiladi. va ularni taʼminlovchi va taʼminlovchi soʻzda ko'paytirish mumkin. Biz SAPdagi foydalanuvchi scenarida terminologiya haqida murakkab qilamiz va qidirish usullarini qanchalik yordam beradi. Biz asl o'qituvni yangi tillar ikkita qo'linga qo'shishimiz va juda qo'l qiymatni qo'shishimiz, xato darajasini va inson qiymatlarini qo'shishimiz mumkin.", 'bg': 'Настоящата статия разглежда подходи за пристрастяване на модел на невронен машинен превод, който да се придържа към терминологичните ограничения в индустриална настройка. По-конкретно, изследваме вариациите на подхода на Дину и др. (2019), който използва инлайн анотация на целевите термини в сегмента източник плюс вграждания фактор източник по време на обучение и заключения, и ги сравняваме с ограничено декодиране. Описваме предизвикателствата по отношение на терминологията в нашия сценарий на използване в и показваме до каква степен изследваните методи могат да помогнат за преодоляването им. Разширяваме оригиналното проучване до нова езикова двойка и предоставяме задълбочена оценка, включваща класификация на грешките и човешка оценка.', 'da': 'Denne artikel undersøger tilgange til bias en neural maskinoversættelsesmodel til at overholde terminologibegrænsninger i en industriel opsætning. Især undersøger vi variationer i tilgangen fra Dinu et al. (2019), som bruger inline annotation af måludtrykkene i kildesegmentet plus kildefaktorindslejringer under træning og inference, og sammenligner dem med begrænset dekodning. Vi beskriver udfordringerne med hensyn til terminologi i vores brugsscenarie hos SAP og viser, hvor langt de undersøgte metoder kan hjælpe med at overvinde dem. Vi udvider den oprindelige undersøgelse til et nyt sprogpar og giver en dybdegående evaluering, herunder en fejlklassificering og en menneskelig evaluering.', 'hr': 'Ovaj papir pregledava pristupe pristrasnosti modelu prevoda neuroloških strojeva kako bi se pridržavala terminologijskim ograničenjima u industrijskom postavku. Posebno, istražujemo varijacije pristupa Dinu et al. (2019), koja koristi unutrašnju annotaciju ciljnih uvjeta u izvornom segmentu plus ugrađenja faktora izvora tijekom treninga i infekcije i uspoređuje ih s ograničenim dekodiranjem. Opišemo izazove u pogledu terminologije u našem scenariju za upotrebu SAP-a i pokazujemo koliko daleko istražene metode mogu pomoći da ih prevaziđuju. Mi proširimo originalno ispitivanje na novi jezički par i pružamo duboku procjenu uključujući klasifikaciju greška i ljudsku procjenu.', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt benaderingen om een neuraal machine translation model te biasen om te voldoen aan terminologische beperkingen in een industriële opstelling. In het bijzonder onderzoeken we variaties van de aanpak van Dinu et al. (2019), die gebruik maakt van inline annotatie van de doeltermen in het bronsegment plus bronfactor embeddings tijdens training en inferentie, en vergelijken ze met beperkte decodering. We beschrijven de uitdagingen met betrekking tot terminologie in ons gebruiksscenario bij SAP en laten zien in hoeverre de onderzochte methoden kunnen helpen deze te overwinnen. We breiden het oorspronkelijke onderzoek uit naar een nieuw taalpaar en bieden een diepgaande evaluatie inclusief een foutclassificatie en een menselijke evaluatie.', 'de': 'Diese Arbeit untersucht Ansätze, um ein neuronales maschinelles Übersetzungsmodell so zu manipulieren, dass terminologische Einschränkungen in einem industriellen Setup eingehalten werden. Insbesondere untersuchen wir Variationen des Ansatzes von Dinu et al. (2019), der Inline-Annotation der Zielbegriffe im Quellsegment plus Quellfaktor-Einbettungen während Training und Inferenz verwendet, und vergleichen diese mit eingeschränkter Dekodierung. Wir beschreiben die terminologischen Herausforderungen in unserem Anwendungsszenario bei SAP und zeigen auf, inwieweit die untersuchten Methoden helfen können, diese zu überwinden. Wir erweitern die ursprüngliche Studie um ein neues Sprachpaar und bieten eine eingehende Bewertung einschließlich einer Fehlerklassifizierung und einer menschlichen Bewertung.', 'ko': '본고는 공업 환경에서 어떻게 신경기계 번역 모델을 용어의 제약에 편향시킬 수 있는지 연구했다.특히 훈련과 추리 기간에 원본에 있는 목표항의 내연 주석에 원인자를 삽입해 제약 디코딩과 비교하는 다이누 등(2019)의 방법 변화를 조사했다.우리는 SAP 사용 장면에서 용어에 대한 도전을 묘사하고 연구한 방법이 어느 정도 이러한 도전을 극복하는 데 도움을 줄 수 있는지 보여 주었다.우리는 최초의 연구를 새로운 언어로 확대하고 잘못된 분류와 인류 평가를 포함한 깊이 있는 평가를 제공할 것이다.', 'sw': 'Kanisa hili linachunguza linakaribia kuchukua muundo wa kutafsiri mashine ya kisasa ili kushiriki vikwazo vya uchunguzi katika mfumo wa viwanda. Kwa hakika, tunachunguza tofauti za mbinu hizo na Dinu et al. (2019), ambazo hutumia taarifa za mtandaoni za matukio ya malengo katika sehemu ya chanzo pamoja na sababu za chanzo zinazoingizwa wakati wa mafunzo na kutokuwepo kwa ugonjwa wa hali hiyo, na kuwalinganisha na kupungua kwa viwango viklazima. Tunaelezea changamoto hizo kuhusu utambulisho katika eneo letu la matumizi ya SAP na kuonyesha namna gani mbinu za uchunguzi zinaweza kusaidia kuwashinda. Tunaendelea utafiti wa awali kwenye mbili mpya wa lugha na kutoa tathmini za kina ikiwa ni pamoja na usambazaji wa makosa na utafiti wa binadamu.', 'fa': 'این کاغذ تحقیق می\u200cکند که مواد ترجمه\u200cی ماشین عصبی را به محدودیت ترمینالوژی در یک تنظیم صنعتی ادامه دهد. مخصوصا، ما تغییرات دستور دینو و الی را تحقیق می کنیم که از نویسندگی داخلی از شرایط هدف در بخش منبع به اضافه کردن faktورهای منبع در زمان آموزش و آلودگی استفاده می کنیم، و آنها را با دکوندن محدود مقایسه می کنیم. ما چالش\u200cهایی را در مورد ترمینالوژی در سناریوی استفاده ما در SAP توصیف می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که روش\u200cهای تحقیق چقدر می\u200cتواند کمک کند تا آنها را غلبه کند. ما مطالعه اصلی را به یک جفت زبان جدید گسترش می دهیم و یک ارزیابی عمیق را می دهیم که شامل یک گروه خطا و یک ارزیابی انسان است.', 'tr': 'Bu kagyz senagat guruldygynda terminologiýa çykarmak üçin näyral maşynyň terjime nusgasyna gollaýar. We esasy bolsa, Dinu et al tarapyndan golaýynyň üýtgeşiklerini inceleýäris. (2019) bu nusgynyň içinde maksadyň segmenti we çeşme faktörleriniň üýtgeşiklerini ulanýar we olaryň deňleşen dekodine karşılaşýar. Biz esaslarymyzdaki terminologiýa we SAP senarymyzdaki kynçylyklary we soraglanyş yönleriniň näçe çenli üstüne ýetirmek üçin kömek edip biljekdigini görkez. Biz başlangyç öwrenmesini täze dil çiftine uzatıp, ýöne hata klasifikasyny we adamlaryň çykyşyny hem derinlikli çykyş berýäris.', 'af': "Hierdie papier ondersoek toegang tot bias van 'n neurale masjien vertaling model om by terminologie beheinings in' n industriese opstelling te hou. In besonderhede, ons ondersoek veranderinge van die toegang deur Dinu et al. (2019), wat gebruik inlyn annotasie van die doel terme in die bron segment plus bron faktor inbettings tydens onderwerp en inferensie, en vergelyk hulle met beheinde dekodering. Ons beskryf die uitdagings met respek na terminologie in ons gebruik scenario op SAP en wys hoe ver die ondersoekte metodes kan help om hulle te oorwin. Ons uitbrei die oorspronklike studie na 'n nuwe taal paar en verskaf 'n in-diepte evaluasie insluitend 'n fout klasifikasie en 'n menslike evaluasie.", 'sq': "Ky dokument shqyrton metodat për të përcaktuar një model përkthimi nervor të makinave për të përmbushur kufizimet terminologjike në një strukturë industriale. Ne veçanërisht, ne hetojmë variacionet e qasjes nga Dinu et al. (2019), e cila përdor anotacionin e brendshëm të termave objektiv në segment in burimor plus përfshirjet e faktorit burimor gjatë trajnimit dhe përfundimit, dhe i krahasojmë me dekodimin e kufizuar. Ne përshkruajmë sfidat lidhur me terminologjinë në skenarin tonë të përdorimit në SAP dhe tregojmë sa larg mund të ndihmojnë metodat e hetuara për t'i kapërcyer ato. Ne zgjerojmë studimin origjinal në një çift të ri gjuhësh dhe ofrojmë një vlerësim të thellë duke përfshirë një klasifikim gabimesh dhe një vlerësim njerëzor.", 'am': 'ይህ ገጽ የናውሬል መኪና ትርጉም ሞዴል በዩንቨርስቲ ግንኙነቱን ለመቀበል ይደረጋል፡፡ በተለይም፣ ዲኑ እና አል (2019) የሚደረገውን ልዩ ልዩነትን እና የደረጃ ግንኙነት እና የsource ክፍተቶችን በተጨማሪና በተማራጨት ጊዜ የሚደረገውን የኢንተርኔት ግንኙነት እና የክስ ክፍተቶችን እና ግንኙነት በማስተካከል እና ግንኙነት እና ማስተያየት ነው፡፡ በSAP በተጠቃሚ ስናይነታችን ላይ ተቃውሞውን እናሳውቃለን፡፡ የመጀመሪያውን ትምህርት አዲስ ቋንቋ ሁለት እና የስህተት መግለጫ እና የሰው ማስታወሻ እናደርጋለን፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকাটি পরীক্ষা করা হচ্ছে একটি নিউরুল মেশিন অনুবাদ মডেলের বিরুদ্ধে যোগাযোগ করার জন্য, যাতে তারা শিল্পের বিনিময়ে ক বিশেষ করে আমরা দিনু এন্ট আল (২০১৯) এর প্রযুক্তির বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন বিষয়ে তদন্ত করি, যা সূত্রের বিভাগ এবং সূর্যের বিভাগে প্রশিক্ষণ এবং অসুস্থিতির আমরা সাপিতে আমাদের ব্যবহারের দৃশ্যে টার্মিনিলজির সম্পর্কে চ্যালেঞ্জ বর্ণনা করি এবং দেখাই যে তদন্তের পদ্ধতি তাদের উপর জয়ী করা আমরা একটি নতুন ভাষার জোড়ায় প্রাথমিক গবেষণা বাড়িয়ে দেই এবং গভীরে গভীর মূল্য প্রদান করি যার মধ্যে একটি ভুল বিভাগ এবং মানুষের', 'az': 'Bu kağıt industrial quruluşunda terminoloji müəyyənləşdirmələrinə uymaq üçün nöral maşın çevirilməsi model in in təqsirlərinə yaxınlaşır. Özellikle, Dinu et al. (2019) tərəfindən istifadə etdiyimiz tərzlərin dəyişikliklərini araşdırırıq ki, bu məqsəd şartları mənbə segmentində istifadə edir plus mənbə faktör in şallarını təhsil edir və onları müəyyən edilmiş kodlama ilə qarşılaşdırır. Biz SAP-də istifadə etdiyimiz scenario terminoloji haqqında çətinlikləri təsdiqləyirik və araşdırılmış metodların onlara nə qədər kömək edə biləcəyini göstəririk. Biz orijinal öyrənməsini yeni dil çiftə uzatdıq və xəta klasifikasyonu və insan değerlendirməsini də dahil edərik.', 'id': 'Kertas ini memeriksa pendekatan untuk bias model terjemahan mesin saraf untuk mematuhi batas terminologi dalam seting industri. Terutama, kami menyelidiki variasi pendekatan oleh Dinu et al. (2019), yang menggunakan annotasi dalam talian dari terma target dalam segmen sumber ditambah faktor sumber embedding selama latihan dan kesimpulan, dan membandingkan mereka dengan dekoding yang terbatas. We describe the challenges with respect to terminology in our usage scenario at SAP and show how far the investigated methods can help to overcome them.  Kami memperluas studi asli ke pasangan bahasa baru dan menyediakan evaluasi mendalam termasuk klasifikasi kesalahan dan evaluasi manusia.', 'bs': 'Ovaj papir pregledava pristupe pristrasnosti modelu prevoda neuroloških strojeva kako bi se pridržavala terminologijskim ograničenjima u industrijskom setu. Posebno, istražujemo varijacije pristupa Dinu et al. (2019), koji koristi unutrašnju annotaciju ciljnih uvjeta u izvornom segmentu plus ugrađenja faktora izvora tijekom treninga i infekcije, i uspoređujemo ih sa ograničenim dekodiranjem. Mi opisujemo izazove u pogledu terminologije u našem scenariju korištenja u SAP-u i pokazujemo koliko daleko istražene metode mogu pomoći da ih prevarimo. Mi proširimo originalno ispitivanje na novi jezički par i pružamo duboku procjenu, uključujući klasifikaciju grešaka i ljudsku procjenu.', 'ca': "Aquest paper examina els enfocaments d'orientació d'un model de traducció de màquines neurals per seguir les restriccions terminològices d'una estructura industrial. En particular, investigam variacions de l'enfocament de Dinu et al. (2019), que utilitza anotació en línia dels termes d'objectiu en el segment de font més incorporacions de factors de font durant l'entrenament i la inferència, i les comparam amb una descodificació restringida. Descrivem els reptes en relació a la terminologia en el nostre escenari d'ús a SAP i demostrem fins a quin punt els mètodes investigats poden ajudar a superar-los. Estendem l'estudi original a un nou parell de llenguatges i proporcionem una evaluació profunda incloent una classificació d'errors i una evaluació humana.", 'cs': 'Tento příspěvek zkoumá přístupy k předcházení neuronového strojového překladu k dodržování terminologických omezení v průmyslovém nastavení. Konkrétně zkoumáme varianty přístupu Dinu et al. (2019), který využívá vložené anotace cílových termínů ve zdrojovém segmentu plus vložení zdrojových faktorů během tréninku a inference, a porovnáváme je s omezeným dekódováním. Popisujeme výzvy terminologie v našem scénáři použití v SAP a ukazujeme, jak daleko mohou zkoumané metody pomoci k jejich překonání. Rozšiřujeme původní studii o nový jazykový pár a poskytujeme hloubkové vyhodnocení včetně klasifikace chyb a hodnocení lidí.', 'et': 'Käesolevas artiklis uuritakse lähenemisviise neuraalse masintõlke mudeli kallutamisele, et järgida terminoloogilisi piiranguid tööstuslikus seadistuses. Eelkõige uurime Dinu jt. (2019) lähenemisviisi variatsioone, mis kasutab sihtterminite sisemist annoteerimist lähtesegmendis pluss lähtefaktori manustamist koolituse ja järelduste ajal, ning võrdleme neid piiratud dekodeerimisega. Kirjeldame terminoloogiaga seotud probleeme SAP-i kasutusstsenaariumis ja näitame, kui suures ulatuses võivad uuritud meetodid aidata neid üle saada. Laiendame esialgset uuringut uuele keelepaarile ja pakume põhjalikku hinnangut, sealhulgas veaklassifikatsiooni ja inimhinnangut.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tarkastellaan lähestymistapoja, joilla neurokonekäännösmalli taipuu vastaamaan terminologisia rajoitteita teollisessa kokoonpanossa. Erityisesti tutkimme Dinu et al. (2019) -menetelmän variaatioita, jotka käyttävät lähdesegmentin kohdetermien inline-annotointia sekä lähdekertoimen upotuksia koulutuksen ja päättelyn aikana, ja vertaamme niitä rajoitettuun dekoodaamiseen. Kuvaamme terminologiaan liittyviä haasteita SAP:n käyttöskenaariossa ja näytämme, kuinka pitkälle tutkitut menetelmät voivat auttaa niiden voittamisessa. Laajennamme alkuperäisen tutkimuksen uuteen kielipariin ja teemme perusteellisen arvioinnin, johon sisältyy virheluokitus ja ihmisen arviointi.', 'hy': 'Այս հոդվածը ուսումնասիրում է նյարդային մեքենայի թարգմանման մոդելը կողմնակալի մոտեցումները, որպեսզի պահպանվի արտադրական կառուցվածքի տերմինոլոգիայի սահմանափակումների Մենք հատկապես ուսումնասիրում ենք Դինու և այլների մոտեցումների տարբերությունները (2019 թվականը), որոնք օգտագործում են աղբյուր սեգմետրում գտնվող նպատակային տերմինների ներդրումը գումարած աղբյուր գործոնների ներդրումը վարժման և եզրակացության ընթացքում, և համեմատում են դրանք սահման Մենք նկարագրում ենք մարտահրավերները տերմինոլոգիայի վերաբերյալ մեր օգտագործման սցենարիայում, և ցույց ենք տալիս, թե ինչքան հեռու են ուսումնասիրելի մեթոդները կարող օգնել հաղթահարել դրանք: Մենք ընդլայնում ենք սկզբնական ուսումնասիրությունը նոր լեզվի զույգին և ապահովում ենք խորը գնահատում, ներառյալ սխալների դասակարգման և մարդկային գնահատման:', 'jv': 'Perintah iki dadi nggunakake kapan kanggo biasane bisa model tulis nek Jejaring kanggo ngilangno sistem limiting kanggo ngilangno ingkang manus. Genjer-Genjer Awak dhéwé éntuk perbudhakan kanggo nggunakeh terminal iki dadi neng scénairi kanggo nggawe barang kanggo nggawe tarjamahan sing bisa nyebuté nggawe ngubah dhéwé. Awak dhéwé nggawe aturan sing paling nggawe winih dhéwé, lan nyebuté nggawe barang dhéwé kuwi kesempatan kanggo kelas barang nggawe kesempatan karo perusahaan', 'he': 'הנייר הזה בודק גישות להתייחס למודל התרגום של מכונות עצביות כדי להצטרף למגבלות טמינולוגיות במערכת תעשיית. במיוחד, אנו חוקרים שונות של הגישה על ידי דינו ואל. (2019), אשר משתמש בהכתבה אינטרנטית של התנאים המטרה בסגנון המקור ועוד משקפי גורם מקור במהלך האימון והתוצאה, ושווה אותם לפיתוח מוגבל. אנחנו מתארים את האתגרים בנוגע לטרמינולוגיה בתרחיש השימוש שלנו ב SAP ולהראות עד כמה השיטות החקירות יכולות לעזור להתגבר עליהם. אנו ממשיכים את המחקר המקורי לזוג שפה חדש ומספקים עריכה עמוקה כוללת סיווג שגיאות ובעריכה אנושית.', 'sk': 'V prispevku so preučeni pristopi k pristranskosti modela nevronskega strojnega prevajanja, ki bi upošteval terminološke omejitve v industrijski postavitvi. Zlasti raziskujemo različice pristopa Dinu et al. (2019), ki med usposabljanjem in sklepanjem uporablja inline opombe ciljnih izrazov v segmentu vira plus vdelave faktorjev vira ter jih primerjamo z omejenim dekodiranjem. Opisujemo izzive v zvezi s terminologijo v našem scenariju uporabe pri SAP-ju in pokažemo, v kakšni meri lahko preiskovane metode pomagajo pri njihovem premagovanju. Prvotno študijo razširimo na nov jezikovni par in zagotovimo poglobljeno oceno, vključno z razvrstitvijo napak in človeško oceno.', 'ha': "Wannan karatun na jarraba yana kusa ta bice wata misalin fassarar masu neural dõmin ya yi adadi ga tsaro na tamarilojiya a cikin tsarin da aka saka. Kayya, masu ƙidãya masu gauraya da dinu et al.(2019), wanda ke amfani da shirin maganar maganar ta cikin rabo da sourcen kodi da fakto masu shiga a lokacin da za'a yi amfani da shi, kuma yana samã su da yin taƙaita. Munã bayyana muramman da masu husũma a cikin mazaɓa na amfani da SAP kuma munã nuna ko da yawa hanyoyin yin zargi za'a taimake su. Munã shimfiɗa karatun na farko zuwa wani nau'i biyu na harshen yanzu kuma Munã samar da rabo-kina, kamar wata fassarar ɓata da rabon mutum.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་དབུགས་དང་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་ཀྱི་རྩིས་འཁོར་གྱི་ནང་དུ་གཏོང་ཚབ་ལྟ་བུ་དང་། In particular, we investigate variations of the approach by Dinu et al. (2019), which uses inline annotation of the target terms in the source segment plus source factor embeddings during training and inference, and compare them to constrained decoding. ང་ཚོས་SAP(SAP)ནང་གི་འཇུག་སྤྱོད་ཀྱི་ཆེད་དུ་གདོང་ལེན་བྱེད་པའི་དཀའ་གདོང་ལེན་བྱེད་མི་འདུག ང་ཚོས་ཐོག་མའི་ལྟ་བ་དེ་སྐད་ཡིག'}
{'en': 'Bifixer and Bicleaner : two open-source tools to clean your parallel data', 'ar': 'Bifixer و Bicleaner: أداتان مفتوحتان المصدر لتنظيف بياناتك المتوازية', 'fr': 'Bifixer et Bicleaner\xa0: deux outils open source pour nettoyer vos données parallèles', 'es': 'Bifixer y Bicleaner: dos herramientas de código abierto para limpiar sus datos paralelos', 'pt': 'Bifixer e Bicleaner: duas ferramentas de código aberto para limpar seus dados paralelos', 'ja': 'BifixerとBicleaner ：並列データをクリーンアップする2つのオープンソースツール', 'zh': 'Bifixer 、 Bicleaner:二开源之具,以清并数', 'hi': 'Bifixer और Bicleaner: अपने समानांतर डेटा को साफ करने के लिए दो ओपन-सोर्स टूल', 'ru': 'Bifixer и Bicleaner: два инструмента с открытым исходным кодом для очистки параллельных данных', 'ga': 'Bifixer agus Bicleaner: dhá uirlis foinse oscailte chun do shonraí comhthreomhara a ghlanadh', 'ka': 'Name', 'el': 'Δύο εργαλεία ανοιχτού κώδικα για τον καθαρισμό των παράλληλων δεδομένων σας', 'hu': 'Bifixer és Bicleaner: két nyílt forráskódú eszköz a párhuzamos adatok tisztítására', 'it': 'Bifixer e Bicleaner: due strumenti open source per pulire i dati paralleli', 'mk': 'Bifixer и Bicleaner: две алатки со отворен код за чистење на паралелните податоци', 'ms': 'Bifixer dan Bicleaner: dua alat sumber terbuka untuk membersihkan data selari anda', 'kk': 'Қосымша және Bicleaner: параллелі деректерді тазалау үшін екі ашық көзі құралы', 'lt': 'Bifixer and Bicleaner: two open-source tools to clean your parallel data', 'ml': 'ബിഫിക്കേരും ബൈക്ലീനെരും: നിങ്ങളുടെ പാരാണല്\u200d ഡേറ്റാ വൃത്തിയാക്കുവാന്\u200d രണ്ടു തുറന്ന സോര്\u200dസ്', 'mn': 'Bifixer, Bicleaner: параллел өгөгдлийг цэвэрлэхэд хоёр нээлттэй эх үүсвэр хэрэгсэл', 'no': 'Bifikser og Bicleaner: to opna kjeldeverktøy for å tøma parallelle data', 'pl': 'Bifixer i Bicleaner: dwa narzędzia open source do czyszczenia danych równoległych', 'mt': 'Bifixer u Bicleaner: żewġ għodod open-source biex tnaddaf id-dejta parallela tiegħek', 'ro': 'Bifixer și Bicleaner: două instrumente open-source pentru curățarea datelor paralele', 'so': 'Bifixer iyo Bicleaner: laba qalab oo furan si ay u nadiifiyaan macluumaadkaaga parallel', 'sv': 'Bifixer och Bicleaner: två verktyg med öppen källkod för att rengöra parallella data', 'ta': 'பிட்பிக்கர் மற்றும் பைக்குறிப்பான்: உங்கள் இணைய தரவை சுத்தம் செய்ய இரண்டு திறந்த மூல கருவிகள்', 'ur': 'Bifixer and Bicleaner: two open-source tools to clean your parallel data', 'sr': 'Bifixer i Bicleaner: dva otvorena izvora za čišćenje vaših paralelnih podataka', 'si': 'Bifixer සහ BiCleaner: ඔයාගේ සමාන්\u200dය දත්ත සිද්ධ කරන්න පිළිබඳ ප්\u200dරවෘත උපකරණ දෙකක්', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Hai công cụ mở nguồn để xóa các dữ liệu song song', 'hr': 'Bifixer i Bicleaner: dvije otvorene izvore alata za čišćenje vaših paralelnih podataka', 'da': 'Bifixer og Bicleaner: to open source-værktøjer til at rense dine parallelle data', 'nl': 'Bifixer en Bicleaner: twee open-source tools om uw parallelle data op te schonen', 'id': 'Bifixer and Bicleaner: two open-source tools to clean your parallel data', 'ko': 'Bifixer 및 Bicleaner: 병렬 데이터 정리를 위한 소스 오픈 툴 2개', 'bg': 'Два инструмента с отворен код за почистване на паралелни данни', 'sw': 'Bifixer na Bicleaner: vifaa viwili vya wazi vya vyanzo vya kutafuta taarifa zako zilizofanana', 'af': 'Bifixer en Bicleaner: twee open-bron nutsprogramme om jou parallele data te skoon', 'de': 'Bifixer und Bicleaner: zwei Open-Source-Tools zur Bereinigung Ihrer parallelen Daten', 'sq': 'Bifixer dhe Bicleaner: dy mjete burimi i hapur për të pastruar të dhënat tuaja paralele', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Երկու բաց աղբյուր գործիք ձեր զուգահեռ տվյալների մաքրելու համար', 'bn': 'বিফিকার এবং বাইক্লিয়ার: আপনার প্যারালেল ডাটা পরিষ্কার করার জন্য দুটি খোলা সোর্স টুল', 'az': 'Bifixer v톛 Bicleaner: paralel m톛lumatlar캼n캼z캼 t톛mizl톛m톛k 칲칞칲n iki a칞캼q m톛nb톛 vasit톛si', 'bs': 'Bifixer i Bicleaner: dva otvorena izvora alata za čišćenje vaših paralelnih podataka', 'cs': 'Bifixer a Bicleaner: dva open source nástroje pro čištění paralelních dat', 'ca': 'Bifixer and Bicleaner: two open-source tools to clean your parallel data', 'et': 'Bifixer ja Bicleaner: kaks avatud lähtekoodiga tööriista paralleelsete andmete puhastamiseks', 'fi': 'Bifixer ja Bicleaner: kaksi avoimen lähdekoodin työkalua rinnakkaisten tietojen puhdistamiseen', 'tr': 'Bifikser we Bicleaner: parallel maglumatyňyzy temizlemek üçin iki açyk karnak esbap', 'fa': 'دوتنی\u200cسازی و دوتنی\u200cسازی: دو ابزار منبع باز برای پاک کردن داده\u200cهای parallel شما', 'sk': 'Bifixer in Bicleaner: dve odprtokodni orodji za čiščenje vzporednih podatkov', 'jv': 'Bifixed karo BiClear: gambar Open-source alat kanggo limian data paralele', 'ha': '@ action: button', 'he': 'Bifixer and Bicleaner: two open-source tools to clean your parallel data', 'bo': 'Bifixer དང་Bicleaner:ཁྱོད་ཀྱི་parallel data་གཙང་དག་བཟོ་བྱེད་ནུས་ཁ་ཕྱེས་པའི་ལག་ཆ་གཉིས'}
{'en': 'This paper shows the utility of two open-source tools designed for parallel data cleaning : Bifixer and Bicleaner. Already used to clean highly noisy parallel content from crawled multilingual websites, we evaluate their performance in a different scenario : cleaning publicly available corpora commonly used to train machine translation systems. We choose four EnglishPortuguese corpora which we plan to use internally to compute ', 'ar': 'توضح هذه الورقة فائدة اثنين من الأدوات مفتوحة المصدر المصممة لتنظيف البيانات المتوازي: Bifixer و Bicleaner. تُستخدم بالفعل لتنظيف المحتوى الموازي الصاخب للغاية من مواقع الويب متعددة اللغات التي تم الزحف إليها ، ونقوم بتقييم أدائها في سيناريو مختلف: تنظيف المجموعات المتاحة للجمهور والمستخدمة بشكل شائع لتدريب أنظمة الترجمة الآلية. نختار أربع مجموعات إنجليزية-برتغالية نخطط لاستخدامها داخليًا لحساب إعادة الصياغة في مرحلة لاحقة. نقوم بتنظيف المجموعات الأربعة باستخدام كلتا الأداتين الموصوفين بالتفصيل ، ونحلل تأثير بعض خطوات التنظيف عليها. ثم نقارن بين أوقات التدريب على الترجمة الآلية والجودة قبل تنظيف هذه المجموعات وبعدها ، ونظهر تأثيرًا إيجابيًا لا سيما في الأماكن الأكثر ضوضاءً.', 'es': 'Este documento muestra la utilidad de dos herramientas de código abierto diseñadas para la limpieza de datos en paralelo: Bifixer y Bicleaner. Utilizados ya para limpiar contenido paralelo muy ruidoso de sitios web multilingües rastreados, evaluamos su rendimiento en un escenario diferente: limpiar los corpus disponibles públicamente que se utilizan comúnmente para entrenar sistemas de traducción automática. Elegimos cuatro corpus de inglés a portugués que planeamos usar internamente para calcular las paráfrasis en una etapa posterior. Limpiamos los cuatro cuerpos con ambas herramientas, que se describen en detalle, y analizamos el efecto de algunos de los pasos de limpieza en ellos. Luego comparamos los tiempos de formación en traducción automática y la calidad antes y después de limpiar estos cuerpos, lo que demuestra un impacto positivo, especialmente para los más ruidosos.', 'fr': "Cet article montre l'utilité de deux outils open source conçus pour le nettoyage parallèle des données\xa0: Bifixer et Bicleaner. Déjà utilisés pour nettoyer le contenu parallèle très bruyant de sites Web multilingues explorés, nous évaluons leurs performances dans un scénario différent\xa0: le nettoyage des corpus accessibles au public couramment utilisés pour former les systèmes de traduction automatique. Nous avons choisi quatre corpus anglais-portugais que nous prévoyons d'utiliser en interne pour calculer des paraphrases à un stade ultérieur. Nous nettoyons les quatre corps à l'aide des deux outils, qui sont décrits en détail, et nous analysons l'effet de certaines étapes de nettoyage sur eux. Nous comparons ensuite la durée et la qualité des formations en traduction automatique avant et après le nettoyage de ces corpus, ce qui montre un impact positif, en particulier pour les plus bruyants.", 'pt': 'Este artigo mostra a utilidade de duas ferramentas de código aberto projetadas para limpeza paralela de dados: Bifixer e Bicleaner. Já usados para limpar conteúdo paralelo altamente barulhento de sites multilíngues rastreados, avaliamos seu desempenho em um cenário diferente: limpeza de corpora publicamente disponíveis comumente usados para treinar sistemas de tradução automática. Escolhemos quatro corpora inglês-português que planejamos usar internamente para computar paráfrases posteriormente. Limpamos os quatro corpora usando ambas as ferramentas, que são descritas em detalhes, e analisamos o efeito de algumas etapas de limpeza sobre eles. Em seguida, comparamos os tempos e a qualidade do treinamento de tradução automática antes e depois da limpeza desses corpora, mostrando um impacto positivo principalmente para os mais ruidosos.', 'ja': '本稿では、並列データクリーニング用に設計されたBifixerとBicleanerの2つのオープンソースツールの有用性を示す。クロールされた多言語ウェブサイトから非常にノイズの多いパラレルコンテンツをクリーニングするために既に使用されており、機械翻訳システムのトレーニングに一般的に使用される公開されているコーラをクリーニングするという異なるシナリオでそれらのパフォーマンスを評価します。私たちは4つの英語-ポルトガル語コーパスを選び、後の段階でパラフレーズを計算するために社内で使用する予定です。詳細に説明されている両方のツールを使用して4つのコーパをクリーニングし、クリーニングステップのいくつかの効果を分析します。次に、これらのコーラをクリーニングする前後の機械翻訳トレーニング時間と品質を比較し、特に最も騒音の大きいものにプラスの影響を示します。', 'zh': '本文展两专为并行数清计者开源实用性:Bifixer、Bicleaner。 既用于多言网站清其嘈杂,评其性能:清于训练机器翻译统之公可用者语料库。 吾择四英语 - 葡萄牙语料库,谋以后日用之于内以算释义。 用详细描述二器清洁四语料库,并论清洁步骤。 然后校其前语料后机器翻译培训,显其极,尤于嘈杂语料库。', 'ru': 'Эта статья показывает полезность двух инструментов с открытым исходным кодом, предназначенных для параллельной очистки данных: Bifixer и Bicleaner. Уже используемый для очистки очень шумного параллельного контента с просканированных многоязычных веб-сайтов, мы оцениваем их производительность по другому сценарию: очистка общедоступных корпусов, обычно используемых для обучения систем машинного перевода. Мы выбираем четыре англо-португальских корпуса, которые мы планируем использовать для вычисления перефразов на более позднем этапе. Мы очищаем четыре корпуса с помощью обоих инструментов, которые подробно описаны, и анализируем влияние некоторых этапов очистки на них. Затем мы сравниваем время обучения машинному переводу и качество до и после очистки этих корпусов, показывая положительное влияние, особенно для самых шумных.', 'hi': 'यह पेपर समानांतर डेटा सफाई के लिए डिज़ाइन किए गए दो ओपन-सोर्स टूल की उपयोगिता दिखाता है: Bifixer और Bicleaner। पहले से ही क्रॉल की गई बहुभाषी वेबसाइटों से अत्यधिक शोर समानांतर सामग्री को साफ करने के लिए उपयोग किया जाता है, हम एक अलग परिदृश्य में उनके प्रदर्शन का मूल्यांकन करते हैं: सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कॉर्पोरेट की सफाई आमतौर पर मशीन अनुवाद प्रणालियों को प्रशिक्षित करने के लिए उपयोग की जाती है। हम चार अंग्रेजी-पुर्तगाली कॉर्पोरेट चुनते हैं जिसे हम बाद के चरण में व्याख्याओं की गणना करने के लिए आंतरिक रूप से उपयोग करने की योजना बनाते हैं। हम दोनों उपकरणों का उपयोग करके चार कॉर्पोरेट को साफ करते हैं, जिन्हें विस्तार से वर्णित किया गया है, और उन पर कुछ सफाई चरणों के प्रभाव का विश्लेषण करते हैं। फिर हम इन कॉर्पोरेट को साफ करने से पहले और बाद में मशीन अनुवाद प्रशिक्षण समय और गुणवत्ता की तुलना करते हैं, विशेष रूप से शोर करने वालों के लिए सकारात्मक प्रभाव दिखाते हैं।', 'ga': 'Léiríonn an páipéar seo áirgiúlacht dhá uirlis foinse oscailte atá deartha le haghaidh glanadh sonraí comhthreomhar: Bifixer agus Bicleaner. Úsáidtear é cheana féin chun ábhar comhthreomhar ardfhuascailte a ghlanadh ó shuíomhanna gréasáin ilteangacha crawled, agus déanaimid meastóireacht ar a bhfeidhmíocht i gcás eile: corpora atá ar fáil go poiblí a ghlanadh a úsáidtear go coitianta chun córais aistriúcháin mheaisín a oiliúint. Roghnaímid ceithre chorpas Béarla-Portaingéilis a bhfuil sé beartaithe againn a úsáid go hinmheánach chun athinsint a ríomh níos déanaí. Glanaimid na ceithre chorpóra ag baint úsáide as an dá uirlis, a bhfuil cur síos mionsonraithe orthu, agus anailís a dhéanamh ar éifeacht cuid de na céimeanna glantacháin orthu. Ansin déanaimid comparáid idir amanna oiliúna meaisín-aistriúcháin agus cáilíocht roimh agus tar éis na corpora seo a ghlanadh, rud a léiríonn tionchar dearfach go háirithe do na cinn is fuaimiúla.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენებს ორი გახსნილი საქაღალდე მონაცემებისთვის მონაცემებისთვის: Bifixer და Bicleaner. მრავალენგური საბეჭეშიდან უფრო ძალიან პარალელური ინტერნეტის წაშლად გამოყენებულია, ჩვენ განსხვავებული სინარიოში ისინი გამოყენებას გავუმუშავებთ: საშუალოდ ხელმისაწყებელი კ ჩვენ ამოირჩევთ ოთხი ინგლისური-პორგუტეგური კოპორაცია, რომელიც ჩვენ დავაყენებთ ინტერნოლური გამოყენება პარაფრაზების შემდეგ სენაში. ჩვენ ფრთხოვრებთ ორივე ხელსაწყობილობის გამოყენებას, რომელიც განსაზღვრებულია და ანალიზიარებთ მათგან წაშლა წაშლას. შემდეგ ჩვენ მანქანის განაცვლის დროს და კაalitეტის შემდეგ და შემდეგ ამ კორპორას წაშლა, სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა, რომე', 'el': 'Αυτή η εργασία παρουσιάζει τη χρησιμότητα δύο εργαλείων ανοιχτού κώδικα σχεδιασμένων για παράλληλο καθαρισμό δεδομένων: και Bicleaner. Ήδη χρησιμοποιούνται για τον καθαρισμό εξαιρετικά θορυβωδών παράλληλων περιεχομένων από ανιχνευμένες πολύγλωσσες ιστοσελίδες, αξιολογούμε την απόδοσή τους σε ένα διαφορετικό σενάριο: καθαρισμό δημοσίων διαθέσιμων σωμάτων που χρησιμοποιούνται συνήθως για την εκπαίδευση συστημάτων μηχανικής μετάφρασης. Επιλέγουμε τέσσερα Αγγλικά-Πορτογαλικά σώματα τα οποία σχεδιάζουμε να χρησιμοποιήσουμε εσωτερικά για να υπολογίσουμε παραφράσεις σε μεταγενέστερο στάδιο. Καθαρίζουμε τα τέσσερα σώματα χρησιμοποιώντας και τα δύο εργαλεία, τα οποία περιγράφονται λεπτομερώς, και αναλύουμε την επίδραση ορισμένων από τα βήματα καθαρισμού σε αυτά. Στη συνέχεια, συγκρίνουμε τους χρόνους εκπαίδευσης μηχανικής μετάφρασης και την ποιότητα πριν και μετά τον καθαρισμό αυτών των σωμάτων, δείχνοντας θετικό αντίκτυπο ιδιαίτερα για τα πιο θορυβώδη.', 'hu': 'Ez a tanulmány a párhuzamos adattisztításra tervezett két nyílt forráskódú eszköz hasznosságát mutatja be: Bifixer és Bicleaner. A feltérképezett többnyelvű weboldalakról már nagyon zajos, párhuzamos tartalmak tisztítására használt, teljesítményüket egy másik forgatókönyvben értékeljük: a gépi fordítási rendszerek képzésére gyakran használt nyilvánosan elérhető corporák tisztítása. Négy angol-portugál korpuszt választunk, amelyeket egy későbbi szakaszban belső parafrázisok kiszámítására tervezünk használni. Mindkét részletesen ismertetett eszközzel tisztítjuk meg a négy korpusztítást, és elemezzük néhány tisztítási lépés hatását rájuk. Ezután összehasonlítjuk a gépi fordítási képzési időket és a minőséget ezek tisztítása előtt és után, ami pozitív hatást mutat különösen a legzajosabbak számára.', 'it': "Questo documento mostra l'utilità di due strumenti open source progettati per la pulizia parallela dei dati: Bifixer e Bicleaner. Già utilizzati per pulire contenuti paralleli altamente rumorosi dai siti web multilingue scansionati, valutiamo le loro prestazioni in uno scenario diverso: pulire corpora pubblicamente disponibili comunemente utilizzati per formare sistemi di traduzione automatica. Scegliamo quattro corpora inglese-portoghese che prevediamo di utilizzare internamente per calcolare parafrasi in una fase successiva. Puliamo i quattro corpi utilizzando entrambi gli strumenti, descritti in dettaglio, e analizziamo l'effetto di alcuni passaggi di pulizia su di essi. Confrontiamo quindi i tempi di formazione e la qualità della traduzione automatica prima e dopo la pulizia di questi corpi, mostrando un impatto positivo soprattutto per quelli più rumorosi.", 'lt': 'Šis dokumentas rodo dviejų atvirojo kodo įrankių, skirtų lygiagrečiam duomenų valymui, naudingumą: dviračiu ir dviračiu. Jau naudojami labai triukšmingam lygiagrečiam turiniui valyti iš krauliuojamų daugiakalbių interneto svetainių, mes vertiname jų veiksmingumą kitokiu scenarijumi: valyti viešai prieinamą korporą, paprastai naudojamą mašin ų vertimo sistemoms treniruoti. Pasirenkame keturias anglų ir portugalų korporas, kurias planuojame naudoti vidaus skaičiavimui vėlesniame etape. Mes išvalome keturias korporas naudojant abu įrankius, kurie išsamiai aprašyti, ir analizuojame kai kurių valymo etapų poveikį jiems. Tuomet palyginame mašinų vertimo mokymo laiką ir kokybę prieš ir po šių korprų valymo, rodydami teigiamą poveikį ypač triukšmingiausiems.', 'mk': 'Оваа хартија ја покажува корисноста на две алатки со отворен код дизајнирани за паралелно чистење на податоци: Бификсер и Бичистеч. Веќе употребени за чистење на многу звучна паралелна содржина од полни мултијазични веб-сајтови, ние ги проценуваме нивните резултати во различно сценарио: чистење на јавно достапни корпора обично употребени за обука на машински преведувачки системи. Изберуваме четири англиско-португалски корпора кои планираме да ги користиме внатре за да ги пресметаме парафразите во подоцна фаза. Ние ги чистиме четирите корпора користејќи ги двете алатки, кои се опишани детално, и ги анализираме ефектите на некои од чекорите за чистење на нив. Потоа го споредуваме времето и квалитетот на тренингот за машински превод пред и по чистењето на овие тела, покажувајќи позитивен влијание особено на најбучните.', 'kk': 'Бұл қағаз параллелі деректерді тазалау үшін құрылған екі ашық көзі құралдарының утилитасын көрсетеді: Bifixer және Bicleaner. Бірнеше тілді көп тілді вебсайттардан тыңдау параллелі мазмұнын тазалау үшін қолданылады, біз олардың әрекеттерін басқа сценарияда бағалаймыз: машинаны аудару жүйелерін оқыту үшін көпшілік қолданы Біз төрт ағылшын-Португалия корпорасын таңдаймыз. Бұл парафрасын кейінгі сәтте есептеу үшін ішкі түрде қолданатын. Біз төрт корпораттарды екі құралдар қолданып, егжей- тегжейлі түсініп, олардың кейбір тазалау қадамдарының эффектін анализ етеміз. Содан кейін, компьютердің аудармаларының уақыттарын және сапатты бұл корпораны тазалап тазалап кеткен соң салыстырып, өзгертілген ең дыбыстықтар үшін оң жақсы н', 'ms': 'Kertas ini menunjukkan utiliti dua alat sumber terbuka yang direka untuk pembersihan data selari: Bifixer dan Bicleaner. Sudah digunakan untuk membersihkan kandungan paralel yang sangat bunyi dari laman web berbilang bahasa yang merangkak, kami menilai prestasi mereka dalam skenario yang berbeza: membersihkan corpora yang tersedia secara umum digunakan untuk melatih sistem terjemahan mesin. Kami memilih empat corpora Inggeris-Portugis yang kami rancangkan untuk menggunakan dalam untuk menghitung parafrasa pada tahap kemudian. Kami membersihkan empat korpra menggunakan kedua-dua alat, yang diterangkan secara terperinci, dan menganalisis kesan beberapa langkah pembersihan pada mereka. Kemudian kita membandingkan masa latihan terjemahan mesin dan kualiti sebelum dan selepas membersihkan korpra ini, menunjukkan kesan positif terutama untuk yang paling bunyi.', 'mt': "Din il-karta turi l-utilità ta’ żewġ għodod open-source iddisinjati għat-tindif parallel tad-dejta: Bifixer u Bicleaner. Diġà użat biex jitnaddaf kontenut parallelu ħafna storbjuż minn siti web multilingwi bil-bżieżaq, a ħna jevalwaw il-prestazzjoni tagħhom f’xenarju differenti: it-tindif ta’ korpura disponibbli għall-pubbliku użata b’mod komuni għat-taħriġ ta’ sistemi ta’ traduzzjoni tal-magni. Aħżel erba' korporazzjonijiet Ingliż-Portugiżi li qed nippjanaw li nużaw internament biex nikkalkulaw parafrażijiet fi stadju aktar tard. Aħna nieddaf l-erba’ korpi bl-użu taż-żewġ għodod, li huma deskritti fid-dettall, u tanalizzaw l-effett ta’ wħud mill-passi tat-tindif fuqhom. Imbagħad inqabblu l-ħinijiet ta’ taħriġ fit-traduzzjoni tal-magni u l-kwalità qabel u wara t-tindif ta’ dawn il-korporazzjonijiet, li juru impatt pożittiv b’mod partikolari għal dawk l-aktar storbjużi.", 'ml': 'ഈ പേപ്പറിന്റെ ഉപയോഗത്തിന്റെ രണ്ട് തുറന്ന സോര്\u200dസ്സ് ഉപകരണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഒരു വ്യത്യസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും മുഴുവന്\u200d ശബ്ദത്തില്\u200d നിന്നും അലങ്കരിച്ചിരിക്കുന്ന അലങ്കാരത്തിന്റെ ഉള്ളടക്കം വൃത്തിയാക്കുന്നതിനായി മുമ്പ നമ്മള്\u200d നാലു ഇംഗ്ലീഷ്-പോര്\u200dട്ടുഗീസ് കോര്\u200dപ്പോരാ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നു. അത് പിന്നീട് ഒരു സ്റ്റേജില്\u200d പാരാ രണ്ടു ഉപകരണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നാലു കോർപ്പോറാ വൃത്തിയാക്കുന്നു. അത് വിശദീകരിക്കുന്നു. കുറച്ച് ശുദ്ധീകരണത്തിന്റ പിന്നീട് നമ്മള്\u200d മെഷീന്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന സമയങ്ങളും ഗുണവും താല്\u200dപ്പര്\u200dശിക്കുന്നതിന് മുമ്പും ഈ കോര്\u200dപ്പോര്\u200dണയെ വൃത്ത', 'mn': 'Энэ цаас параллел өгөгдлийн цэвэрлэхэд зориулагдсан хоёр нээлттэй эх үүсвэрийн хэрэгсэл харуулж байна: Bifixer, Bicleaner. Мөн олон хэлний веб-сайтаас илүү чимээгүй параллел хэмжээсүүдийг цэвэрлэхэд хэрэглэгдсэн бөгөөд бид тэдний үйл ажиллагааг өөр хувилбарт үнэлдэг: машин орчуулах системүүдийг сургалтын тулд нийтэд ашиглах ко Бид 4 Англи-Португалийн корпора сонгож, дараагийн шатанд парафразуудыг тооцоолох төлөвлөгөөтэй. Бид хоёр хэрэгсэл ашиглаж, нарийвчлан тайлбарлаж, цэвэрлэх алхмадын нөлөөг шинжилгээд үзүүлдэг. Тэгээд бид машины хөгжлийн дасгал хөгжлийн цаг, сайн чанарыг өмнө, эдгээр корпоратыг цэвэрлэсэн дараа харьцуулж, ялангуяа хамгийн чимээгүй хүмүүст эерэг нөлөө үз', 'pl': 'W artykule przedstawiono użyteczność dwóch narzędzi open-source przeznaczonych do równoległego czyszczenia danych: Bifixer i Bicleaner. Już wykorzystywane do czyszczenia wysoce hałaśliwych treści równoległośnych z przeszukiwanych wielojęzycznych stron internetowych, oceniamy ich wydajność w innym scenariuszu: czyszczenie publicznie dostępnych korpusów powszechnie używanych do szkolenia systemów tłumaczenia maszynowego. Wybieramy cztery angielsko-portugalskie korpory, które planujemy wykorzystać wewnętrznie do obliczania parafraz na późniejszym etapie. Cztery korpusy oczyszczamy za pomocą obu szczegółowo opisanych narzędzi i analizujemy wpływ niektórych kroków czyszczenia na nie. Następnie porównujemy czas szkoleń tłumaczeń maszynowych i jakość przed i po oczyszczeniu tych korpusów, co pokazuje pozytywny wpływ zwłaszcza na te najbardziej hałaśliwe.', 'no': 'Denne papiret viser verktøyet for to opne kjeldeverktøy som er utforma for parallelle opprytting av data: Bifixer og Bicleaner. Det er allereie brukt for å tømme høglyg parallell innhald frå fleirspråk nettstader, og vi evaluerer utviklinga sine i ein annan scenario: å tømme offentlig tilgjengeleg korpora som ofte brukar til å trenja maskinsomsetjingssystemer. Vi vel fire engelsk- portugisisk korpora som vi planleggjer å bruka internett for å rekna ut parafrasar på ein seinare stad. Vi tømmer dei fire korpa med begge verktøya, som er beskriven i detaljar, og analyserer effekten av nokre av oppryggstegane på dei. Vi sammenliknar så treningstidar og kvalitet for maskineomsetjingar før og etter å tømme desse korpa, og viser ein positivt effekt spesielt for dei støyeste.', 'sr': 'Ovaj papir pokazuje korisnost dva alata otvorenog izvora dizajniranog za paralelno čišćenje podataka: Bifixer i Bicleaner. Već smo koristili za čišćenje visoko bučnog paralelnog sadržaja iz višejezičkih veb sajtova, procjenjivali njihovu provedbu u drugom scenariju: čišćenje javno dostupnog korpora koja se uobičajeno koristi za obuku sustava prevođenja mašin a. Izabrali smo četiri englesko-portugalske korporacije koje planiramo da koristimo unutrašnjost da računamo parafraze na kasnoj fazi. Čistimo četiri tela koristeći obje alate, koje su opisane detaljno, i analiziramo učinak nekih koraka čišćenja na njih. Onda uspoređujemo trening i kvalitet uređaja prije i nakon čišćenja tih tela, pokazujući pozitivan uticaj posebno za najbučnije.', 'si': 'මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ සාමාන්\u200dය දත්ත කිරීමට සැකසුම් කරලා තියෙන ප්\u200dරවේශය දෙකක් ප්\u200dරවේශය: Bifixer සහ BiCleaner. දැනටමත් විශේෂ භාෂාවක් වෙබ් සැකසුම් වලින් ගොඩක් සාමාන්\u200dය සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සැකසුම් සඳහා ප්\u200dරයෝජනය ක අපි ඉංග්\u200dරීසි පොර්තුතුජි කොර්පෝරිස් හතරක් තෝරගන්න, ඒ වගේම අපි පස්සේ සැදුම් වලට පාරප්\u200dරශ් අපි කොර්පෝරා හතරයි උපකරණය දෙන්නම් භාවිත කරන්න, විස්තර විස්තර කරලා තියෙන්නේ, ඒ වගේම ඔවුන්ගේ පිරිසිදු  ඊට පස්සේ අපි මැෂින් වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් කලින් ප්\u200dරශ්නයක් කලින් මේ කොර්පෝරාව සුද්ධ කරලා පස්සේ සම්ප', 'so': 'Kanu wuxuu muujiyaa isticmaalka labo qalabka furan oo loo qoray daahirinta macluumaadka lambarka ah: Bifixer iyo Bicleaner. Sidoo kale mar walba waxaan ka qiimeynayaa bogagga shabakada luuqadaha kala duduwan oo aad looga daahirin karo qaylada isku mid ah, waxaana ku qiimeynayaa bandhigyadooda: nadiifsashada shirkadda caadiga ah ee lagu baro nidaamka turjumaadda machinada. Waxaan dooranaynaa afar shirkad oo af Ingiriis-Burtuqiis ah oo aan ku qornayno in aan ku xisaabno marxalad dambe. We clean the four corpora using both tools, which are described in detail, and analyse the effect of some of the cleaning steps on them.  Markaas waxaynu isbarbardhignaa waqtiyada turjumidda machineedka iyo takhasuska intaan nadiifin shirkadahan kadib, waxaynu tusnaynaa saameyn positive ah si gaar ah kuwa dhawaaqa.', 'ro': 'Această lucrare prezintă utilitatea a două instrumente open-source concepute pentru curățarea paralelă a datelor: Bifixer și Bicleaner. Deja utilizate pentru curățarea conținutului paralel extrem de zgomotos de pe site-urile multilingve accesate cu crawlere, evaluăm performanța acestora într-un alt scenariu: curățarea corporelor disponibile public utilizate în mod obișnuit pentru instruirea sistemelor de traducere automată. Alegem patru corpore engleză-portugheze pe care intenționăm să le folosim intern pentru a calcula parafraze într-o etapă ulterioară. Curățăm cele patru corpuri folosind ambele instrumente, care sunt descrise în detaliu, și analizăm efectul unora dintre pașii de curățare asupra lor. Comparăm apoi timpii de instruire și calitatea traducerii automate înainte și după curățarea acestor corpore, arătând un impact pozitiv în special pentru cele mai zgomotoase.', 'sv': 'Denna uppsats visar nyttan av två verktyg med öppen källkod avsedda för parallell datarengöring: Bifixer och Bicleaner. Redan används för att rensa mycket bullrigt parallellt innehåll från genomsökta flerspråkiga webbplatser, utvärderar vi deras prestanda i ett annat scenario: rengöring av offentligt tillgängliga corpora som ofta används för att träna maskinöversättningssystem. Vi väljer fyra engelsk-portugisiska korpora som vi planerar att använda internt för att beräkna parafraser i ett senare skede. Vi rengör de fyra kropparna med hjälp av båda verktygen, som beskrivs i detalj, och analyserar effekten av några av rengöringsstegen på dem. Vi jämför sedan maskinöversättningsutbildningstider och kvalitet före och efter rengöring av dessa korpor, vilket visar en positiv effekt särskilt för de mest bullriga.', 'ta': 'இந்த தாள் இணைய தரவு சுத்தமுறைப்பதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட இரண்டு திறந்த மூல கருவிகளின் பயன்பாட்டை காட்டுகிறது: பைதிரு மிகவும் ஆசையான இணைப்பு இணைப்பு உள்ளடக்கங்களை ஏற்கனவே சுத்தமாக்க பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, நாம் வேறு காட்சியில் அவர்களுடைய செயல்பாட்டை மதிப்பிடுகிறோம நாங்கள் நான்கு ஆங்கிலத்தை தேர்ந்தெடுக்கிறோம் போர்த்துகீசிஷ் நிறுவனத்தை தேர்ந்தெடுக்கிறோம். பின் We clean the four corpora using both tools, which are described in detail, and analyse the effect of some of the cleaning steps on them.  பிறகு நாம் இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு பயிற்சி நேரத்தையும் தரமையையும் ஒப்பிடுகிறோம் இந்த நிறுவனத்தை சுத்தம் செய்வதற்கு', 'ur': 'This paper shows the utility of two open-source tools designed for parallel data cleaning: Bifixer and Bicleaner. ہم نے ان کی عملکرد مختلف سناریوں میں استعمال کر دی ہے: عمومی طور پر مشین ترجمہ سیستموں کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں. ہم چار انگلیسی پورٹوګیسی کورپورا کو انتخاب کرتے ہیں جسے ہم ایک پچھلے مرحلہ میں پارافریزوں کا شمار کرنے کے لئے استعمال کرنا چاہتے ہیں. ہم چار جسد کو دونوں ابزار کے استعمال سے پاک کرتے ہیں، جو تفصیل کے ساتھ بیان کئے جاتے ہیں اور ان پر بعض پاکیزہ قدم کا اثر تحقیق کرتے ہیں. اس کے بعد ہم مشین ترجمہ کی ترجمہ کے وقت اور کیفیت کو اس سے پہلے اور اس کے بعد مثبت کریں گے، اور اس کے بعد مثبت اثر دکھائیں گے، مخصوصاً سب سے زیادہ صحبت کرنے والوں کے لئے۔', 'uz': "Ushbu qogʻoz parallel maʼlumot tozasini yaratish uchun qoʻllaniladi. Bifixer va Bicleaner. Ko'pchilik tillar veb- saytdan juda ham qiyin tarkibini tozalash uchun ishlatiladi, biz ularning xususiyatini boshqa scenarida qiymatmiz: Public Corpora tozalash uchun oddiy foydalanadigan mashina tarjima tizimni tahrirlash uchun ishlatiladigan. Biz uchta ingliz- Portugalcha kompaniyasini tanamiz, bu bir necha paytda paraphraslarni hisoblash uchun internal foydalanuvchi. Biz ikkita asboblar yordamida to'rtta kompaniyalarni tozalab chiqaramiz, ularning bir necha narsalarning natijasini aniqlash. Keyin biz mashina tarjima qilish vaqtlarini va sifatini o'rganishdan oldin va ushbu kompanistonni tozalashdan keyin qiyin qilamiz, hosil qilish uchun juda yaxshi tashkilotni ko'rsatamiz.", 'vi': 'Tờ giấy này cho thấy hữu ích của hai công cụ mở nguồn được thiết kế cho việc quét dữ liệu song song: Bifier và Biclear. Đã được sử dụng để dọn dẹp các nội dung song tượng ồn ào từ các trang web bò đa dạng, chúng tôi đánh giá khả năng của chúng theo một kịch bản khác nhau: lau chùi bằng cơ thể thường có công chúng thường dùng để đào tạo máy dịch. Chúng tôi chọn bốn hạ sĩ Anh-Bồ Đào Nha mà chúng tôi dự định sử dụng trong nội bộ để tính to án đoạn giải thích sau. Chúng tôi lau sạch bốn hạ sĩ bằng cả hai công cụ, được mô tả chi tiết, và phân tích các tác động của những bước lau rửa lên họ. Sau đó chúng tôi so sánh thời gian huấn luyện dịch thuật máy trước và sau khi lau chùi các hạ sĩ này, với ảnh hưởng tích cực đặc biệt đối với người ồn ào nhất.', 'nl': "Dit document toont het nut van twee open-source tools ontworpen voor parallelle gegevensreiniging: Bifixer en Bicleaner. Al gebruikt om zeer luidruchtige parallelle content van gecrawlde meertalige websites te reinigen, evalueren we hun prestaties in een ander scenario: het schoonmaken van publiek beschikbare corpora's die vaak worden gebruikt om machinevertaalsystemen te trainen. We kiezen voor vier Engels-Portugese corpora die we intern willen gebruiken om parafrases in een later stadium te berekenen. We reinigen de vier corpora met behulp van beide tools, die in detail worden beschreven, en analyseren het effect van sommige reinigingsstappen op hen. Vervolgens vergelijken we trainingstijden en kwaliteit voor en na het reinigen van deze corpora's, wat een positieve impact laat zien, vooral voor de meest lawaaierige corpora's.", 'hr': 'Ovaj papir pokazuje korisnost dva alata otvorenog izvora dizajniranog za paralelno čišćenje podataka: Bifixer i Bicleaner. Već smo koristili za čišćenje visoko buknog paralelnog sadržaja iz višejezičkih internetskih stranica, procjenjivali njihovu učinku u drugom scenariju: čišćenje javno dostupnog korpora koja se uobičajeno koristi za obuku sustava prevoda strojeva. Izabrali smo četiri englesko-portugalska korporacija koju planiramo koristiti unutarnje kako bi računali parafraze na kasnoj fazi. Čistimo četiri tijela koristeći obje alate, koje su opisane detaljno, i analiziramo učinak nekih koraka čišćenja na njih. Onda uspoređujemo vrijeme i kvalitetu treninga strojeva prije i nakon čišćenja tih tijela, pokazujući pozitivan utjecaj posebno na najbučnije.', 'id': 'This paper shows the utility of two open-source tools designed for parallel data cleaning: Bifixer and Bicleaner.  Already used to clean highly noisy parallel content from crawled multilingual websites, we evaluate their performance in a different scenario: cleaning publicly available corpora commonly used to train machine translation systems.  Kami memilih empat korpora Inggris-Portugis yang kami rencanakan untuk menggunakan dalam untuk menghitung parafrasa pada tahap kemudian. Kami membersihkan empat korpora menggunakan kedua alat, yang diterangkan secara rinci, dan menganalisis efek beberapa langkah pembersihan pada mereka. We then compare machine translation training times and quality before and after cleaning these corpora, showing a positive impact particularly for the noisiest ones.', 'ko': '본고는 병렬 데이터 정리를 위한 두 가지 소스 공급 도구인 Bifixer와 Bicleaner의 실용성을 보여준다.우리는 이미 인터넷에 오르는 다국어 사이트에서 높은 소음의 병행 내용을 제거하는 데 익숙해졌다. 우리는 다른 장면에서 그들의 성능을 평가했다. 즉, 기계 번역 시스템을 훈련하는 데 자주 사용되는 공공 용어 자료 라이브러리를 정리하는 것이다.우리는 네 개의 영어-포르투갈어 어료 라이브러리를 선택했고 후기 내부에서 그것들을 사용하여 해석을 계산할 계획이다.우리는 이 두 가지 도구를 사용하여 이 네 개의 자료 라이브러리를 정리하고 정리 절차가 그것들에 미친 영향을 분석했다.그 다음에 우리는 이러한 자료 라이브러리를 정리하는 전후의 기계 번역 훈련 시간과 질을 비교하여 적극적인 영향을 보였고 특히 소음이 가장 큰 자료 라이브러리에 긍정적인 영향을 미쳤다.', 'de': 'Dieses Papier zeigt die Nützlichkeit von zwei Open-Source-Tools für die parallele Datenreinigung: Bifixer und Bicleaner. Bereits verwendet, um hochverrauschte parallele Inhalte von gecrawlten mehrsprachigen Websites zu bereinigen, bewerten wir deren Leistung in einem anderen Szenario: Reinigen öffentlich zugänglicher Korpora, die üblicherweise zum Training von maschinellen Übersetzungssystemen verwendet werden. Wir wählen vier englisch-portugiesische Korpora aus, die wir intern verwenden wollen, um zu einem späteren Zeitpunkt Paraphrasen zu berechnen. Wir reinigen die vier Korpora mit beiden ausführlich beschriebenen Werkzeugen und analysieren die Auswirkungen einiger Reinigungsschritte auf sie. Anschließend vergleichen wir Trainingszeiten und Qualität der maschinellen Übersetzung vor und nach der Reinigung dieser Korpora, was sich insbesondere für die lautesten Korpora positiv auswirkt.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha matumizi ya zana mbili za wazi zilizotengenezwa kwa ajili ya usafishaji wa data sambamba: Bifixer na Bicleaner. Tayari tayari tumetumia kusafisha maudhui yanayofanana sana kutoka tovuti za lugha mbalimbali, tunapitia utendaji wao katika eneo tofauti: kusafisha makampuni yanayopatikana hadharani mara nyingi yanayotumiwa kufundisha mfumo wa kutafsiri mashine. Tunachagua makampuni wanne ya Kiingereza na Kireno ambayo tunapanga kutumia mtandaoni kwa ajili ya kuhesabu misingi katika jukwaa la baadae. Tunasafisha makampuni wanne kwa kutumia zana hizo mbili, ambazo zinaelezea kwa kina, na kuchambua madhara ya baadhi ya hatua za usafi juu yao. Kisha tunalinganisha wakati wa mafunzo ya mashine na kiwango cha viwango kabla na baada ya kuwasafisha makampuni haya, kuonyesha athari chanya hasa kwa wale wenye kelele za sauti.', 'tr': 'Bu kagyz parallel maglumat temizlemek üçin düzenlenen iki açyk-karlyg esbaplaryň avalygyny görkezýär: Bifixer we Bicleaner. Eýýäm gürrüň parallel maksadyny çyzarmak üçin ulanylýardyk, we olaryň etkinlişligini başga senaryda deňleýäris: dürli bolup bar korpora dürli maşyny terjime sistemalaryny öwrenmek üçin ulanylýar. Biz dört iňlisçe-portugalça korpoýany soňrak sahypada parafrazleri hasaplamak üçin ulanmagy planlaýarys. Biz dört korpoýany her iki enjamy ulanyp temizleýäris we olaryň üstünde temizleýän basmalaryň täsirini çözürýäris. Soňra maşynyň terjime wagtlaryny we kalitesini öň we bu korpoýany temizledeniň soňra kellämizi karşılaşdyrýarys, iň gürrüň ýüzüniň has täsirini görkez.', 'bg': 'Тази статия показва полезността на два инструмента с отворен код, предназначени за паралелно почистване на данни: Бификсатор и Бичистач. Вече използвани за почистване на силно шумно паралелно съдържание от обхождани многоезични уебсайтове, ние оценяваме ефективността им в различен сценарий: почистване на публично достъпни корпуси, често използвани за обучение на системи за машинен превод. Избираме четири англо-португалски корпорации, които планираме да използваме вътрешно, за да изчислим парафразите на по-късен етап. Почистваме четирите корпора с помощта на двата инструмента, които са описани подробно, и анализираме ефекта на някои от стъпките за почистване върху тях. След това сравняваме времето за обучение по машинен превод и качеството преди и след почистване на тези корпуси, което показва положително въздействие особено за най-шумните.', 'da': 'Dette papir viser nytten af to open source-værktøjer designet til parallel data rengøring: Bifixer og Bicleaner. Allerede brugt til at rense meget støjende parallelt indhold fra gennemsøgte flersprogede websteder, evaluerer vi deres ydeevne i et andet scenario: rengøring af offentligt tilgængelige corpora, der almindeligvis anvendes til at træne maskinoversættelsessystemer. Vi vælger fire engelsk-portugisiske korpora, som vi planlægger at bruge internt til at beregne parafraser på et senere tidspunkt. Vi renser de fire korpora ved hjælp af begge værktøjer, som er beskrevet i detaljer, og analyserer effekten af nogle af rengøringstrinene på dem. Vi sammenligner derefter maskinoversættelses træningstider og kvalitet før og efter rengøring af disse corpora, hvilket viser en positiv effekt især for de mest støjende.', 'sq': 'Kjo letër tregon përdorimin e dy mjeteve me burim të hapur të dizajnuara për pastrimin paralel të të dhënave: Bifixer dhe Bicleaner. Already used to clean highly noisy parallel content from crawled multilingual websites, we evaluate their performance in a different scenario: cleaning publicly available corpora commonly used to train machine translation systems.  Ne zgjedhim katër korpra anglo-portugale që ne planifikojmë të përdorim brenda për të llogaritur parafrazat në një fazë më vonë. Ne pastrojmë katër korpra duke përdorur të dy mjetet, të cilat janë përshkruar në hollësi, dhe analizojmë efektin e disa nga hapat pastruese mbi ta. We then compare machine translation training times and quality before and after cleaning these corpora, showing a positive impact particularly for the noisiest ones.', 'hy': "Այս թղթին ցույց է տալիս երկու բաց աղբյուր գործիքների օգտակարությունը, որոնք նախագծված են զուգահեռ տվյալներ մաքրելու համար' երկու սարքավորումներ և երկու սարքավորումներ: Already used to clean highly noisy parallel content from crawled multilingual websites, we evaluate their performance in a different scenario: cleaning publicly available corpora commonly used to train machine translation systems.  We choose four English-Portuguese corpora which we plan to use internally to compute paraphrases at a later stage.  Մենք մաքրում ենք չորս կոպորան օգտագործելով երկու գործիքները, որոնք մանրամասն են նկարագրված, և վերլուծում ենք մաքրման քայլերի ազդեցությունը դրանց վրա: Հետո մենք համեմատում ենք մեքենայի թարգմանման ուսումնասիրության ժամանակները և որակը մինչև և հետո մաքրելը, ցույց տալով դրական ազդեցություն հատկապես ամենաաղմկոտ մարդկանց համար:", 'az': 'Bu kağıt paralel məlumatlar təmizləmək üçün hazırlanmış iki açıq mənbə vasitəsinin istifadəsini göstərir: Bifixer və Bicleaner. Əvvəlcə çoxlu dilli web sitələrindən çox səslü paralel məlumatı təmizləmək üçün istifadə edilmişdir, onların performansını başqa bir scenariyada təmizləyirik: maşın tercümə sistemlərini təhsil etmək üçün çox münasibətli korpora təmizləyirik. Biz dörd İngiliz-Portugal korporasını seçirik ki, sonra bir sahədə parafrazləri hesablamaq üçün interni istifadə etməyi planlırıq. Biz hər iki vasitəsilə təmizlənən dörd cəmiyyəti təmizləyirik və onlara təmizlənən bəzi adımların etkisini analiz edirik. Sonra mašin təhsil təhsil vaxtlarını və keyfiyyətini əvvəl və təmizləndikdən sonra, ən gürültü olanlara münasibətli təsiri göstərdik.', 'fa': 'این کاغذ استفاده از دو ابزار منبع باز برای پاک کردن داده\u200cهای parallel را نشان می\u200cدهد: Bifixer و Bicleaner. برای پاک کردن محتوای بسیار صوتی از وب\u200cسایت\u200cهای بسیار زبان\u200cها استفاده می\u200cشود، کاربردهای آنها را در یک سناریو متفاوت ارزیابی می\u200cکنیم: پاک کردن شرکت\u200cهای جامعه\u200cای که معمولاً برای آموزش سیستم\u200cهای ترجمه\u200cهای ماشین استفاده می ما چهار شرکت انگلیسی و پورتوژیک را انتخاب می کنیم که ما نقشه داریم از داخل استفاده کنیم تا پارافراز را در یک مرحله بعد محاسبه کنیم. ما چهار جسد را با استفاده از هر دو ابزار تمیز می کنیم که در جزئیات توصیف شده و تاثیر بعضی از قدم تمیز بر آنها تحلیل می کنیم. سپس زمان آموزش و کیفیت ترجمه ماشین را قبل از و بعد از پاک کردن این شرکت مقایسه می کنیم، که تاثیر مثبتی را نشان می دهیم، مخصوصا برای بهترین صوتها.', 'bs': 'Ovaj papir pokazuje korisnost dva alata otvorenog izvora dizajniranog za paralelno čišćenje podataka: Bifixer i Bicleaner. Već smo koristili za čišćenje visoko buknog paralelnog sadržaja iz višejezičkih internetskih sajtova, procjenjivali njihovu učinku u drugom scenariju: čišćenje javno dostupnog korpora koja se uobičajeno koristi za obuku sustava prevoda mašin a. Izabrali smo četiri englesko-portugalska korporacija koju planiramo da koristimo unutrašnjost kako bi računali parafraze na kasnoj fazi. Čistimo četiri tela koristeći obje alate, koje su opisane detaljno, i analiziramo učinak nekih koraka čišćenja na njih. Onda uspoređujemo vremena i kvalitetu treninga strojeva prije i nakon čišćenja tih tela, pokazujući pozitivan utjecaj posebno na najbuknije.', 'ca': "Aquest article mostra la utilitat de dues eines de codi obert dissenyades per netejar dades parallels: Bifixer i Bicleaner. Ja utilitzats per netejar continguts paral·lels molt ruidosos de llocs web multillengües, evaluem el seu rendiment en un escenari diferent: netejar corpores públicament disponibles utilitzats per entrenar sistemes de traducció màquina. We choose four English-Portuguese corpora which we plan to use internally to compute paraphrases at a later stage.  Llimpiem els quatre corpores utilitzant les dues eines, descrites en detall, i analitzem l'efecte d'algunes de les etapes de netejar sobre elles. Llavors comparem els temps d'entrenament de traducció màquina i la qualitat abans i després de netejar aquests corpores, mostrant un impacte positiu especialment per als més sorollosos.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም የሁለት ክፈት-source tools የተጠቃሚ መረጃ ማጥራት: Bifixer እና Bicleaner. በብዙ ቋንቋ ድረ-ቋንቋ ድረ-ገጾች ላይ የድምፅ ተቃውሞ በማነጻ ይቻላል፡፡ በኋላው ደረጃዎች ውስጥ ያሉትን የግንዘኛ ቃላትን ለመቆጠር የምናስፈልገውን አራት እንግሊዘኛ-ፖርቱጋዊ ኮርፖር እንመርጣለን፡፡ በሁለቱ መሣሪያዎች ላይ የሚዘረጉትን አራቱን ኮፖርት እናነጻለን፤ የንጹሕ እርምጃዎቹንም እናስተምርላቸዋለን፡፡ ከዚያም በኋላ የመኪን ትርጉም ጊዜ እና ጥያቄን እና ካነጻ በኋላ እናሳያታለን፣ ለድምፅ የሚያስጨንቋቸውን ጥያቄ እናሳየዋለን፡፡', 'af': "Hierdie papier vertoon die nutsprogram van twee open- source nutsprogramme ontwerp vir parallele data skoonmaak: Bifixer en Bicleaner. Allerede gebruik word om baie geluid parallele inhoud te skoon van gekraai multitaalske webstede, ons evalueer hulle prestasie in 'n ander scenario: skoonmaak openlik beskikbaar korpora wat gewoonlik gebruik word om masjien vertalingsstelsels te oefen. Ons kies vier Engels-Portugese korpora wat ons plan om intern te gebruik om parafrase op 'n later stadium te bereken. Ons skoon die vier korpora met beide nutsprogramme, wat in detail beskrywe word, en analyseer die effek van sommige van die skoonmaak stappe op hulle. Ons vergelyk dan masjien vertaling tye en kwaliteit voor en ná die skoonmaak van hierdie korpora en wys 'n positiewe effekt spesifieke vir die geluidste.", 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa esitellﾃ､ﾃ､n kahden rinnakkaiseen tiedonpuhdistukseen suunnitellun avoimen lﾃ､hdekoodin tyﾃｶkalun hyﾃｶdyllisyys: Bifixer ja Bicleaner. Arvioimme niiden suorituskykyﾃ､ toisessa skenaariossa: yleisesti saatavilla olevien konekﾃ､ﾃ､nnﾃｶsjﾃ､rjestelmien kouluttamiseen yleisesti kﾃ､ytettyjen korpusten puhdistamisessa. Valitsemme neljﾃ､ englanti-portugalilaista korpusta, joita aiomme kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ sisﾃ､isesti laskeaksemme parafraaseja myﾃｶhemmﾃ､ssﾃ､ vaiheessa. Puhdistamme neljﾃ､ korpusta kﾃ､yttﾃ､en molempia yksityiskohtaisesti kuvattuja tyﾃｶkaluja ja analysoimme joidenkin puhdistusvaiheiden vaikutusta niihin. Tﾃ､mﾃ､n jﾃ､lkeen vertaamme konekﾃ､ﾃ､nnﾃｶskoulutusaikoja ja laatua ennen ja jﾃ､lkeen nﾃ､iden korpusten puhdistusta, mikﾃ､ osoittaa positiivista vaikutusta erityisesti meluisimpiin korpusiin.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি প্যারালেল ডাটা পরিষ্কারের জন্য দুটি খোলা সোর্স টুলের ব্যবহার দেখাচ্ছে: বিফিকার এবং বাইক্লিনা ইতোমধ্যে বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন দৃশ্যে তাদের কার্যক্রম পরিষ্কার করা হয়েছে: প্রকাশ্যে বিদ্যমান কর্পোরা প্রকাশ্য পরিষ্কার করে মেশিন অনুবাদ সিস্ আমরা চার ইংরেজী পর্তুগীজ কোর্পোরা বেছে নিয়েছি যার পরের মেয়াদে আমরা অভ্যন্তরীণ ভাষায় ব্যবহার করার পরিকল্পনা করছি। আমরা দুই টুল ব্যবহার করে চারজন কর্পোরা পরিষ্কার করি, যা বিস্তারিত বর্ণনা করা হয়েছে এবং তাদের উপর কিছু পরিষ্কার করার প্রভাব বিশ্ল তারপর আমরা মেশিন অনুবাদের প্রশিক্ষণের সময় এবং মানের তুলনা করি এবং এই কোর্পোরা পরিষ্কার করার পর, বিশেষ করে সবচেয়ে নিকৃষ্ট প্রভাব দেখা', 'cs': 'Tento článek ukazuje užitečnost dvou open-source nástrojů určených pro paralelní čištění dat: Bifixer a Bicleaner. Již používáme k čištění vysoce hlučného paralelního obsahu z procházených vícejazyčných webových stránek a hodnotíme jejich výkon v jiném scénáři: čištění veřejně dostupných korpusů běžně používaných pro trénink strojových překladů. Vybíráme čtyři anglicko-portugalské korpusy, které plánujeme použít interně k výpočtu parafrází v pozdější fázi. Čtyři korpusy čistíme pomocí obou nástrojů, které jsou podrobně popsány, a analyzujeme vliv některých čisticích kroků na ně. Následně porovnáváme dobu tréninku strojového překladu a kvalitu před a po čištění těchto korpusů, což ukazuje pozitivní dopad zejména na ty nejhlučnější.', 'et': 'Käesolevas dokumendis näidatakse kahe paralleelseks andmete puhastamiseks mõeldud avatud lähtekoodiga tööriista kasulikkust: Bifixer ja Bicleaner. Juba kasutatud väga müraka paralleelse sisu puhastamiseks mitmekeelsetelt veebisaitidelt, hindame nende jõudlust teises stsenaariumis: masintõlkesüsteemide koolitamiseks tavaliselt kasutatavate üldkasutatavate korpuste puhastamine. Valime neli inglise-portugali korpust, mida kavatseme kasutada sisemiselt parafraaside arvutamiseks hiljem. Puhastame neli korpust mõlema detailselt kirjeldatud tööriista abil ning analüüsime mõnede puhastusetappide mõju neile. Seejärel võrdleme masintõlke koolituse aega ja kvaliteeti enne ja pärast nende korpuste puhastamist, näidates positiivset mõju eelkõige kõige mürarikamatele korpustele.', 'sk': 'Ta prispevek prikazuje uporabnost dveh odprtokodnih orodij za vzporedno čiščenje podatkov: Bifixer in Bicleaner. Že uporabljeni za čiščenje zelo hrupnih vzporednih vsebin z brskanih večjezičnih spletnih strani, ocenjujemo njihovo učinkovitost v drugem scenariju: čiščenje javno dostopnih korpusov, ki se običajno uporabljajo za usposabljanje sistemov strojnega prevajanja. Izberemo štiri angleško-portugalske korpuse, ki jih nameravamo uporabiti notranje za izračun parafraz v kasnejši fazi. Štiri korpuse očistimo z obema podrobno opisanima orodjema in analiziramo učinek nekaterih korakov čiščenja na njih. Nato primerjamo čas usposabljanja strojnega prevajanja in kakovost pred in po čiščenju teh korpusov, kar kaže pozitiven učinek zlasti za najbolj hrupne.', 'ha': "@ info Yi amfani da yin tsari da shirin parallel mai yawa daga website masu buƙata multi-lingui, muna ƙaddara cinikinsu a cikin wani fili daban: tsarkakẽwa ga shirin da ke iya amfani da ko'ana ana ɗabi'a wa'anar fassarar masu ƙararra. Tuna zãɓi firma huɗu na Ingiriya-Portuguza wanda Muke yi amfani da a guda, don ka lissafa fasa daban. Munã tsarkake firma huɗu da amfani da kayan aiki biyu, ko kuwa ana bayyana su daki-daki, kuma Muke yi anayya ga matsayin sãshen hanyõyin tsari a kansu. Sa'an nan kuma muna samfani wa fassarar masu fassari na mashine da tsari a gaba ɗaya da kuma a bayan da za'a tsare wannan firma, kuma za'a nuna wani matsayi mai kyau da haske ga sauri.", 'jv': 'Perintah iki dipontrolan karo alat sing sampeyan open-source iki oleh nggawe perusahaan data wisasal: Bifixed lan BiClear. Awak dhéwé nggunakake perusahaan langgar-perusahaan langgar bantuan kanggo nggawe websitus tinik, awak dhéwé kuwi nggawe gerakan kanggo ngerasakno perusahaan sak sebera sak: limian kang memperusahaan online, sing paling nggawe sistem tarjamahan Awak dhéwé milih tanggal Inggris-Putuk kuwi, sing paling awak dhéwé nggawe ngulinakake tarjamahan kanggo nyenggunaké paraFrases nang sakjane mruput. Awak dhéwé malih kanggo nganggo cara-cara sing gambar alat iki dadi, sing paling nggawe barang nggawe barang, lan ujolan sekang diandelak kanggo nganggo cara-sekang layakno. Awak dhéwé nambah tanggal aturan macem karo perusahaan lan cuwih-sualan sak wae wis diolah kuwi bodho iki, mengko iso nggawe barang apik dhéwé, padha nganggo perusahaan sing koyok ngono perusahaan sing koyok barang kanggo ngi', 'he': 'הנייר הזה מראה את שימושי שתי כלי מקור פתוח שנועדו לניקוי נתונים מקבילים: ביקסיקר וביקסיקר. כבר השתמשנו לנקות תוכן מקביל רעש מאוד מאתרי אינטרנט רבות שפות, אנו מעריכים את ההופעה שלהם בתרחיש שונה: לנקות גופרה זמינה לציבורים, משתמשים בדרך כלל לאימון מערכות תרגום מכונות. אנחנו בוחרים ארבעה גופרות אנגלית-פורטוגזית שאנחנו מתכננים להשתמש בפנים כדי לחשב פראפרסמות בשלב מאוחר יותר. אנו מנקים את ארבעת הקופורה באמצעות שני הכלים, שמתארים בפרטים, ונבחן את השפעה של חלק מהצעדים הניקוי עליהם. ואז נשווה את זמני האימונים והאיכות של התרגום המכונית לפני ואחרי לנקות את הקופורה הללו, מראים השפעה חיובית במיוחד עבור הקולים ביותר.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་parallel་གཙང་གཙང་བཟོ་བྱེད་པའི་ལག་ཆ་གཉིས་ཀྱི་སྤྱོད་སྟངས་ནི་ལག་ཆ་སྟོན་པ། Bifixer་དང་ Bicleaner། སྐད་ཡིག་ཆ་ལའང་བའི་ནང་དོན་ལས་ཕལ་ཆེ་བའི་སྐད་ཡིག་ཆ་གྲངས་ཀྱི་ནང་དོན་གཙང་དག ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་སྡུད་མཁན་གྱི་སྡོམ་ཁང་འདི་བཞི་གདམ་པ་ཞིག་གི་རྗེས་མའི་གོ་རིམ་ནང་གི་ལས་རྩིས་གཞི་རྩི ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་འདི་གཉིས་ཀྱི་ལག་ཆ་སྤྱད་ནས་དབུལ་གྱི་རྩིས་པ་བཞིན་གཙང་དག་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འུ་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དབུས་ཡུལ་ལྟ་བུའི་སྐབས་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་རིམ་པ་དང་མཉམ་དུ་གཙང་དག་བཟོ་བ་ཡིན།'}
{'en': 'An English-Swahili parallel corpus and its use for ', 'es': 'Un corpus paralelo inglés-swahili y su uso para la traducción automática neuronal en el dominio de las noticias', 'fr': "Un corpus parallèle anglais-swahili et son utilisation pour la traduction automatique neuronale dans le domaine de l'actualité", 'ar': 'مجموعة موازية من الإنجليزية إلى السواحيلية واستخدامها في الترجمة الآلية العصبية في مجال الأخبار', 'pt': 'Um corpus paralelo inglês-swahili e seu uso para tradução automática neural no domínio de notícias', 'ja': '英語とスワヒリ語の並列コーパスと、ニュース領域でのニューラルマシン翻訳への使用', 'zh': '英语-斯瓦希里语并行语料库及在新闻神经机器翻译中应用', 'hi': 'एक अंग्रेजी-स्वाहिली समानांतर कॉर्पस और समाचार डोमेन में तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए इसका उपयोग', 'ga': 'Corpas comhthreomhar Béarla-Svahaílis agus a úsáid le haghaidh meaisín-aistriúchán néaracha i bhfearann na nuachta....', 'ru': 'Параллельный корпус на английском и суахили и его использование для нейронного машинного перевода в области новостей', 'ka': 'ინგლისური-სვაჰილის პარალელი კორპუსი და მისი გამოყენება ნეიროლური მაქინის გაგრძელებაში', 'el': 'Ένα αγγλο-σουαχίλι παράλληλο σώμα και η χρήση του για νευρωνική μηχανική μετάφραση στον τομέα των ειδήσεων', 'hu': 'Angol-szuahéli párhuzamos korpusz és idegi gépi fordításra való alkalmazása a hírekben', 'it': 'Un corpus parallelo inglese-swahili e il suo uso per la traduzione automatica neurale nel dominio delle notizie', 'kk': 'Ағылшын- Свахили параллел корпус және оның жаңалық доменде неврал машинаның аударуы үшін қолдануы', 'lt': 'Anglų ir svahilių lygiagretus korpus ir jo naudojimas nerviniam mašin ų vertimui žinių domene', 'mk': 'An English-Swahili parallel corpus and its use for neural machine translation in the news domain', 'ms': 'An English-Swahili parallel corpus and its use for neural machine translation in the news domain', 'ml': 'ഒരു ഇംഗ്ലീഷ്- സ്വാഹിലിയുടെ പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസും അതിന്റെ ഉപയോഗം വാര്\u200dത്ത ഡോമെയിനില്\u200d ന്യൂറല്\u200d മെഷീ', 'mt': 'Korpus parallel Ingliż-Swahili u l-użu tiegħu għat-traduzzjoni tal-magni newrali fid-dominju tal-aħbarijiet', 'mn': 'Англи-Свахили параллел корпус болон мэдээллийн хэлбэрийн мэдээллийн мэдээллийн мэдээллийн мэдээллийн хувьд', 'no': 'Name', 'pl': 'Korpus równoległy angielsko-suahilski i jego wykorzystanie do tłumaczenia maszynowego neuronu w dziedzinie wiadomości', 'sr': 'Engleski-Svahilijski paralelni korpus i njegova upotreba za prevod neuralne mašine u novinskom domenu', 'ro': 'Un corpus paralel englez-swahili și utilizarea acestuia pentru traducerea automată neurală în domeniul știrilor', 'si': 'Name', 'so': 'Rugta afka Ingiriiska-Swahili ee lambarka ah iyo isticmaalka tarjumaadka maskaxda naafada ah ee gudaha news', 'sv': 'En engelsk-swahili parallell korpus och dess användning för neural maskinöversättning inom nyhetsdomänen', 'ta': 'Name', 'ur': 'ایک انگلیسی-سواhili parallel corpus اور اس کا استعمال نیورل ماشین ترجمہ کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một tập đoàn song song đức Anh-Swahili và sử dụng nó trong dịch vụ máy thần kinh trong lĩnh vực tin tức', 'da': 'Et engelsk-swahili parallelkorpus og dets anvendelse til neural maskinoversættelse i nyhedsområdet', 'nl': 'Een Engels-Swahili parallel corpus en het gebruik ervan voor neurale machinevertaling in het nieuwsdomein', 'bg': 'Английско-суахилски паралелен корпус и неговото използване за невронен машинен превод в областта на новините', 'de': 'Ein Englisch-Swahili Parallelkorpus und seine Verwendung für neuronale maschinelle Übersetzung im Nachrichtenbereich', 'id': 'Korpus paralel Inggris-Swahili dan penggunaannya untuk terjemahan mesin saraf di domain berita', 'hr': 'Engleski-Swahili paralelni korpus i njegova upotreba za prevod neuroloških strojeva u vijestima domenu', 'fa': 'یک شرکت پارالی انگلیسی-سواهیلی و استفاده از آن برای ترجمه ماشین عصبی در دامنه خبری', 'sw': 'Shirika la Kiingereza na Kiswahili linalofanana na matumizi yake kwa ajili ya kutafsiri mashine ya kiserikali katika maeneo ya habari', 'ko': '영어 스와힐리어 평행어 자료 라이브러리 및 뉴스 분야 신경기계 번역에서의 응용', 'af': "'n Engels-Swahili parallele korpus en sy gebruik vir neurale masjien vertaling in die nuusdomein", 'tr': 'Iňlisçe-swahili parallel korpus we täzeliklerde nöral makine terjime etmek üçin kullanılması', 'sq': 'Një korpus paralel anglez-swahili dhe përdorimi i tij për përkthimin nervor të makinave në domenin e lajmeve', 'am': 'እንግሊዝኛ-ስዊሖሊ ተርጓሚው የኮርፓስ እና የናውሬል መኪና ትርጉም በዜና ድረ ገጽ ውስጥ', 'az': 'İngilizce-Swahili paralel korpus və onun nöral maşın çevirilməsi üçün', 'bn': 'একটি ইংরেজী সোয়াহিলি প্যারালেল কোর্পাস এবং এর ব্যবহার সংবাদ ডোমেইনে নিউরুল মেশিন অনুবাদের জন্য', 'bs': 'Engleski-Swahili paralelni korpus i njegova upotreba za prevod neuroloških strojeva u novinskom domenu', 'hy': 'Անգլերեն-սուվայլիի զուգահեռ կորպուսը և դրա օգտագործումը նյարդային մեքենայի թարգմանման համար նորությունների ոլորտում', 'cs': 'Anglicko-svahilský paralelní korpus a jeho využití pro neuronový strojový překlad ve zpravodajské doméně', 'et': 'Inglise-swahili paralleelkorpus ja selle kasutamine neuromasintõlkes uudiste valdkonnas', 'fi': 'Englannin ja swahilin rinnakkaiskorpus ja sen käyttö neurokonekäännöksessä uutisalalla', 'ca': 'Un corpus paral·lel anglès-swahili i el seu ús per a traduir màquines neurals en el domini de notícies', 'jv': 'Piran Inggris-Swahili coral perusahaan karo hal-perusahaan kanggo terjamahan alam nyebutur neng alam', 'sk': 'Angleško-swahilski paralelni korpus in njegova uporaba za nevronsko strojno prevajanje na področju novic', 'he': 'קורפוס מקביל אנגלי-סוואהילי והשימוש בו לתרגום מכונות עצביות בתחום החדשות', 'bo': 'An English-Swahili parallel corpus and its use for neural machine translation in the news domain', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'This paper describes our approach to create a neural machine translation system to translate between ', 'ar': 'تصف هذه الورقة نهجنا لإنشاء نظام ترجمة آلي عصبي للترجمة بين اللغة الإنجليزية والسواحيلية (كلا الاتجاهين) في مجال الأخبار ، بالإضافة إلى العملية التي اتبعناها للزحف إلى المجموعات الموازية اللازمة من الإنترنت. نُبلغ عن نتائج تقييم بشري تجريبي أجرته مؤسسات وسائل الإعلام الإخبارية المشاركة في مشروع H2020 الممول من الاتحاد الأوروبي GoURMET.', 'es': 'Este artículo describe nuestro enfoque para crear un sistema de traducción automática neuronal para traducir entre inglés y swahili (ambas direcciones) en el dominio de las noticias, así como el proceso que seguimos para rastrear los cuerpos paralelos necesarios de Internet. Presentamos los resultados de una evaluación humana piloto realizada por las organizaciones de medios de comunicación que participan en el proyecto Gourmet financiado por la UE H2020.', 'pt': 'Este artigo descreve nossa abordagem para criar um sistema de tradução automática neural para traduzir entre inglês e suaíli (ambas as direções) no domínio de notícias, bem como o processo que seguimos para rastrear os corpora paralelos necessários da Internet. Relatamos os resultados de uma avaliação humana piloto realizada pelas organizações de mídia de notícias que participam do projeto GoURMET H2020 financiado pela UE.', 'fr': "Cet article décrit notre approche pour créer un système de traduction automatique neuronale pour traduire entre l'anglais et le swahili (dans les deux sens) dans le domaine de l'actualité, ainsi que le processus que nous avons suivi pour explorer les corpus parallèles nécessaires à partir d'Internet. Nous présentons les résultats d'une évaluation humaine pilote réalisée par les médias d'information participant au projet GourMet financé par l'UE H2020.", 'ja': '本稿では、ニュース領域で英語とスワヒリ語（両方向）を翻訳するためのニューラル機械翻訳システムを作成するためのアプローチと、インターネットから必要な平行コーパスをクロールするためのプロセスについて説明する。私たちは、H 2020 EU出資プロジェクトGoURMETに参加しているニュースメディア組織が実施したパイロット人間評価の結果を報告します。', 'zh': '本文述吾创神经机器翻译系统之法,以新闻领中英语、斯瓦希里语(双向)之间译之,及吾等于Internet上取要并行语料库事。 臣等白与2020年欧盟助项目GOURMET者新闻媒体试工评之。', 'ru': 'В этой статье описывается наш подход к созданию нейронной системы машинного перевода для перевода между английским и суахили (в обоих направлениях) в области новостей, а также процесс, которому мы следовали, чтобы просканировать необходимые параллельные тела из Интернета. Мы сообщаем о результатах пилотной человеческой оценки, проведенной организациями СМИ, участвующими в финансируемом ЕС проекте GoURMET H2020.', 'hi': 'यह पेपर समाचार डोमेन में अंग्रेजी और स्वाहिली (दोनों दिशाओं) के बीच अनुवाद करने के लिए एक तंत्रिका मशीन अनुवाद प्रणाली बनाने के लिए हमारे दृष्टिकोण का वर्णन करता है, साथ ही साथ इंटरनेट से आवश्यक समानांतर कॉर्पोरेट को क्रॉल करने के लिए हमने जिस प्रक्रिया का पालन किया था। हम H2020 यूरोपीय संघ द्वारा वित्त पोषित परियोजना GourMET में भाग लेने वाले समाचार मीडिया संगठनों द्वारा किए गए पायलट मानव मूल्यांकन के परिणामों की रिपोर्ट करते हैं।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcur chuige atá againn chun córas néar-aistriúcháin meaisín a chruthú chun aistriúchán a dhéanamh idir Béarla agus Svahaílis (an dá threo) sa réimse nuachta, chomh maith leis an bpróiseas a leanamar chun an corpóra comhthreomhar riachtanach a shnámh ón Idirlíon. Tuairiscímid torthaí meastóireachta daonna phíolótaigh a rinne na heagraíochtaí meán nuachta atá rannpháirteach sa tionscadal GoURMET H2020 arna mhaoiniú ag an AE.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την προσέγγισή μας για τη δημιουργία ενός νευρωνικού συστήματος μηχανικής μετάφρασης για τη μετάφραση μεταξύ Αγγλικών και Σουαχίλι (και των δύο κατευθύνσεων) στον τομέα των ειδήσεων, καθώς και τη διαδικασία που ακολουθήσαμε για την ανίχνευση των απαραίτητων παράλληλων σωμάτων από το Διαδίκτυο. Αναφέρουμε τα αποτελέσματα μιας πιλοτικής ανθρώπινης αξιολόγησης που πραγματοποιήθηκε από τους οργανισμούς ειδήσεων που συμμετέχουν στο χρηματοδοτούμενο από την ΕΕ έργο GoURMET.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a megközelítésünket az angol és szuahéli közötti (mindkét irányban) lefordításra szolgáló neurális gépi fordító rendszer létrehozására, valamint azt a folyamatot, amelyet követtünk, hogy feltérképezzük a szükséges párhuzamos korpuszokat az internetről. A H2020 uniós finanszírozású GoURMET projektben részt vevő hírszervezetek által végzett humán kísérleti értékelés eredményeiről beszámolunk.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი ჩვენი მიღება ინტერნეტიდან შექმნა ნეიროლური მანქანის გაგრძელების სისტემის შექმნა, რომ ინგლისური და სვაჰილის (ორივე მიღებების) შორის გაგრძელებით, და პროცესი, რომელიც ჩვენ შეგვიყვანეთ პოვილოტის ადამიანის გაუმუშავება, რომლებიც ახალგაზრულებული მედია ორგანზაციები, რომლებიც სხვა პროექტის მიღებულია H2020 პროექტის მიღებ', 'it': "Questo articolo descrive il nostro approccio alla creazione di un sistema neurale di traduzione automatica da tradurre tra inglese e swahili (entrambe le direzioni) nel dominio delle notizie, così come il processo che abbiamo seguito per eseguire la scansione dei corpi paralleli necessari da Internet. Riportiamo i risultati di una valutazione umana pilota condotta dalle organizzazioni dei media che partecipano al progetto GoURMET finanziato dall'UE H2020.", 'lt': 'This paper describes our approach to create a neural machine translation system to translate between English and Swahili (both directions) in the news domain, as well as the process we followed to crawl the necessary parallel corpora from the Internet.  Mes pranešame apie bandomojo žmogiškojo vertinimo, kurį atliko žiniasklaidos organizacijos, dalyvaujančios įgyvendinant strategijos „Europa 2020“ ES finansuojamą projektą GoURMET, rezultatus.', 'mk': 'Оваа вест го опишува нашиот пристап за создавање на нервен машински преведувачки систем за преведување помеѓу англиски и швахили (двете насоки) во новинскиот домен, како и процесот што го следевме за да го превлечеме неопходниот паралелен корпора од интернетот. Ние ги известуваме резултатите од пилотната човечка проценка спроведена од страна на новинските медиумски организации кои учествуваат во проектот ГУРМЕТ финансиран од ЕУ за Х2020 година.', 'kk': 'Бұл қағаз жаңалық доменде ағылшын және Свахили (екі бағыттар) арасында аудару үшін невралдық компьютердің аудару жүйесін құру арқылы, сондай-ақ біз Интернеттен керек параллель корпораға аудару арқылы жаса Біз АҚШ-ның бағдарламалардың ГУРМЕТ жобасына қатысу үшін жаңалық медиа бағдарламалардың адамның оқиғасының нәтижесін хабарлаймыз.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan pendekatan kita untuk mencipta sistem terjemahan mesin saraf untuk terjemahan antara bahasa Inggeris dan Swahili (kedua-dua arah) dalam domain berita, serta proses yang kita ikuti untuk merangkak korpra selari yang diperlukan dari Internet. Kami laporkan keputusan penilaian pilot manusia dilakukan oleh organisasi media berita yang berpartisipasi dalam projek GoURMET yang diberikan oleh EU H2020.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d വിവരിക്കുന്നത് ഇംഗ്ലീഷും സ്വാഹിലിയും തമ്മില്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്താനുള്ള ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷണ സിസ്റ്റം ഉണ്ടാക്കാനുള്ള നമ്മുട ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പൈലറ്റ് മനുഷ്യരുടെ വിലാസങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു. ഹെച്ച്2020 യൂറോപ്പ് ഫാന്\u200dഡ് പ്രോജക്റ്റ്', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-approċċ tagħna biex to ħloq sistema ta’ traduzzjoni ta’ magni newrali għat-traduzzjoni bejn l-Ingliż u s-Swahili (iż-żewġ direzzjonijiet) fid-dominju tal-a ħbarijiet, kif ukoll il-proċess li segjna biex inqabdu l-korpora parallel a meħtieġa mill-Internet. Aħna nirrappurtaw ir-riżultati ta’ evalwazzjoni pilot a umana mwettqa mill-organizzazzjonijiet tal-midja tal-a ħbarijiet li jipparteċipaw fil-proġett GoURMET iffinanzjat mill-UE H2020.', 'mn': 'Энэ цаас бидний мэдээллийн хоорондоо Англи болон Свахили хоорондоо (хоёр талаар) хөгжүүлэх мэдээллийн тухай мэдээллийн хувьд мэдээллийн машин хөгжүүлэх системийг бий болгох арга замыг тайлбарладаг. Бид хүн төрөлхтний шалгалтын үр дүнг мэдээллийн мэдээллийн байгууллагуудын ГУРМЕТ-ын хөрөнгө оруулсан төсөл дээр оролцсон.', 'no': 'Denne papiret beskriver tilnærminga vårt for å laga eit neuralmaskinsomsetjingssystem for å omsetja mellom engelsk og swahili (begge retningar) i nyhetskområdet, og prosessen vi følgja til å krøla den nødvendige parallelle korporen frå Internett. Vi rapporterer resultatet av ein pilot menneskelig evaluering utført av nye media-organizasjonane som deltar i prosjektet GoURMET som er finansert av EU-2020.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasze podejście do stworzenia neuronowego systemu tłumaczenia maszynowego do tłumaczenia między językiem angielskim i suahilskim (w obu kierunkach) w dziedzinie wiadomości, a także proces, który postępowaliśmy w celu przeszukania niezbędnych równoległych korpusów z Internetu. Raportujemy wyniki pilotażowej oceny ludzkiej przeprowadzonej przez organizacje medialne biorące udział w finansowanym przez UE projektie GoURMET H2020.', 'ro': 'Această lucrare descrie abordarea noastră de a crea un sistem neural de traducere automată pentru traducerea între engleză și swahili (ambele direcții) în domeniul știrilor, precum și procesul pe care l-am urmat pentru a crawle corporele paralele necesare de pe Internet. Raportăm rezultatele unei evaluări umane pilot efectuate de organizațiile mass-media de știri participante la proiectul GoURMET finanțat de UE H2020.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš pristup da stvorimo sistem prevoda neuralne mašine da prevodimo između engleskog i Svahilija (obe smjere) u novinskom domenu, kao i proces koji smo pratili da prebacimo potrebnu paralelnu korporu sa interneta. Prijavljujemo rezultate eksperimentalne ljudske procjene provedene novinskim medijskim organizacijama koji sudjeluju u projektu GoURMET finansiranom za EU za H2020.', 'so': 'Warqadan ayaa ku qoran qaab aan u sameyno qoraalka turjumista maskaxda ee neurada ah si aan ugu tarjumo Internetka dhexdiisa Ingiriis iyo Swahili (labada hagaha) ee gudaha warbixinta, sidoo kale baaraandegista aan ka daba galnay korporada lambarka ah ee loo baahanyahay. Waxaannu wargelinaynaa arimaha qiimeynta dadka pilot oo ay sameeyeen ururada media oo ka qayb gala project GoURMET (H2020 Midowga Yurub-funded).', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ ප්\u200dරවේශනය විස්තර කරනවා ඉංග්\u200dරීසි සහ ස්වාහිලී (දෙන්නි ප්\u200dරවේශනයක්) අතර ප්\u200dරවේශනය සහ අපි පස්සේ ඉන්ටර්නෙට් වලින් අවශ අපි පයිලෝට් මිනිස්සු විශ්ලේෂණයක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ ආර්ථාවක් මාධ්\u200dයමය සංස්ථානයට H202 යුවුපයේ', 'sv': 'Denna uppsats beskriver v책rt tillv채gag책ngss채tt att skapa ett neuralt maskin철vers채ttningssystem f철r 철vers채ttning mellan engelska och swahili (b책da riktningarna) inom nyhetsdom채nen, samt processen vi f철ljde f철r att genoms철ka n철dv채ndiga parallella korporar fr책n Internet. Vi rapporterar resultaten av en pilotutv채rdering utf철rd av nyhetsmedieorganisationer som deltar i H2020-projektet GoURMET.', 'ta': 'இந்த தாள் செய்தி தளத்தில் மொழிபெயர்ப்பதற்கான புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு அமைப்பை உருவாக்குவதற்கு எங்கள் வழிமுறையை விவரிக்கிறது, மற்றும் நாம் இணை நாங்கள் ஒரு பைலட் மனித மதிப்பு முடிவுகளை அறிவிக்கிறோம். செய்தி ஊடக நிறுவனங்கள் H2020 யூரோபிய நிறுவனம் திட்டத்தில் கூட்டு', 'ur': 'This paper describes our approach to create a neural machine translation system to translate English and Swahili (both directions) in the news domain, as well as the process that we followed to crawl the necessary parallel corpora from the Internet. ہم ایک خلیفٹ انسان کی ارزیابی کا نتیجہ گزارتے ہیں جو اخبار میڈیا سازمانوں کے ذریعے ہوئے اپنا پروژہ گاURMET میں شریک ہوتے ہیں۔', 'uz': 'Bu qogʻoz yangi ingliz va Swahili (ikkita yordamida) tarjima qilish uchun neyrolik tarjima tizimini yaratish imkoniyatini anglatadi, va Internetdagi kerakli parallel kompaniyasini chiqarish kerak jarayonlarimizni anglatadi. Biz GURMET loyihasiga murojaat qilingan H2020 yurub fundamental projektiga murakkab qilingan, yangi media organisalari natijalarini qoʻllanmiz.', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả cách tiếp cận của chúng ta để tạo ra một hệ thống dịch chuyển máy thần kinh để dịch giữa Anh Quốc và Swahili (cả hai hướng) trong lĩnh vực tin tức, cũng như quá trình chúng ta đã theo để bò cuốn nhóm cấu trúc cần thiết từ Internet. Chúng tôi báo cáo kết quả của một thí nghiệm đánh giá con người được thực hiện bởi các tổ chức truyền thông tin tham gia dự án H2S00: Comment', 'bg': 'Настоящата статия описва нашия подход за създаване на невронна система за машинен превод, която да превежда между английски и суахили (и двете посоки) в областта на новините, както и процеса, който следвахме, за да обхождаме необходимите паралелни корпори от Интернет. Докладваме резултатите от пилотна човешка оценка, извършена от медийните организации, участващи в проекта "ХОРМЕТ", финансиран от ЕС.', 'nl': 'Deze paper beschrijft onze aanpak om een neuraal machine translation systeem te creëren om te vertalen tussen Engels en Swahili (beide richtingen) in het nieuws domein, evenals het proces dat we hebben gevolgd om de nodige parallelle corpora van het internet te crawlen. We rapporteren de resultaten van een pilot menselijke evaluatie uitgevoerd door de nieuwsmedia organisaties die deelnemen aan het H2020 EU-gefinancierd project GoURMET.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš pristup stvaranju sustava prevoda neuralnih strojeva kako bi prevodili između engleskog i Svahilija (oba smjera) u novinskom domenu, kao i procesa koji smo pratili kako bismo prebacili potrebnu paralelnu korporu s interneta. Prijavljujemo rezultate eksperimentalne ljudske procjene provedene novinskim medijskim organizacijama koji sudjeluju u projektu GoURMET financiranom za EU za H2020.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores tilgang til at skabe et neuralt maskinoversættelsessystem til oversættelse mellem engelsk og swahili (begge retninger) på nyhedsområdet, samt den proces vi fulgte for at crawle de nødvendige parallelle korpora fra internettet. Vi rapporterer resultaterne af en pilotevaluering foretaget af de nyhedsmedieorganisationer, der deltager i H2020-projektet GoURMET.', 'id': 'Kertas ini menggambarkan pendekatan kita untuk menciptakan sistem terjemahan mesin saraf untuk terjemahan antara bahasa Inggris dan Swahili (kedua arah) dalam domain berita, serta proses yang kita ikuti untuk merangkak korpora paralel yang diperlukan dari Internet. Kami melaporkan hasil dari evaluasi pilot manusia yang dilakukan oleh organisasi media berita yang berpartisipasi dalam proyek yang didanai oleh EU-2020 GoURMET.', 'sw': 'Kanisa hili linaelezea mbinu yetu ya kutengeneza mfumo wa kutafsiri mashine ya ubongo ili kutafsiri kati ya Kiingereza na Kiswahili (maelekezo yote) katika maeneo ya habari, pamoja na mchakato tulioufuata kuingia kampuni inayohitajika ya usambazaji kutoka mtandao wa intaneti. Tunatoa taarifa za matokeo ya tathmini za binadamu za pili zilizofanywa na mashirika ya vyombo vya habari yanashiriki katika mradi wa Umoja wa Ulaya wa 2020 GoURMET.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt unseren Ansatz, ein neuronales maschinelles Übersetzungssystem zu schaffen, um zwischen Englisch und Swahili (beide Richtungen) in der Nachrichtendomäne zu übersetzen, sowie den Prozess, den wir befolgt haben, um die notwendigen parallelen Korpora aus dem Internet zu crawlen. Wir berichten über die Ergebnisse einer Pilot-Human-Evaluation der Medienorganisationen, die am H2020 EU-geförderten Projekt GoURMET teilnehmen.', 'ko': '본고는 뉴스 분야의 영어와 스와힐리어(쌍방향)를 번역하기 위해 신경 기계 번역 시스템을 구축하고 우리가 인터넷에서 필요한 평행어 자료 라이브러리를 잡는 과정을 묘사한다.H2020 EU 지원 프로그램인 GouRMET에 참여한 언론 매체 조직이 진행한 인체 실험 평가 결과를 보도했다.', 'fa': 'این کاغذ روش ما را برای ایجاد یک سیستم ترجمه ماشین عصبی برای ترجمه بین انگلیسی و سوهیلی (هر دو طرف) در دامنۀ خبری توصیف می\u200cکند، و فرایند که ما دنبال کردیم تا شرکت پارالی لازم را از اینترنت از اینترنت برگردانیم. ما نتیجه ارزیابی انسان خلبان را گزارش می\u200cدهیم که توسط سازمان رسانه\u200cهای خبری\u200cها در پروژه\u200cی هدیه\u200cهای اروپا به اروپا ۲۰۰۲ "GoURMET" شرکت می\u200cکنند.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም በዜና ድረ ገጾችን እና በንግግሊስና በSwahili (ሁለቱ መንገዶች) መተርጓሚን ለመፍጠር የናውሬው የሞክራዊ መተርጓሚን ስርዓት እና ከኢንተርኔት የተፈለገውን የፓርላማ ኮርፖር ለመፍጠር የተከተለውን ፕሮጀክት ይናገራል፡፡ የዜና ሚዲያዎች ድርጅቶች በሀ.2020 የኢউ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.', 'af': "Hierdie papier beskryf ons toegang om 'n neurale masjien vertaling stelsel te skep om tussen Engels en Swahili (beide rigtings) in die nuusdomein te vertaling, en ook die proses wat ons gevolg het om die nodige parallele korpora uit die Internet te kryf. Ons rapporteer die resultate van 'n pilot menslike evaluasie wat deur die nuusmedie-organisasies gedeel word wat in die projek GoURMET met die EUs-fondeerde projek van H2020 gedeel het.", 'tr': 'Bu kagyz täzelikler bolan iňlisçe we swahiliň arasynda terjime etmek üçin nural maşynyň terjime sistemasyny we interneden gerekli paralel korporany ýüze çykarmak üçin gurnalarymyzy tassyýar. Biz h2020-nji ýylda AB-nyşanlary hasaplanýan projesiniň GoURMET döredilen hasaplanyň netijesini görkeýäris.', 'sq': 'Kjo letër përshkruan qasjen tonë për të krijuar një sistem përkthimi nervor makineri për të përkthyer midis anglisht dhe swahilit (të dy drejtimet) në domenin e lajmeve, si dhe procesin që kemi ndjekur për të zbuluar korprën paralele të nevojshme nga internet. Ne raportojmë rezultatet e një vlerësimi pilot njerëzor të kryer nga organizatat e medias së lajmeve që marrin pjesë në projektin GoURMET të financuar nga BE në H2020.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր մոտեցումը ստեղծելու նյարդային մեքենայի թարգմանման համակարգը, որը կթարգմանվի անգլերեն և սուահայլին (երկու ուղղությունները) նորությունների ոլորտում, ինչպես նաև այն գործընթացը, որը մենք հետևում էինք անհրաժեշտ Մենք զեկուցում ենք մարդկային փորձարկվող գնահատման արդյունքները, որոնք կատարվել են լրատվամիջոցների կազմակերպությունների կողմից, ովքեր մասնակցում են Հ2020-ի ԵՄ ֆինանսավորված ծրագիրը ԳՈւրմեթ', 'az': 'Bu kağıt, İngilizə ilə Swahili (hər ikisi tərəfdən) xəbər domenində tərcümə etmək üçün nöral maşın tərcümə sistemini yaratmaq üçün bizim tərzimizi, həmçin in internetten gələn paralel korpora tərcümə etmək üçün istifadə edir. Biz həmçin in AB-fondarlı projesinin GoURMET-in ə katıldığı xəbər məlumatı organizasiyalarının nəticəsini təbliğ edirik.', 'bn': 'এই প্রবন্ধে আমাদের নিউরুল মেশিন অনুবাদ ব্যবস্থা তৈরি করার উপায় বর্ণনা করে সংবাদ ডোমেইনে ইংরেজি এবং সোয়াহিলির (দুই দিকের মধ্যে) অনুবাদ করার জন্য, আর ইন্ট আমরা সংবাদ প্রচার মাধ্যম সংস্থাগুলো এইচ২০২০ ইউরোপিয়ান অর্থ প্রকল্প গুরুমেটে অংশগ্রহণ করেছে একটি পাইলট মানব মানব মূল্যের ফলাফলে', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš pristup stvaranju sustava prevoda neuralnih strojeva kako bi prevodili između engleskog i svahilija (oba smjera) u novinskom domenu, kao i procesa koji smo pratili kako bismo prebacili potrebnu paralelnu korporu sa interneta. Prijavljujemo rezultate pilot a ljudske procjene provedene novinskim medijskim organizacijama koji sudjeluju u projektu GoURMET finansiranom za EU za H2020.', 'ca': "Aquest article descriu el nostre enfocament per crear un sistema de traducció neural de màquines per traduir entre anglès i swahili (ambdues direccions) en el domini de notícies, així com el procés que vam seguir per desplaçar la necessaria corpora paral·lela d'Internet. Informem els resultats d'una evaluació human a pilota feta per les organitzacions de mitjans de notícies que participen al projecte GoURMET finançat per la UE a H2020.", 'cs': 'Tento článek popisuje náš přístup k vytvoření neuronového strojového překladu systému pro překlad mezi angličtinou a svahilštinou (obě směry) v oblasti zpravodajství, stejně jako proces procházení potřebných paralelních korpusů z internetu. Podáváme zprávu o výsledcích pilotního hodnocení lidí provedeného zpravodajskými organizacemi účastnícími se projektu GoURMET financovaného EU H2020.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie lähenemisviisi luua neuraalne masintõlkesüsteem tõlkimiseks inglise ja swahili vahel (mõlemas suunas) uudiste valdkonnas, samuti protsessi, mida järgisime vajalike paralleelsete korpuste indekseerimiseks Internetist. Raporteerime H2020 ELi rahastatavas projektis GoURMET osalevate uudistemeediaorganisatsioonide poolt läbi viidud inimeste piloothindamise tulemustest.', 'fi': 'T채ss채 artikkelissa kuvataan l채hestymistapaamme luoda neurokonek채채nn철sj채rjestelm채 k채채nt채m채채n englannin ja swahilin (molempien suuntien) v채lill채 uutisalalla sek채 prosessia, jota seurasimme indeksoidaksemme tarvittavat rinnakkaiscorporat Internetist채. Raportoimme H2020 EU-rahoitteiseen GoURMET-hankkeeseen osallistuvien uutismediaorganisaatioiden inhimillisen arvioinnin tulokset.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את הגישה שלנו ליצור מערכת תרגום מכונת עצבית כדי לתרגם בין אנגלית וסווהילי (שני הכיוונים) בתחום החדשות, כמו גם התהליך שעקבנו אחריו כדי לזחול את הקופורה המקבילה הכרחית מהאינטרנט. אנו מדווחים על תוצאות הערכה אנושית טייסית שהופעה על ידי ארגוני התקשורת החדשות שמשתתפים בפרויקט גורמט ממומן על ידי האירופה 2020.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš pristop k oblikovanju nevronskega strojnega prevajanja za prevajanje med angleščino in swahiljem (obe smeri) na področju novic, kot tudi proces, ki smo ga sledili pri iskanju potrebnih vzporednih korpusov iz interneta. Poročamo o rezultatih pilotne ocene ljudi, ki so jih izvedle medijske organizacije, ki sodelujejo v projektu H2020 GoURMET, ki ga financira EU.', 'ha': "Wannan takardan na faɗa ɗa hanyarmu zuwa ka sami wata fassarar mashine na neural to translate between English and Swahahili (both direction) in the news Domen, as da jararin da muka bi'a ta buga shirin da ke da takarda da shi daga Intanet. Tuna Rai'a matsalar ƙidãya ga mutane da aka aikata na shirin media, sunã yin shirin da Projet GoURMET na da aka yarda da shi na G2020.", 'bo': 'This paper describes our approach to create a neural machine translation system to translate between English and Swahili (both directions) in the news domain, as well as the process we followed to crawl the necessary parallel corpora from the Internet. We report the results of a pilot human evaluation performed by the news media organisations participating in the H2020 EU-funded project GoURMET.', 'jv': 'This paper description us method to create a Neral device translation System to translation amongst angles and Swahili Awak dhéwé ngerasah pancening pancening perintah sing nggawe barang gambaran ning perusahaan media sing ngendalikke nggawe nyengkuyung nggawe Proyek GoURL MET ning angkang H2020'}
{'en': 'A User Study of the ', 'ar': 'دراسة المستخدم للتعلم الإضافي في NMT', 'pt': 'Um estudo de usuário da aprendizagem incremental em NMT', 'es': 'Un estudio de usuario sobre el aprendizaje incremental en NMT', 'fr': "Une étude utilisateur de l'apprentissage incrémentiel dans le NMT", 'ja': 'NMTにおけるインクリメンタルラーニングのユーザー研究', 'zh': 'NMT增量学者用户究', 'hi': 'NMT में वृद्धिशील सीखने का एक उपयोगकर्ता अध्ययन', 'ru': 'Изучение пользователем инкрементного обучения в НБ', 'ga': 'Staidéar Úsáideora ar an bhFoghlaim Incriminteach in NMT', 'ka': 'Name', 'el': 'Μελέτη Χρήστη για την Προσωρινή Μάθηση στη ΝΜΤ', 'hu': 'Felhasználói tanulmány az NMT inkrementális tanulásáról', 'it': "Uno studio utente dell'apprendimento incrementale in NMT", 'kk': 'Name', 'lt': 'Naudotojo mokymosi NMT srityje tyrimas', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'NMT-ല്\u200d കൂടുതല്\u200d പഠിക്കുന്ന ഉപയോക്താവിന്റെ പഠന', 'mt': 'Studju tal-Utent tat-Tagħlim Akkumentali fl-NMT', 'mn': 'NMT-д нэмэлт суралцах хэрэглэгчийн судалгаа', 'no': 'Name', 'pl': 'Badanie użytkownika nauki przyrostowej w NMT', 'ro': 'Un studiu utilizator al învățării incrementale în NMT', 'si': 'Name', 'so': 'A User Study of the Incremental Learning in NMT', 'sv': 'En användarstudie av inkrementellt lärande i NMT', 'sr': 'Ispitivanje korisnika povećanja učenja u NMT-u', 'ur': 'Name', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nghiên cứu người sử dụng về học cách phát triển NMT', 'bg': 'Потребителско проучване на нарастващото обучение в НМТ', 'nl': 'Een gebruikersstudie naar het incrementele leren in NMT', 'da': 'En brugerundersøgelse af den øgede læring i NMT', 'hr': 'Ispitivanje korisnika povećanja učenja u NMT-u', 'de': 'Eine Nutzerstudie zum Inkrementalen Lernen in NMT', 'ko': 'NMT에서 증량 학습을 하는 사용자 연구', 'fa': 'یک مطالعه کاربر از یادگیری افزایش در NMT', 'sw': 'Utafiti wa Mtumiaji wa Ufunzi Mkuu wa NMT', 'af': 'Name', 'tr': "Ullançy NMT'de Köwes öwrenmesi", 'sq': 'Një Studim i Përdoruesit të Mësimit Akademik në NMT', 'hy': 'ՆՄԹ-ում աճող սովորելու օգտագործողների ուսումնասիրությունը', 'am': 'A User Study of the Incremental Learning in NMT', 'az': "NMT'd톛 쿮lav톛 칐yr톛nm톛si", 'bn': 'Name', 'bs': 'Ispitivanje korisnika povećanja učenja u NMT-u', 'id': 'Sebuah Pengguna Studi Pengelajaran Incremental di NMT', 'ca': "Un estudi d'usuari de l'aprenentatge incremental en NMT", 'cs': 'Uživatelská studie inkrementálního učení v NMT', 'fi': 'User Study of the incremental learning in NMT', 'et': 'Kasutaja uuring täiendava õppe kohta NMT-s', 'sk': 'Uporabniška študija postopnega učenja v NMT', 'ha': 'QShortcut', 'jv': 'Workspace of the Incomplete Learning in NMT', 'he': 'מחקר משתמש של הלימוד המיוחד ב-NMT', 'bo': 'NMT ནང་དུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་འབྲི་ཤེས་ཀྱི་ལག་ལེན་པ་ཞིག་གིས་ཤེས་ཚད་ལྟ་བུ་རེད།'}
{'en': 'In the translation industry, human experts usually supervise and post-edit machine translation hypotheses. Adaptive neural machine translation systems, able to incrementally update the underlying models under an online learning regime, have been proven to be useful to improve the efficiency of this ', 'ar': 'في صناعة الترجمة ، عادةً ما يشرف الخبراء البشريون على فرضيات الترجمة الآلية ويقومون بتحريرها. أثبتت أنظمة الترجمة الآلية العصبية التكيفية ، القادرة على تحديث النماذج الأساسية بشكل تدريجي في ظل نظام التعلم عبر الإنترنت ، أنها مفيدة لتحسين كفاءة سير العمل هذا. ومع ذلك ، فإن هذا التكيف التدريجي غير مستقر إلى حد ما ، وقد يؤدي إلى آثار جانبية غير مرغوب فيها. أحدها هو الظهور المتقطع للكلمات المصطنعة ، كنتيجة ثانوية لتطبيق خاطئ لتقنيات تجزئة الكلمات الفرعية. في هذا العمل ، قمنا بتوسيع الدراسات السابقة حول التكيف السريع لأنظمة الترجمة الآلية العصبية. نقوم بإجراء دراسة للمستخدم تشمل محررين لاحقين محترفين وذوي خبرة ، ونتعمق أكثر في المشكلات المذكورة أعلاه. تظهر النتائج أن الأنظمة التكيفية كانت قادرة على تعلم كيفية إنشاء الترجمة الصحيحة للمصطلحات الخاصة بالمهمة ، مما أدى إلى تحسين إنتاجية المستخدم. لاحظنا أيضًا تشابهًا وثيقًا ، من حيث التشكل ، بين الكلمات المصطنعة والكلمات المتوقعة.', 'pt': 'Na indústria da tradução, especialistas humanos geralmente supervisionam e pós-editam as hipóteses de tradução automática. Sistemas de tradução automática neural adaptativa, capazes de atualizar incrementalmente os modelos subjacentes sob um regime de aprendizado online, provaram ser úteis para melhorar a eficiência desse fluxo de trabalho. No entanto, essa adaptação incremental é um pouco instável e pode levar a efeitos colaterais indesejáveis. Um deles é o aparecimento esporádico de palavras inventadas, como subproduto de uma aplicação errônea de técnicas de segmentação de subpalavras. Neste trabalho, estendemos estudos anteriores sobre a adaptação em tempo real de sistemas de tradução automática neural. Realizamos um estudo de usuário envolvendo pós-editores profissionais e experientes, aprofundando os problemas mencionados. Os resultados mostram que os sistemas adaptativos foram capazes de aprender a gerar a tradução correta para termos específicos da tarefa, resultando em uma melhoria da produtividade do usuário. Também observamos uma grande semelhança, em termos de morfologia, entre as palavras inventadas e as palavras que eram esperadas.', 'es': 'En la industria de la traducción, los expertos humanos normalmente supervisan y editan las hipótesis de la traducción automática. Se ha demostrado que los sistemas de traducción automática neuronal adaptativa, capaces de actualizar gradualmente los modelos subyacentes bajo un régimen de aprendizaje en línea, son útiles para mejorar la eficiencia de este flujo de trabajo. Sin embargo, esta adaptación incremental es algo inestable y puede provocar efectos secundarios indeseables. Una de ellas es la aparición esporádica de palabras inventadas, como consecuencia de una aplicación errónea de técnicas de segmentación de subpalabras. En este trabajo, ampliamos los estudios previos sobre la adaptación sobre la marcha de los sistemas de traducción automática neuronal. Realizamos un estudio de usuario con editores de publicaciones profesionales y experimentados, profundizando en los problemas antes mencionados. Los resultados muestran que los sistemas adaptables pudieron aprender a generar la traducción correcta para términos específicos de la tarea, lo que mejoró la productividad del usuario. También observamos una estrecha similitud, en términos de morfología, entre las palabras inventadas y las palabras que se esperaban.', 'fr': "Dans le secteur de la traduction, des experts humains supervisent et post-éditent les hypothèses de traduction automatique. Les systèmes de traduction automatique neuronale adaptatifs, capables de mettre à jour progressivement les modèles sous-jacents dans le cadre d'un programme d'apprentissage en ligne, se sont révélés utiles pour améliorer l'efficacité de ce flux de travail. Cependant, cette adaptation progressive est quelque peu instable et peut entraîner des effets secondaires indésirables. L'un d'eux est l'apparition sporadique de mots inventés, sous-produit d'une application erronée de techniques de segmentation de sous-mots. Dans ce travail, nous étendons des études antérieures sur l'adaptation à la volée des systèmes de traduction automatique neuronale. Nous réalisons une étude d'utilisateurs impliquant des post-éditeurs professionnels et expérimentés, en approfondissant les problèmes susmentionnés. Les résultats montrent que les systèmes adaptatifs ont pu apprendre à générer la traduction correcte pour des termes spécifiques à une tâche, ce qui a permis d'améliorer la productivité de l'utilisateur. Nous avons également observé une similitude étroite, en termes de morphologie, entre les mots inventés et les mots attendus.", 'ja': '翻訳業界では、人間の専門家は通常、機械翻訳の仮説を監督し、編集後の仮説を作成します。 オンライン学習制度の下で基礎となるモデルを段階的に更新することができる適応型ニューラル機械翻訳システムは、このワークフローの効率を向上させるのに有用であることが証明されています。 しかし、この増分適応はやや不安定であり、望ましくない副作用につながる可能性があります。 その一つは、サブワードセグメンテーション技術の誤った適用の副産物としての、構成単語の散発的な出現である。 この研究では、神経機械翻訳システムのオンザフライ適応に関する以前の研究を拡張します。 プロの経験豊富なポスト編集者が参加して、前述の問題についてさらに深く掘り下げたユーザー調査を実施しています。 結果は、適応システムがタスク固有の用語の正しい翻訳を生成する方法を学ぶことができ、ユーザーの生産性を向上させたことを示しています。 我々はまた、形態学の観点から、構成単語と期待されていた単語との間の密接な類似性を観察しました。', 'zh': '在译行业,人家常督辑机器翻译假设。 自适神经机器翻译统在线渐次新底,已证有益于行程之效率。 渐有不定,可以不良副作用。 其一则虚构单词零星出,为子单词分术谬用之副产品。 于是广前神经机器翻译之统。 臣等考用户,爰及专业,经验丰富后编辑,深究前事。 结果表明自适能为特定者术语生成正译,以重用户之生产力。 观其形态学,虚单词预期之单词,密相似性之间。', 'ru': 'В индустрии переводов специалисты обычно контролируют и редактируют гипотезы машинного перевода. Адаптивные системы нейронного машинного перевода, способные постепенно обновлять базовые модели в режиме онлайн-обучения, оказались полезными для повышения эффективности этого рабочего процесса. Однако эта постепенная адаптация несколько нестабильна и может привести к нежелательным побочным эффектам. Одним из них является спорадическое появление придуманного слова, как побочного продукта ошибочного применения методов сегментации подслова. В этой работе мы расширяем предыдущие исследования по адаптации на лету систем нейронного машинного перевода. Мы проводим пользовательское исследование с участием профессиональных, опытных редакторов, углубляясь в вышеперечисленные проблемы. Результаты показывают, что адаптивные системы смогли научиться генерировать правильный перевод для конкретных задач, что привело к повышению производительности пользователя. Мы также наблюдали близкое подобие, с точки зрения морфологии, между вымышленными словами и словами, которые ожидались.', 'hi': 'अनुवाद उद्योग में, मानव विशेषज्ञ आमतौर पर मशीन अनुवाद परिकल्पनाओं की निगरानी और पोस्ट-एडिट करते हैं। अनुकूली तंत्रिका मशीन अनुवाद प्रणाली, एक ऑनलाइन सीखने की व्यवस्था के तहत अंतर्निहित मॉडल को वृद्धिशील रूप से अपडेट करने में सक्षम है, इस वर्कफ़्लो की दक्षता में सुधार करने के लिए उपयोगी साबित हुई है। हालांकि, यह वृद्धिशील अनुकूलन कुछ हद तक अस्थिर है, और इससे अवांछनीय दुष्प्रभाव हो सकते हैं। उनमें से एक सबवर्ड विभाजन तकनीकों के एक गलत अनुप्रयोग के उपोत्पाद के रूप में, निर्मित शब्दों की छिटपुट उपस्थिति है। इस काम में, हम तंत्रिका मशीन अनुवाद प्रणालियों के ऑन-द-फ्लाई अनुकूलन पर पिछले अध्ययनों का विस्तार करते हैं। हम पेशेवर, अनुभवी पोस्ट-संपादकों को शामिल करने वाले एक उपयोगकर्ता अध्ययन करते हैं, जो उपर्युक्त समस्याओं पर गहराई से बात करते हैं। परिणाम बताते हैं कि अनुकूली सिस्टम यह जानने में सक्षम थे कि कार्य-विशिष्ट शब्दों के लिए सही अनुवाद कैसे उत्पन्न किया जाए, जिसके परिणामस्वरूप उपयोगकर्ता की उत्पादकता में सुधार हुआ। हमने आकृति विज्ञान के संदर्भ में, निर्मित शब्दों और उन शब्दों के बीच एक करीबी समानता भी देखी, जिनकी उम्मीद की गई थी।', 'ga': "I dtionscal an aistriúcháin, is gnách go ndéanann saineolaithe daonna maoirseacht agus iar-eagarthóireacht ar hipitéisí aistriúcháin mheaisín. Tá sé cruthaithe go bhfuil córais néaraistriúcháin oiriúnaitheacha meaisín-aistrithe, atá in ann na samhlacha bunúsacha a nuashonrú go hincriminteach faoi réimeas foghlama ar líne, úsáideach chun éifeachtúlacht an tsreafa oibre seo a fheabhsú. Mar sin féin, tá an t-oiriúnú incriminteach seo beagán éagobhsaí, agus d'fhéadfadh fo-iarsmaí neamh-inmhianaithe a bheith mar thoradh air. Ceann acu is ea cuma shealadach na bhfocal comhdhéanta, mar fhotháirge d’fheidhmiú earráideach teicnící deighilte fofhocail. Sa obair seo, leathnaímid staidéir roimhe seo ar oiriúnú ar an eitilt de chórais néar-aistriúcháin meaisín. Déanaimid staidéar úsáideora ina mbeidh iar-eagarthóirí gairmiúla, a bhfuil taithí acu, ag déanamh taighde níos doimhne ar na fadhbanna thuasluaite. Léiríonn na torthaí go raibh córais oiriúnaitheacha in ann foghlaim conas an t-aistriúchán ceart a ghiniúint ar théarmaí a bhaineann go sonrach le tasc, rud a d’fheabhsaigh táirgiúlacht an úsáideora. Thugamar faoi deara freisin cosúlacht dhlúth, i dtéarmaí moirfeolaíochta, idir focail chomhdhéanta agus na focail a rabhthas ag súil leo.", 'ka': 'მეცნიერების ინდუქტურაში ადამიანის ექსპერტები უბრალოდ დანახვა და შემდეგ რედაქტირების ჰიპოტეზები. ადაპტიგური ნეიროლური მაქინის გარგუმარების სისტემი, რომელიც ინტერნელური სწავლების რეზიმის მიმართებული მოდელების შესაძლებელად ახალგაზრდება, რომელიც ეს მუშაობის ეფექ მაგრამ, ეს კრემონემენტური აკაპექტირება იქნება რაღაც არსებელი, და შეიძლება შეიძლება გავაკეთოთ უკეთესი ბოლო ეფექტები. ერთი მათგანი არის შექმნილი სიტყვების სოპადიური გამოსახულება, როგორც შეცდომა სუბერიოლის სექმენტაციის ტექნოგიების შეცდომა გამოყენება. ამ სამუშაოში, ჩვენ წინა სწავლა ნეიროლური მანქანის გაგრძელება სისტემის აკაპრაციაზე. ჩვენ გამოყენებელი სწავლა, რომელიც პროფექციალური, გამოცდილობული პოსექტირების შესახებ, უფრო დიდი პრობლემების შესახებ. შედეგი გამოჩვენება, რომ ადაპტიგური სისტემები შეუძლია ვისწავლოთ თუ როგორ შექმნა მარტივი გადაწყვეტილება რაოდენობის განსაკუთრებული სისტემებისთვის, რომელიც მომხმარებ ჩვენ ასევე დავხედავთ ძალიან სხვადასხვა, მორფოლოგიის განმავლობაში, შექმნილი სიტყვების და სიტყვების განმავლობაში.', 'el': 'Στη μεταφραστική βιομηχανία, οι ανθρώπινοι ειδικοί συνήθως εποπτεύουν και μετά την επεξεργασία υποθέσεων μηχανικής μετάφρασης. Τα προσαρμοστικά νευρωνικά συστήματα μηχανικής μετάφρασης, ικανά να ενημερώνουν σταδιακά τα υποκείμενα μοντέλα στο πλαίσιο ενός διαδικτυακού μαθησιακού καθεστώτος, έχουν αποδειχθεί χρήσιμα για τη βελτίωση της αποτελεσματικότητας αυτής της ροής εργασίας. Ωστόσο, αυτή η σταδιακή προσαρμογή είναι κάπως ασταθής και μπορεί να οδηγήσει σε ανεπιθύμητες παρενέργειες. Ένα από αυτά είναι η σποραδική εμφάνιση επινοημένων λέξεων, ως υποπροϊόν λανθασμένης εφαρμογής τεχνικών τμηματοποίησης υπολέξεων. Στην παρούσα εργασία, επεκτείνουμε προηγούμενες μελέτες σχετικά με την εν κινήσει προσαρμογή νευρικών συστημάτων μηχανικής μετάφρασης. Πραγματοποιούμε μελέτη χρηστών με επαγγελματίες, έμπειρους μετεκπαίκτες, εμβαθύνοντας βαθύτερα στα προαναφερθέντα προβλήματα. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι τα προσαρμοστικά συστήματα ήταν σε θέση να μάθουν πώς να παράγουν τη σωστή μετάφραση για συγκεκριμένους όρους εργασίας, με αποτέλεσμα τη βελτίωση της παραγωγικότητας του χρήστη. Παρατηρήσαμε επίσης μια στενή ομοιότητα, από πλευράς μορφολογίας, μεταξύ των επινοημένων λέξεων και των λέξεων που αναμενόταν.', 'hu': 'A fordítóiparban az emberi szakértők általában felügyelik és szerkesztik a gépi fordítási hipotéziseket. Az adaptív neurális gépi fordító rendszerek, amelyek képesek fokozatosan frissíteni az alapul szolgáló modelleket egy online tanulási rendszer keretében, hasznosnak bizonyultak ennek a munkafolyamatnak a hatékonyságát javítani. Ez a fokozatos adaptáció azonban kissé instabil, és nemkívánatos mellékhatásokhoz vezethet. Ezek közül az egyik a kitalált szavak szórványos megjelenése, mint az alszó szegmentációs technikák téves alkalmazásának mellékterméke. Ebben a munkában kiterjesztjük a neurális gépi fordító rendszerek repülés közbeni adaptációjáról szóló korábbi tanulmányokat. Felhasználói tanulmányt végzünk professzionális, tapasztalt posztszerkesztők bevonásával, a fent említett problémák mélyebbre átásával. Az eredmények azt mutatják, hogy az adaptív rendszerek képesek voltak megtanulni, hogyan lehet a feladatspecifikus kifejezések megfelelő fordítását előállítani, ami javult a felhasználó termelékenységének. A morfológia szempontjából szoros hasonlóságot is megfigyeltünk a kitalált szavak és a várt szavak között.', 'it': "Nel settore della traduzione, gli esperti umani di solito supervisionano e post-editano ipotesi di traduzione automatica. I sistemi di traduzione automatica neurale adattiva, in grado di aggiornare progressivamente i modelli sottostanti in un regime di apprendimento online, si sono dimostrati utili per migliorare l'efficienza di questo flusso di lavoro. Tuttavia, questo adattamento incrementale è alquanto instabile e può portare a effetti collaterali indesiderati. Uno di questi è l'aspetto sporadico delle parole inventate, come sottoprodotto di un'applicazione errata delle tecniche di segmentazione delle sottoparole. In questo lavoro, estendiamo studi precedenti sull'adattamento on-the-fly dei sistemi di traduzione automatica neurale. Realizziamo uno studio utente coinvolgendo post-editor professionisti ed esperti, scavando più a fondo sui suddetti problemi. I risultati mostrano che i sistemi adattivi sono stati in grado di imparare a generare la traduzione corretta per termini specifici di attività, con conseguente miglioramento della produttività dell'utente. Abbiamo anche osservato una stretta somiglianza, in termini morfologici, tra le parole inventate e le parole che ci si aspettava.", 'lt': 'Vertimo pramonėje žmonių ekspertai paprastai prižiūri ir redaguoja vertimo mašinomis hipotezes. Atitinkamos nervinių mašinų vertimo sistemos, galinčios palaipsniui atnaujinti pagrindinius modelius pagal internetinį mokymosi režimą, yra naudingos gerinant šio darbo srauto veiksmingumą. However, this incremental adaptation is somewhat unstable, and it may lead to undesirable side effects.  Vienas iš jų yra sporadiškas pagamintų žodžių pasirodymas kaip šalutinis klaidingo subžodžių segmentacijos metodų taikymo produktas. Šiame darbe išplečiame ankstesnius tyrimus dėl nervinių mašinų vertimo sistemų prisitaikymo prie skrydžio. Mes atliekame naudotojų tyrimą, kuriame dalyvauja profesionalūs, patyrę popieriniai redaktoriai, giliau apgalvodami pirmiau minėtas problemas. Rezultatai rodo, kad adaptacinės sistemos sugebėjo išmokti sukurti teisingą vertimą konkrečioms užduotims skirtomis s ąvokomis ir taip pagerinti naudotojo našumą. We also observed a close similitude, in terms of morphology, between made-up words and the words that were expected.', 'kk': 'Аудару индустриясында адамдар эксперттері кәдімгі машинаның аудару гипотезаларын бақылау және өңдеу кезінде қарайды. Осы жұмыс жұмысының ефективнілігін өзгерту үшін, онлайн оқыту режимінде негізгі моделдерді жаңартуға мүмкіндік береді. Бірақ бұл көптеген адаптациялау бірнеше болмайды және ол қажетті жағдайларды көрсетуге болады. Олардың бірі - жасалған сөздердің спорадиялық көрінісі, қате сөздердің сегментациялық технологияларының қатесі қолданбаларының көмегі. Бұл жұмыстың алдыңғы зерттеулері невралдық компьютердің аудару жүйелерінің адаптациясы туралы өзгертіп жатыр. Біз пайдаланушылардың зерттеулерін кәсіпкен, өткен соң редакторлардың көмегімен жұмыс істеп, мәселелерді көтеріп тұрмыз. Нәтижелер адаптер жүйелері тапсырманың ерекше шарттарының дұрыс аудармасын жасау үшін оқып, пайдаланушының шығармашылығын жақсарту үшін үйрене алады. Сонымен қатар, морфология, құрылған сөздер мен күтпеген сөздер арасындағы жақын ұқсас сияқты көрдік.', 'mk': 'Во индустријата за превод, човечките експерти обично ги надгледуваат и пост-уредуваат хипотезите за машински превод. Адаптивните системи за превод на невројални машини, способни да се постојано ги ажурираат основните модели во рамките на онлајн режимот на учење, се докажаа дека се корисни за подобрување на ефикасноста на овој работен тек. Сепак, оваа екстрементална адаптација е некако нестабилна, и може да доведе до нежелни странски ефекти. Еден од нив е спорадичниот изглед на измислени зборови, како потпроизвод на грешна апликација на техниките на сегментација на подзборовите. Во оваа работа, ги продолжуваме претходните студии за пристапување на нервните машински преводни системи на летање. Ние изведуваме студија на корисниците која вклучува професионални, искусни постуредници, подлабоко размислувајќи за наведените проблеми. Резултатите покажуваат дека адаптивните системи беа способни да научат како да го генерираат вистинскиот превод за задачни термини, што резултираше со подобрување на продуктивноста на корисникот. Исто така, забележавме блиска сличност, во поглед на морфологијата, помеѓу измислените зборови и зборовите кои се очекуваа.', 'ms': 'Dalam industri terjemahan, ahli manusia biasanya mengawasi dan mengedit hipotesis terjemahan mesin. Sistem terjemahan mesin saraf yang sesuai, mampu mengemaskini secara bertambah-bertambah model yang didasarkan di bawah režim pembelajaran online, telah terbukti berguna untuk meningkatkan efisiensi aliran kerja ini. Namun, penyesuaian tambahan ini agak tidak stabil, dan ia mungkin menyebabkan kesan sampingan tidak diinginkan. Salah satunya adalah penampilan sporadik kata-kata yang dibuat, sebagai produk sampingan aplikasi yang salah teknik segmen subkata. Dalam kerja ini, kami memperluas kajian terdahulu mengenai penyesuaian pada terbang sistem terjemahan mesin saraf. Kami melakukan kajian pengguna yang melibatkan profesional, pengalaman post-editor, berfikir lebih dalam tentang masalah yang terdahulu. Hasil menunjukkan bahawa sistem penyesuaian mampu belajar bagaimana menghasilkan terjemahan yang betul untuk terma khusus tugas, yang menyebabkan peningkatan productiviti pengguna. Kami juga melihat perbandingan yang dekat, dalam terma morfologi, antara perkataan-perkataan yang dibuat-buat dan perkataan-perkataan yang dijangka.', 'ml': 'പരിഭാഷക ശാലയില്\u200d, മനുഷ്യരുടെ വിശേഷജ്ഞര്\u200d സാധാരണയായി മെഷീന്\u200d പരിഭാഷണത്തിന്റെ വിഭാഷണത്തിന്റെ വിശേഷതകള്\u200d ന ഒരു ഓണ്\u200dലൈന്\u200d പഠിക്കുന്ന ശാസ്ത്രത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മോഡലുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d പുതുക്കുവാന്\u200d സാധിക്കുന്ന അഡാപ്റ്റീവ് ന്യൂറല്\u200d മെഷീ എന്നാലും, ഈ ക്രൂരപ്രവർത്തികമായ അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d കുറച്ച് അസാധ്യതയുള്ളതാണ്, അത് അസാധ്യതയില്ലാത്ത ഭാവികള അവയിലൊരാള്\u200d സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകളുടെ സ്പോര്\u200dട്ടിക്കാണുന്നതാണ്, ഒരു തെറ്റായ പ്രയോഗത്തിന്റെ പ്രയോഗത്തിന്റെ പ് ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d മുമ്പ് പറക്കുന്ന പദ്ധതികള്\u200d ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ആഡാപ്റ്റേഷന്\u200d സ ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ പഠനം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു, പിന്നീട് അനുഭവപ്പെട്ടവരുമായി, മുന്\u200dകൂട്ടി പറഞ്ഞ പ് ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഉപയോക്താവിന്റെ ഉല്\u200dപാദ്യം മുന്\u200dകൂട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നതിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് എങ് സംസാരിച്ച വാക്കുകള്\u200dക്കും പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200dക്കും ഇടയില്\u200d നാം ഒരു അടുത്ത ഉദാഹരണമായി കാണുന്നു.', 'mt': 'Fl-industrija tat-traduzzjoni, l-esperti umani normalment jissorveljaw u jiddedikaw ipotesi tat-traduzzjoni tal-magni wara l-edizzjoni. Sistemi adattivi tat-traduzzjoni tal-magni newrali, li jistgħu jaġġornaw inkrementalment il-mudelli sottostanti taħt reġim ta’ tagħlim onlajn, intwerew li huma utli biex itejbu l-effiċjenza ta’ dan il-fluss tax-xogħol. Madankollu, dan l-adattament inkrementali huwa xi ftit instabbli, u jista’ jwassal għal effetti sekondarji mhux mixtieqa. One of them is the sporadic appearance of made-up words, as a byproduct of an erroneous application of subword segmentation techniques.  F’dan ix-xogħol, aħna jestendu studji preċedenti dwar l-adattament fuq l-ajru tas-sistemi tat-traduzzjoni tal-magni newrali. Aħna nagħmlu studju tal-utenti li jinvolvi editori professjonali, esperjenzati u li jaħdmu aktar fil-fond dwar il-problemi msemmija hawn fuq. Ir-riżultati juru li s-sistemi adattivi setgħu jitgħallmu kif jiġġeneraw it-traduzzjoni korretta għal termini speċifiċi għall-kompiti, li rriżultaw fi titjib fil-produttività tal-utent. Aħna osservajna wkoll similitudni mill-qrib, f’termini ta’ morfoloġija, bejn kliem magħmul u l-kliem li kienu mistennija.', 'pl': 'W branży tłumaczeniowej eksperci ludzie zazwyczaj nadzorują hipotezy tłumaczeń maszynowych i nadzorują je po edycji. Adaptacyjne neuronowe systemy tłumaczeń maszynowych, zdolne do stopniowej aktualizacji podstawowych modeli w ramach systemu uczenia się online, okazały się przydatne do poprawy efektywności tego przepływu pracy. Jednak ta przyrostowa adaptacja jest nieco niestabilna i może prowadzić do niepożądanych skutków ubocznych. Jednym z nich jest sporadyczne pojawienie się zmyślonych słów, jako produktu ubocznego błędnego zastosowania technik segmentacji podsłów. W niniejszej pracy rozszerzamy poprzednie badania nad adaptacją w locie neuronowych systemów tłumaczenia maszynowego. Przeprowadzamy badanie użytkownika z udziałem profesjonalnych, doświadczonych postredaktorów, głębiej zagłębiając się w wyżej wymienione problemy. Wyniki pokazują, że systemy adaptacyjne były w stanie nauczyć się wygenerować prawidłowe tłumaczenie dla konkretnych terminów zadania, co skutkowało poprawą produktywności użytkownika. Zaobserwowaliśmy również bliskie podobieństwo, pod względem morfologii, między wymyślonymi słowami, a oczekiwanymi.', 'no': 'I oversettelsindustrien kontrollerer menneske ekspertar vanlegvis og etter redigering av maskineoversettelshipotesar. Tilpassande neuralmaskinsomsetjingssystemer, som kan aukande oppdatere underliggende modellen under eit læringsregime på nettverket, har blitt vist til å vera nyttig for å forbetra effektiviteten av denne arbeidsfløysa. Dette økonomiske adaptasjonen er imidlertid litt ikkje stabil, og det kan føre til ugjennomsiktige side-effektar. Ein av dei er den sporadiske utsjånaden av laga ord, som byprodukten av ein feil program av underordsegmentasjonssteknikk. I denne arbeiden utvidar vi tidlegare studiar om tilpassing av neuralmaskinsomsetjingssystemet på flyflyt. Vi utfører ein brukarstudie som involverer profesjonelt, opplevert postredigeringsprogram, og deltar dyper på dei førehandsviste problemene. Resultater viser at tilpassende systemer kunne lære korleis å generera korrekte omsetjing for oppgåver- spesifikke vilkår, som fører til å forbedra produktiviteten til brukaren. Vi observerte også ein nær likning, i formasjon av morfologi, mellom oppretta ord og ord som vart venta.', 'mn': 'Хүн төрөлхтөн үйлдвэрлэлд хүний мэргэжилтнүүд машины хөгжлийн хувилбарын гипотезийг удирдаж, дараа нь өөрчлөгдөж байдаг. Интернет суралцах загварын доор суралцах загварын үндсэн загварыг нэмэгдүүлж чадна. Энэ ажлын урсгалын үр дүнг сайжруулахад хэрэгтэй гэдгийг баталсан. Гэвч энэ нэмэлт загвар нь бага зэрэг тогтвортой. Энэ нь хүсэхгүй зүйлсийн үр дүнд хүргэж чадна. Эдгээрийн нэг нь бүтээгдэхүүн үгийг буруу үгийг загварчлах техникийн буруу хэрэглээний буруу бүтээгдэхүүн юм. Энэ ажлын хувьд бид өмнөх судалгааг мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулах системийн тухай дэвшүүлдэг. Бид мэргэжилтэн, туршлагатай эцэст хуваалцагчид холбогдсон хэрэглэгчийн судалгааг хийдэг. Өмнөх асуудлыг илүү гүн гүнзгий болгож байна. Үүний үр дүнд хэрэглэгчийн үйлдвэрлэлтийг сайжруулахын тулд адаптер системүүд хэрхэн зөв хөрөнгө оруулахыг сурах боломжтой байсан бөгөөд хэрэглэгчийн үйлдвэрлэлтийг сайжруулж чадна. Бид мөн морфологи, бүтээгдэхүүний үг болон хүлээн зөвшөөрөгдсөн үг хоорондох ойролцоогоор харагдаж байлаа.', 'ro': 'În industria traducerilor, experții umani supraveghează și posteditează ipotezele traducerii automate. Sistemele de traducere automată neurală adaptivă, capabile să actualizeze progresiv modelele subiacente în cadrul unui regim de învățare online, s-au dovedit a fi utile pentru a îmbunătăți eficiența acestui flux de lucru. Cu toate acestea, această adaptare incrementală este oarecum instabilă și poate duce la reacții adverse nedorite. Una dintre ele este apariția sporadică a cuvintelor inventate, ca produs secundar al unei aplicații eronate a tehnicilor de segmentare a subcuvintelor. În această lucrare, extindem studiile anterioare privind adaptarea on-the-fly a sistemelor de traducere automată neurală. Realizăm un studiu de utilizare care implică post-editori profesioniști, cu experiență, cercetând mai profund problemele menționate mai sus. Rezultatele arată că sistemele adaptive au fost capabile să învețe cum să genereze traducerea corectă pentru termenii specifici sarcinii, rezultând o îmbunătățire a productivității utilizatorului. De asemenea, am observat o asemănare strânsă, din punct de vedere morfologic, între cuvintele inventate și cuvintele așteptate.', 'si': 'මිනිස්සු විද්\u200dයාපාරිත්වයෙන් සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපාරිත්වයෙන් පස්සේ සංවේදනය කරනවා සහ පස්සේ සං සැකසුම් න්\u200dයූරාල් මැෂින් වාර්තාව පද්ධතිය, අන්තර්ජාලේ ඉගෙන ගන්න පුළුවන් පද්ධතිය අවසානය කරන්න පුළුවන් වෙනවා, මේ  නමුත්, මේ විශාල විශාල ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර අස්ථිර වෙන්න පුළුවන්. ඔවුන්ගෙන් එක්කෙනෙක් තමයි නිර්මාණය කරපු වචන් වලට ස්ප්\u200dරේඩික් ප්\u200dරදේශයක්, සබ්වර්ඩ් විශේෂණ විද්\u200dයාවක් ව මේ වැඩේ අපි පසුගිය අධ්\u200dයානය වැඩ කරනවා න්\u200dයුරෝල් මැෂින් වාර්ථාව පද්ධතිය ගැන ප්\u200dරවාහනය කරනවා. අපි ප්\u200dරයෝජකයෙක් අධ්\u200dයානයක් කරනවා ව්\u200dයාපාරිත්මක, පස්ස සංපාදකයෙක් අත්භාවිත විදියට, පස්සේ සංපාද ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට සැකසුම් පද්ධතිය පුළුවන් කියලා කාර්ය විශේෂයෙන් විශේෂ පද්ධතිය සැකස අපි පරික්ෂා කරපු වචන සහ බලාපොරොත්තු විදිහට වඩා ගොඩක් වගේ ප්\u200dරමාණයක් දැක්කා.', 'so': 'Waxyaabaha turjumaadda ee dadku sida caadiga ah waxay ilaaliyaan fikirrada turjumidda machineyda iyo cilmi-tarjumaadda kadib. Waxaa loo caddeeyey inay faa’iido u tahay inuu horumariyo faa’iidada safarka shaqaalahan. However, this incremental adaptation is somewhat unstable, and it may lead to undesirable side effects.  Midkood waxaa ka mid ah muuqashada hadalka la soo dejiyey, sida dhakhtarka codsiga qaladka ah ee iskuullada kooxaha kala qeybinta. Markaas waxan, waxaynu horay u sii wadaynaa waxbarasho ku saabsan habboonaanta qoraalka baabuurta maskaxda cudurka ah. Waxaynu sameynaa waxbarasho ku saabsan xirfado, cilmiga dib-hagayaasha, waxaana ku sii wadannaa dhibaatooyinka horay loo sheegay. Resultiyada waxay tusi kartaa in nidaamka adag ay bartaan sida loo sameeyo tarjumaadda saxda ah oo loo sameeyo qoraalo cayiman ah, sababtoo ah hagaajinta dhaqaalaha isticmaalaha. Oo weliba waxaan kaloo aragnay masaal dhow oo ku saabsan dabiicadda, oo u dhexeeya hadalka la qoray iyo hadallada la rajaynay.', 'sr': 'U industriji prevođenja, ljudski stručnjaci obično nadziru i postredite hipoteze prevođenja mašina. Dokazano je da su adaptivni sistemi prevoda neuralnih mašina, koji su u mogućnosti povećavajući aktualizaciju temeljnih modela u okviru internetskog režima učenja, korisni za poboljšanje efikasnosti ovog toka rada. Međutim, ova incrementalna adaptacija je malo nestabilna i može dovesti do nevidljivih nuspojava. Jedan od njih je sporadički izgled izmišljenih reči, kao byprodukt pogrešne primjene tehnika segmentacije podriječi. U ovom poslu proširimo prethodne studije o adaptaciji neuralnih sustava prevoda mašina. Izvodimo studiju korisnika uključujući profesionalne, iskustvene posledišnje editore, dublje razmišljajući o predviđenim problemima. Rezultati pokazuju da su adaptivni sistemi uspeli naučiti kako stvoriti ispravan prevod za specifične uslove zadataka, što je rezultiralo poboljšanje produktivnosti korisnika. Takođe smo primetili blizu sličnosti, u smislu morfologije, između izmišljenih reči i reči koje su očekivali.', 'sv': 'Inom översättningsbranschen övervakar och efterredigerar mänskliga experter hypoteser för maskinöversättning. Adaptiva neurala maskinöversättningssystem, som stegvis kan uppdatera de underliggande modellerna under ett onlineinlärningssystem, har visat sig vara användbara för att förbättra effektiviteten i detta arbetsflöde. Denna inkrementella anpassning är dock något instabil, och det kan leda till oönskade biverkningar. En av dem är det sporadiska utseendet av påhittade ord, som en biprodukt av en felaktig tillämpning av underordssegmenteringstekniker. I detta arbete utökar vi tidigare studier om on-the-fly anpassning av neurala maskinöversättningssystem. Vi genomför en användarstudie med professionella, erfarna postredaktörer och fördjupar oss i ovannämnda problem. Resultaten visar att adaptiva system kunde lära sig att generera korrekt översättning för uppgiftsspecifika termer, vilket resulterade i en förbättring av användarens produktivitet. Vi observerade också en nära likhet, vad gäller morfologi, mellan påhittade ord och de ord som förväntades.', 'ta': 'மொழிபெயர்ப்பு தொழில்நுட்பத்தில், மனித அறிவிப்பார்கள் வழக்கமாக இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு மொழிமாற்றும ஒரு இணைய கற்றுக்கொள்ள முறைமையில் அடிப்படையான மாதிரிகளை புதுப்பிக்க முடியும் அடிப்படையான இயந்திர மொழிமாற்றும் அமைப்புகள், இந்த வேலை இயக் எனினும், இந்த வளர்ச்சியான ஒழுங்குப்பொருள் சிறிது நிலையில்லாமல் இருக்கும், அது முடியாத பக்க விளைவு அவர்களில் ஒன்று உருவாக்கப்பட்ட வார்த்தைகளின் தோற்றம், துணை வார்த்தை துணை பிரிவு துணை துணை துணைப்பு தொழில்நுட்பத்தி இந்த வேலையில், நாம் முந்தைய படிப்பாடுகளை புதிய இயந்திரம் மொழிமாற்றும் அமைப்புகளின் மேல் மாற்றும். நாங்கள் ஒரு பயனர் படிப்பாடு செயல்படுத்துகிறோம் தொழில்நுட்ப பின் திருத்தியவர்களை சேர்த்து, முன்னோரிட்ட பி @ info: whatsthis நாம் நல்லுணர்வு பெறும் வார்த்தைகளுக்குமிடையே சமீபமான உதாரணங்களை எடுத்துக் காட்டினோம்.', 'ur': 'ترجمہ صنعت میں، انسان کے متخصص معمولاً ماشین ترجمہ حدیثوں کو نظر رکھتے ہیں اور پیچھے سمجھتے ہیں. اڈپٹیٹ نیورال ماشین ترجمہ سیسٹم، جو ایک آنلاین یادہانی ریجیم کے نیچے بنیادی موڈل کو اضافہ کرنے کے قابل ہے، اس کام فلوٹ کی فعالیت کو اضافہ کرنے کے لئے فائدہ دکھائی گئی ہے. However, this incremental adaptation is somewhat unstable, and it may lead to undesirable side effects. ان میں سے ایک ایسا شخص ہے جو مکمل کلمات کی شکافی ظاہری ہے، ایک غلطی کاربری کے ذریعہ سے زیر کلمات سقمیٹ ٹیکنیک کی شکافی ہے۔ اس کام میں ہم پہلے کی تحقیقات کو نیورال ماشین ترجمہ سیستموں کے بارے میں پھیلاتے ہیں۔ ہم ایک کارساز مطالعہ کریں گے جو مسئولوں میں شامل ہوتا ہے، پیچھے سمجھانے والوں میں تجربہ کیا جاتا ہے، اس سے زیادہ عمیق مشکلوں میں ڈال رہے ہیں۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ اڈپٹیٹ سیستموں کو سمجھ سکتے تھے کہ کیسے کام کے مطابق مطابق ترجمہ کا پیدا کرنا ہے، اور اس کے نتیجہ میں کارساز کی تولید کا اضافہ کرنا ہے. اور ہم نے ایک نزدیک مثال بھی دیکھا ہے جو مرفولوجی کے مطابق ہے، ساختہ کلمات اور انتظار کی باتوں کے درمیان ہے۔', 'uz': "Tafsilotni tahrirlash sohasida, oddiy odamlar oddiy tahrirlash mashina tarjima hisoblarini boshqarish va tahrirlash mumkin. Name Lekin, bu ta'lim adaptsiyasi bir necha ustabi, va u unda ishlab chiqarish natijalariga ega bo'lishi mumkin. One of them is the sporadic appearance of made-up words, as a byproduct of an erroneous application of subword segmentation techniques.  Bu ishda biz oldingi o'rganishni neyrol mashinaning tarjima tizimini o'zgartirishda o'rganamiz. Biz bir foydalanuvchi o'qituvchini bajaramiz, keyin tahrirlar bilan o'rganish, oldingi tahrirchi muammolarni eng yaxshi ko'proq qilamiz. Natijalar koʻrsatiladi, moslash tizimlari vazifa uchun to ʻgʻri tarjima yaratishni o'rganish mumkin. Bu foydalanuvchining produktini oshirishga sabab boʻladi. Шоядки эсласалар, деб уларга мисоллар келтирдик.", 'vi': 'Trong ngành dịch, chuyên gia nhân loại thường giám sát và chỉnh sửa lại các giả thuyết dịch cỗ máy. Hệ thống dịch chuyển cỗ máy thần kinh thích nghi, có khả năng cập nhật dần các mô hình cơ bản dưới chế học trực tuyến, đã được chứng minh là có ích để nâng cấp hiệu quả của dòng chảy này. Tuy nhiên, sự thích nghi dần dần dần này hơi bất ổn, và nó có thể dẫn đến tác dụng phụ không mong muốn. Một trong số đó là sự xuất hiện ngắt quãng của các từ được bịa ra, như một tác nhân thừa hưởng của một cách dùng sai các kỹ thuật phân đoạn dưới từ. Trong công việc này, chúng ta sẽ mở rộng nghiên cứu trước về hệ thống dịch chuyển cỗ máy thần kinh. Chúng tôi thực hiện một nghiên cứu người dùng có liên quan đến chuyên gia, chuyên nghiệp sau các nhà xuất bản. Kết quả cho thấy hệ thống thích ứng đã có thể học cách tạo ra một bản dịch chính xác cho các thuật ngữ đặc biệt nhiệm, dẫn đến một cải tiến tiến tiến tiến tiến tiến s ản xuất của người dùng. Chúng tôi cũng thấy một sự mô phỏng gần gũi, về phong cách, giữa các từ được bịa ra và những từ được mong đợi.', 'bg': 'В преводаческата индустрия човешките експерти обикновено наблюдават и редактират хипотезите за машинен превод. Адаптивните невронни системи за машинен превод, които могат постепенно да актуализират базовите модели при режим на онлайн обучение, са доказани като полезни за подобряване на ефективността на този работен процес. Въпреки това, тази постепенно адаптация е донякъде нестабилна и може да доведе до нежелани странични ефекти. Една от тях е спорадичното появяване на измислени думи, като страничен продукт на погрешно приложение на техники за сегментиране на поддуми. В тази работа разширяваме предишни изследвания за адаптация в движение на невронни системи за машинен превод. Ние извършваме потребителско проучване, включващо професионални, опитни пост-редактори, задълбочавайки гореспоменатите проблеми. Резултатите показват, че адаптивните системи са успели да се научат как да генерират правилния превод за конкретни задачи термини, което води до подобряване на производителността на потребителя. Също така наблюдавахме близка прилика по отношение на морфологията между измислените думи и очакваните думи.', 'da': 'I oversættelsesbranchen overvåger og efterfølger menneskelige eksperter hypoteser om maskinoversættelse. Adaptive neurale maskinoversættelsessystemer, der er i stand til gradvist at opdatere de underliggende modeller under en online læringsordning, har vist sig at være nyttige til at forbedre effektiviteten af denne arbejdsgang. Men denne trinvise tilpasning er noget ustabil, og det kan føre til uønskede bivirkninger. En af dem er den sporadiske udseende af opdigtede ord, som et biprodukt af en fejlagtig anvendelse af underordsegmenteringsteknikker. I dette arbejde udvider vi tidligere studier om on-the-fly tilpasning af neurale maskinoversættelsessystemer. Vi udfører en brugerundersøgelse med professionelle, erfarne postredaktører, hvor vi undersøger de ovennævnte problemer dybere. Resultaterne viser, at adaptive systemer kunne lære at generere den korrekte oversættelse til opgavespecifikke termer, hvilket resulterede i en forbedring af brugerens produktivitet. Vi observerede også en tæt lighed, hvad angår morfologi, mellem opdigtede ord og de ord, der var forventet.', 'nl': 'In de vertaalindustrie houden menselijke experts meestal toezicht op en bewerken hypothesen voor machinevertaling. Adaptieve neurale machine translation systemen, die in staat zijn om de onderliggende modellen stapsgewijs bij te werken onder een online leerregime, zijn nuttig gebleken om de efficiëntie van deze workflow te verbeteren. Deze incrementele aanpassing is echter enigszins onstabiel en kan leiden tot ongewenste bijwerkingen. Een daarvan is de sporadische verschijning van verzonnen woorden, als bijproduct van een onjuiste toepassing van subwoordsegmentatietechnieken. In dit werk breiden we eerdere studies uit over on-the-fly adaptatie van neurale machine translation systemen. We voeren een gebruikersstudie uit met professionele, ervaren post-editors, waarbij we dieper ingaan op de bovengenoemde problemen. De resultaten tonen aan dat adaptieve systemen in staat waren om de juiste vertaling te genereren voor taakspecifieke termen, wat resulteerde in een verbetering van de productiviteit van de gebruiker. We zagen ook een nauwe overeenkomst, in termen van morfologie, tussen verzonnen woorden en de woorden die verwacht werden.', 'hr': 'U industriji prevođenja, ljudski stručnjaci obično nadziru i nakon redikcije hipoteze prevođenja stroja. Dokazano je da su prilagođeni sustavi prevoda neuralnih strojeva, koji su u mogućnosti povećavajući aktualiziranje temeljnih modela pod internetskim učenjskim režimom, korisni za poboljšanje učinkovitosti ovog toka rada. Međutim, ova incrementalna adaptacija je malo nestabilna i može dovesti do nevidljivih nuspojava. Jedan od njih je sporadički izgled izmišljenih riječi, kao byproduct pogrešne primjene tehnika segmentacije podriječja. U ovom poslu proširimo prethodne studije o adaptaciji neuralnih sustava prevoda stroja. Izvršimo studiju korisnika uključujući profesionalne, iskustvene posledice urednika, dublje razmišljajući o navedenim problemima. Rezultati pokazuju da su adaptivni sustavi uspjeli naučiti kako stvoriti ispravan prevod za određene uslove zadataka, što je rezultiralo poboljšanju produktivnosti korisnika. Također smo primijetili blizu sličnost, u smislu morfologije, između sastavljenih riječi i riječi koje su očekivali.', 'de': 'In der Übersetzungsbranche überwachen und bearbeiten menschliche Experten üblicherweise maschinelle Übersetzungshypothesen. Adaptive neuronale maschinelle Übersetzungssysteme, die in der Lage sind, die zugrunde liegenden Modelle unter einem Online-Lernregime schrittweise zu aktualisieren, haben sich als nützlich erwiesen, um die Effizienz dieses Workflows zu verbessern. Diese schrittweise Anpassung ist jedoch etwas instabil und kann zu unerwünschten Nebenwirkungen führen. Eine davon ist das sporadische Auftreten von erfundenen Wörtern, als Nebenprodukt einer fehlerhaften Anwendung von Teilwortsegmentierungstechniken. In dieser Arbeit erweitern wir bisherige Studien zur on-the-fly Anpassung neuronaler maschineller Übersetzungssysteme. Wir führen eine Anwenderstudie durch, an der professionelle, erfahrene Post-Editoren beteiligt sind und vertiefen uns in die oben genannten Probleme. Die Ergebnisse zeigen, dass adaptive Systeme lernen konnten, die korrekte Übersetzung für aufgabenspezifische Begriffe zu generieren, was zu einer Verbesserung der Produktivität des Benutzers führte. Wir beobachteten auch eine enge Ähnlichkeit in Bezug auf die Morphologie zwischen erfundenen Wörtern und den erwarteten Wörtern.', 'ko': '번역 업계에서 인류 전문가들은 통상적으로 기계 번역 가설을 감독하고 편집한다.적응 신경기계 번역 시스템은 온라인 학습 메커니즘에서 기초 모델을 증량하여 갱신할 수 있어 이 작업 흐름의 효율을 향상시키는 데 도움이 된다는 것이 증명되었다.그러나 이런 점진적 적응이 불안정하면 부작용을 초래할 수 있다.그중 하나는 합성어의 드문드문 출현인데 이것은 자어 절분 기술을 잘못 응용한 부산물이다.이 작업에서 우리는 이전에 신경기계 번역 시스템의 동적 적응에 관한 연구를 확장했다.우리는 전문적이고 경험이 풍부한 박문 편집에 관한 사용자 연구를 진행하여 상술한 문제를 깊이 있게 연구했다.그 결과 시스템에 적응하면 임무의 특정 용어를 어떻게 정확하게 번역하는지 배워서 사용자의 업무 효율을 높일 수 있다.구사법에서 합성어와 예상어 사이에는 밀접한 유사성이 있음을 관찰했다.', 'fa': 'در صنعت ترجمه، متخصص انسان معمولاً فرضیه\u200cهای ترجمه ماشین را تحت نظر می\u200cگیرند و بعد از ویرایش می\u200cکند. سیستم\u200cهای ترجمه\u200cکننده ماشین عصبی، قادر به افزایش مدل\u200cهای پایه\u200cای زیر یک režiم یادگیری آنلاین، ثابت شده است که برای افزایش فعالیت این جریان کار مفید باشد. با این حال، این تغییرات اضافه\u200cای کمی غیرقابل است، و ممکن است به اثرات ناخوشایند برساند. یکی از آنها به عنوان یک تولید اشتباهی از تکنیک جدایی زیر کلمه است. در این کار، ما تحقیقات قبلی در مورد تغییرات سیستم ترجمه ماشین عصبی را گسترش می دهیم. ما یک مطالعه کاربر را انجام می\u200cدهیم که شامل ویرایشگران حرفه\u200cای، بعد از تغییرات تجربه می\u200cکنند، عمیق تر از مشکلات پیش\u200cبینی می\u200cکنند. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که سیستم\u200cهای adaptive توانستند یاد بگیرند چگونه ترجمه\u200cهای درست برای شرایط مشخص کار را تولید کنند، و نتیجه به بهترین تولید کاربر است. ما همچنین یک شبیه نزدیک را در مورد مورفولوژی، بین کلمات ساخته و کلمات که انتظار داشتند، دیدیم.', 'id': 'Dalam industri terjemahan, ahli manusia biasanya mengawasi dan post-edit hipotesis terjemahan mesin. Adaptive neural machine translation systems, able to incrementally update the underlying models under an online learning regime, have been proven to be useful to improve the efficiency of this workflow.  Namun, adaptasi incremental ini agak tidak stabil, dan mungkin menyebabkan efek samping yang tidak diinginkan. Salah satu dari mereka adalah penampilan sporadik dari kata-kata terbuat, sebagai produk sampingan dari aplikasi yang salah dari teknik segmentasi subkata. Dalam pekerjaan ini, kami memperluas studi sebelumnya tentang adaptasi pada terbang sistem terjemahan mesin saraf. Kami melakukan penelitian pengguna yang melibatkan profesional, pengalaman post-editor, menggambarkan lebih dalam masalah yang sebelumnya. Hasil menunjukkan bahwa sistem adaptif mampu belajar bagaimana menghasilkan terjemahan yang benar untuk istilah-istilah tugas-spesifik, yang menyebabkan peningkatan produktivitas pengguna. Kami juga memperhatikan perumpamaan dekat, dalam hal morfologi, antara kata-kata yang dibuat dan kata-kata yang diharapkan.', 'sw': 'Katika viwanda vya kutafsiri, wataalam wa binadamu mara nyingi hufuatilia nadharia za kutafsiri za mashine baada ya kuhariri. Mfumo wa tafsiri za mashine za ubongo, ambao wanaweza kupata upya mitindo ya msingi chini ya utawala wa kujifunza mtandaoni, umethibitishwa kuwa na manufaa ya kuboresha ufanisi wa kazi hii. Hata hivyo, ubadilishaji huu wa kuongezeka ni jambo lisilo imara, na inaweza kusababisha madhara yasiyoeleweka. One of them is the sporadic appearance of made-up words, as a byproduct of an erroneous application of subword segmentation techniques.  Katika kazi hii, tunaongeza utafiti uliopita kuhusu upatikanaji wa ndege wa mfumo wa kutafsiri mashine ya ubongo. Tunafanya utafiti wa mtumiaji unaohusisha wataalamu, wenye uzoefu wa wahariri baada ya kufuatia, kuendelea zaidi juu ya matatizo yaliyotajwa hapo awali. Matokeo yanaonyesha kuwa mifumo ya upatikanaji waliweza kujifunza jinsi ya kutengeneza tafsiri sahihi kwa muhula maalum wa kazi, na kusababisha maboresho ya uzalishaji wa mtumiaji. Tulifuatilia mfano wa karibu, kwa mujibu wa maadili, kati ya maneno yaliyotengenezwa na maneno yaliyotarajiwa.', 'tr': 'Terjime senagatynda, adamlary ahyrymlary adatça maşynyň terjime hypotezilerini gözetleýär we edit edip bilýärler. Taýýarlanan neural maşynyň terjime sistemalary, internet öwrenme rejiminde esasy nusgalary üýtgetmek üçin ullanýar. Ýöne bu inkremental adaptasiýa biraz däldir we bu ýagdaýyň täsirine ýok bolup biler. Bulardan biri sübsöz segmentasyon teknikleriniň ýalňyş bir uygulama ýagdaýynda düzülen sözlerin görünüşi. Bu işde, öňki öňki araştyrmalar neural maşynyň terjime sistemleriniň uçan adaptasiýasyny barada uzatýarys. Ullançylary profesyonel bilen meşgullanýan, taýýarlanan soňra düzenleyiciler we öňümizdeki meselelerin üstüne örän derinlikleri çykýarys. Netijeler görkezilýän ýagdaýlaýyn sistemalar zadyň takyk s özleri üçin dogry terjime edilmegi öwrenip bilýärler we onuň üçin ullançylaryň täsirleşigini geliştirdi. Ayrıca morfolojik şeklinde, bilinen kelimeler ve beklenen kelimeler arasında yakın bir benzeri gördük.', 'af': "In die vertaling industrie, menslike eksperte het gewoonlik masjien vertaling hipotees onderhou en post-redigeer. Aanpasser neurale masjien vertalingsstelsels, in staat om die onderstelling modele onder 'n onlinelyn leersreël te opdateer, te bevestig dat dit nuttig is om die effektiviteit van hierdie werksvloei te verbeter. Maar hierdie inkremensiele aanpassing is sommige ongestillig, en dit kan lei na ongeweldige kanteffekte. Een van hulle is die sporadiese voorkoms van gemaakte woorde, as 'n byprodukt van' n verkeerde toepassing van subwoord segmentasie teknike. In hierdie werk verleng ons voorree studie op die vlieg aanpassing van neurale masjien vertalingsstelsels. Ons uitvoer 'n gebruiker studie wat professionele, verwagte post-redigeerders invoer, verdelg dieper op die voorgestelde probleme. @ info Ons het ook 'n naby gelykenis aangesien, in terms van morfologie, tussen gemaak woorde en die woorde wat verwag was.", 'az': 'Tərcümə endüstri içində insan ekspertləri genellikle maşın çevirilməsi hipotesi gözləyir və sonra düzenləyir. İnternet öyrənmə rejimi altında olan modelləri çox yüksək güncelleştirə bilən nöral maşına çevirim sistemlərinin faydalı olduğunu göstərildi. Ancaq bu artımlama uyğunlaşdırma biraz istifadə edilməz və bu, istəməyən təsirlərə yol verə bilər. Onlardan birisi, apar sözlərin segmentasyon tekniklərinin yanlış uyğulaması olaraq, yaratdığı sözlərin sporadik görünüşüdür. Bu işdə, əvvəlki məhsullarda nöral maşına çevirim sistemlərinin uyğunlaşdırması haqqında çox uzaqlaşdırırıq. Biz profesyonel, təcrübəli post-editörlər ilə birlikdə istifadəçi təhsil edirik, əvvəlkilərin problemlərini daha derin dəyişdiririk. Sonuçlar göstərir ki, adaptiv sistemlərin istifadəçin in ürəkliyini yaxşılaşdırmağını öyrənə bilərdi. Biz də çox yaxın bir məsəl gördük, morfolojik, müxtəlif sözlər və gözlənilən sözlər arasında.', 'am': 'ትርጉም ጉዳይ፣ የሰው አስተማሪዎች በተጨማሪው ማሻሻሻን ትርጉም ምህርት ይጠይቃሉ፡፡ የጠቅላላ የሆኑት መሣሪያን ትርጉም ሲስተም፣ በመንግሥት ውስጥ የሆኑት የውይይት ትምህርት ሥርዓት መሠረትን ማሻሻል የሚችሉትን ምሳሌዎች፣ የዚህን የሥራ ፈቃድ ውጤት ማሻሻል ጥቅም እንዲሆን ተረጋግጧል፡፡ ነገር ግን ይህ አካባቢ አካባቢ ማድረግ አንዳች የማይደገመ ነው፣ የጥያቄ ጥያቄ ይሄዳል፡፡ ከእነርሱም አንዱ የስሕተት ቃላት አካባቢ የስህተት ትምህርት ማቀናቀል ነው፡፡ በዚህ ስራ፣ የቀድሞው የናውሬው መሣሪያን ትርጉም ሲስተምሩ ላይ በ-fly ማሳየት እናሳድጋለን፡፡ ባለሞያ፣ የፖስታ አስተማሪ እናስታወቀው፣ አስቀድሞ በተናገሩት ጉዳዮች ላይ ጥልቅ እናደርጋለን፡፡ ፍጥረቶቹ የተጠቃሚ ስርዓቶች እንዴት ለመፍጠር የተሻለ ትርጉም እንዲችሉ ይችላሉ፡፡ ደግሞም በተስፋው ቃልና በተስፋው ቃል መካከል ባለው ምሳሌ አቋርጠን።', 'hy': 'In the translation industry, human experts usually supervise and post-edit machine translation hypotheses.  Ադապտիվ նեյրոնային մեքենայի թարգմանման համակարգերը, որոնք կարողանում են անընդհատ վերականգնել առցանց ուսուցման ռեժիմի հիմնական մոդելները, ապացուցել են, որ օգտակար են այս աշխատանքի հոսքի արդյունավետության բարելավման համար: Այնուամենայնիվ, այս ադապտացիան մի քիչ անկայուն է, և այն կարող է հանգեցնել անցանկալի կողմնակի ազդեցությունների: Նրանցից մեկը ստեղծված բառերի սպառադիկ տեսք է, որպես բառերի թերաբառի սեգմետրացիայի մեթոդների սխալ կիրառման կողմնակի արդյունք: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ընդլայնում ենք նախորդ ուսումնասիրությունները նյարդային մեքենայի թարգմանման համակարգերի ուղղակի ադապտացիայի մասին: Մենք կատարում ենք օգտագործողների ուսումնասիրություն, որը ներառում է մասնագիտական, փորձառություն ունեցող հետխմբագրողներ, որոնք ավելի խորը խոսում են նախորդ խնդիրների մասին: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ ադապտիվ համակարգերը կարողացան սովորել, թե ինչպես ստեղծել ճիշտ թարգմանություն խնդիրների հատուկ տերմինների համար, ինչը բերեց օգտագործողի արդյունավետության բարելավմանը: Մենք նաև տեսանք մորֆոլոգիայի առումով մոտ նմանություն ստեղծված բառերի և ակնկալվող բառերի միջև:', 'bn': 'অনুবাদ শিল্পে মানুষের বিশেষজ্ঞরা সাধারণত মেশিন অনুবাদের হিসেবে পর্যবেক্ষণ করে এবং সম্পাদন করার পর মেশিন অনু অনলাইন শিক্ষা শিক্ষা শিক্ষার অধীনে নিউরেল মেশিন অনুবাদ সিস্টেম বাড়তে পারে তারা এই কর্মফ্লুয়ারের কার্যকরী উন্নত করার জন্য প্রমাণিত হয়েছে। কিন্তু এই ক্রমবর্ধমান অ্যাডাপ্টেশন কিছুটা অস্থিরতা এবং এটি অসম্ভব পাশাপাশি প্রভাবের কারণে নিয়ে যাবে। তাদের মধ্যে একজন বানানো শব্দগুলোর বিস্ময়কর দৃষ্টিভঙ্গি হিসেবে সাবওয়ার্ড বিভাগের প্রযুক্তির একটি ভুল প্রযুক্তির প্ এই কাজে আমরা পূর্ববর্তী গবেষণায় নিউরাল মেশিন অনুবাদ সিস্টেমের উপর প্রযুক্তি প্রদান করি। আমরা পেশাদার, পোস্ট সম্পাদকদের সাথে যুক্ত একটি ব্যবহারকারীর গবেষণা শেষ করি, আগের উল্লেখিত সমস্যার উপর গভীরভাবে দেখাচ্ ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে অ্যাপপটিভিস্ট সিস্টেম কিভাবে কাজ-নির্দিষ্ট শর্তের জন্য সঠিক অনুবাদ তৈরি করতে পারে, যার ফলে ব্যবহারকারীর উৎ আমরা একই সাথে একটি কাছাকাছি দৃষ্টান্ত দেখতে পাচ্ছি, যা তৈরি করা হয়েছে শব্দ এবং যা আশা করা হয়েছিল তার মধ্যে।', 'bs': 'U industriji prevođenja, ljudski stručnjaci obično nadziru i nakon redikcije hipoteze prevođenja mašina. Dokazano je da su adaptivni sistemi prevoda neuralnih strojeva, koji su u mogućnosti povećavajući aktualizaciju temeljnih modela pod internetskim režimom učenja, korisni za poboljšanje učinkovitosti ovog toka rada. Međutim, ova incrementalna adaptacija je malo nestabilna i može dovesti do nevidljivih nuspojava. Jedan od njih je sporadički izgled izmišljenih riječi, kao byprodukt pogrešne primjene tehnika segmentacije podriječja. U ovom poslu proširimo prethodne studije o adaptaciji neuralnih sustava prevoda stroja. Izvodimo studiju korisnika uključujući profesionalne, iskustvene posledice editora, dublje izbjegavajući predviđene probleme. Rezultati pokazuju da su adaptivni sistemi uspjeli naučiti kako stvoriti ispravan prevod za određene uslove zadataka, što je rezultiralo poboljšanje produktivnosti korisnika. Također smo primijetili blizu sličnosti, u smislu morfologije, između izmišljenih riječi i riječi koje su očekivali.', 'et': 'Tõlketööstuses teostavad inimeksperdid tavaliselt masintõlke hüpoteeside järelevalvet ja redigeerimist. Adaptiivsed neuraalsed masintõlkesüsteemid, mis suudavad veebiõpperežiimi aluseks olevaid mudeleid järk-järgult uuendada, on osutunud kasulikuks selle töövoo tõhususe parandamisel. Kuid see järkjärguline kohanemine on mõnevõrra ebastabiilne ja võib põhjustada soovimatuid kõrvaltoimeid. Üks neist on väljamõeldud sõnade juhuslik ilmumine allsõnade segmenteerimise meetodite eksliku rakendamise kõrvalsaadusena. Käesolevas töös laiendame varasemaid uuringuid närvilise masintõlke süsteemide kohandamise kohta. Teostame kasutajate uuringu, milles osalevad professionaalsed, kogenud post-toimetajad, süvendades eespool nimetatud probleeme. Tulemused näitavad, et adaptiivsed süsteemid õppisid õppima, kuidas luua õige tõlge ülesandespetsiifilistele terminitele, mille tulemusel parandati kasutaja tootlikkust. Samuti täheldasime morfoloogia poolest lähedast sarnasust väljamõeldud sõnade ja oodatud sõnade vahel.', 'cs': 'V překladatelském průmyslu lidští odborníci obvykle dohlížejí na hypotézy strojového překladu a posteditují je. Adaptivní neuronové strojové překlady, schopné postupně aktualizovat základní modely v režimu online učení, se ukázaly jako užitečné pro zlepšení efektivity tohoto workflow. Tato přírůstková adaptace je však poněkud nestabilní a může vést k nežádoucím vedlejším účinkům. Jedním z nich je sporadický výskyt vymyšlených slov jako vedlejší produkt chybného použití technik segmentace podslov. V této práci rozšiřujeme předchozí studie o běžné adaptaci neuronových strojových překladových systémů. Provádíme uživatelskou studii s profesionálními, zkušenými posteditory, která se hlouběji zabývá výše uvedenými problémy. Výsledky ukazují, že adaptivní systémy se naučily generovat správný překlad pro konkrétní pojmy úkolu, což vedlo ke zlepšení produktivity uživatele. Také jsme pozorovali úzkou podobnost, z hlediska morfologie, mezi vymyšlenými slovy a očekávanými slovy.', 'fi': 'Käännösalalla ihmisasiantuntijat yleensä valvovat ja muokkaavat konekäännöksen hypoteeseja. Adaptiiviset neurokonekäännösjärjestelmät, jotka pystyvät päivittämään taustalla olevia malleja asteittain verkko-oppimisjärjestelmässä, ovat osoittautuneet hyödyllisiksi tämän työnkulun tehokkuuden parantamiseksi. Tämä asteittainen sopeutuminen on kuitenkin jokseenkin epävakaa, ja se voi aiheuttaa haittavaikutuksia. Yksi niistä on keksittyjen sanojen satunnaisuus alasanojen segmentointitekniikoiden virheellisen soveltamisen sivutuotteena. Tässä työssä laajennetaan aikaisempia tutkimuksia neurokonekäännösjärjestelmien reaaliaikaisesta mukauttamisesta. Teemme käyttäjätutkimuksen, johon osallistuu ammattitaitoisia, kokeneita post-editoreja, ja syvennämme edellä mainittuja ongelmia. Tulokset osoittavat, että adaptiiviset järjestelmät pystyivät oppimaan oikean käännöksen tehtäväkohtaisille termeille, mikä paransi käyttäjän tuottavuutta. Havaitsimme myös morfologisen samankaltaisuuden keksittyjen sanojen ja odotettujen sanojen välillä.', 'sq': 'Në industrinë e përkthimit, ekspertët njerëzorë zakonisht mbikqyrin dhe posteditojnë hipotezat e përkthimit të makinave. Adaptive neural machine translation systems, able to incrementally update the underlying models under an online learning regime, have been proven to be useful to improve the efficiency of this workflow.  Megjithatë, kjo përshtatje shtesë është disi e paqëndrueshme, dhe mund të shpjerë në efekte të panevojshme. Njëra prej tyre është shfaqja sporadike e fjalëve të përbërë, si një produkt i një aplikimi të gabuar të teknikave të segmentimit të nënfjalëve. Në këtë punë, zgjerojmë studimet e mëparshme mbi adaptimin në fluturim të sistemeve të përkthimit të makinave nervore. Ne kryejmë një studim të përdoruesve që përfshin post-redaktorë profesionistë, të përjetuar, duke u mashtruar më thellë në problemet e përmendura. Rezultatet tregojnë se sistemi adaptues ishin në gjendje të mësonin si të gjeneronin përkthimin e saktë për termat specifike për detyrat, duke rezultuar në një përmirësim të produktivitetit të përdoruesit. We also observed a close similitude, in terms of morphology, between made-up words and the words that were expected.', 'ca': "En la indústria de traducció, els experts humans normalment supervisen i postediten hipòtesis de traducció de màquines. S'ha demostrat que els sistemes de traducció neural adaptats, capaços d'actualitzar gradualment els models subjacents en un règim d'aprenentatge en línia, són útils per millorar l'eficiència d'aquest flux de treball. Tot i així, aquesta adaptació incremental és una mica instable, i pot portar a efectes secundaris indesiderables. One of them is the sporadic appearance of made-up words, as a byproduct of an erroneous application of subword segmentation techniques.  En aquest treball estem estudis anteriors sobre l'adaptació a l'avió dels sistemes de traducció de màquines neurals. Fem un estudi d'usuaris que involucra post-editors profesionals i experients, dedicant-nos més profundament als problemes mencionats. Els resultats mostren que els sistemes adaptadors van poder aprendre a generar la traducció correcta per termes específics de tasca, resultant en una millora de la productivitat de l'usuari. We also observed a close similitude, in terms of morphology, between made-up words and the words that were expected.", 'ha': "A cikin shawarar fassarar, wataalar mutane ko da kawaici suna tsaron da kuma kuma suna taƙaita fassarar masu ƙaranci. An jarraba tsarin fassarar ɗin neural, masu iya ƙaranci motel masu ƙaranci a cikin wata mutane na lõkaci na ɗabi'a, an jarraba shi yana da amfani dõmin ya kyautata fassarar wannan aikin. A lokacin da za'a sami wannan da ba'a iya tsaye ba, kuma yana iya ƙara wa masu amfani da side-biyu ba'a karya. Bayansu guda shine-bayan kalmõmi da aka baka, kamar wata na'ura na shiryoyin ayuka masu ɓace wa masu saka-faɗi. Daga wannan aikin, muna cire karatun bayani na samun adaptori na-tsuntsãye na fassarar masu ƙarami. Munã tafiyar wani karatun mai amfani da shi da ke haɗa masu aikin da aka sani daga bayan-editori, kuma masu ƙara da matabbata da aka faɗa ta gabãni. Mataimakin ya nuna cewa, na'urar da masu adadi sun iya amfani da wajen iya ƙiƙira fassarar masu inganci wa tsarin aiki-na-ƙayyade, na ƙara wa gyãra na manurutan mai amfani da shi. Kuma Muka buga masa wani misãli, tsammãninsu sunã tunãwa.", 'sk': 'V prevajalski industriji človeški strokovnjaki običajno nadzirajo in urejajo hipoteze strojnega prevajanja. Prilagodljivi nevronski strojni prevajalski sistemi, ki lahko postopoma posodabljajo osnovne modele v okviru spletnega učenja, so se izkazali za koristne za izboljšanje učinkovitosti tega poteka dela. Vendar pa je ta postopna prilagoditev nekoliko nestabilna in lahko povzroči neželene neželene učinke. Eden od njih je sporadičen videz izmišljenih besed, kot stranski produkt napačne uporabe tehnik segmentacije podbesed. V tem delu smo razširili predhodne študije o prilagajanju sistemov nevronskega strojnega prevajanja na letu. Izvajamo uporabniško študijo, ki vključuje strokovne, izkušene post-urednike in se poglobimo na omenjene probleme. Rezultati kažejo, da so se prilagodljivi sistemi naučili ustvariti pravilen prevod za posamezne izraze, kar je povzročilo izboljšanje produktivnosti uporabnika. Opazili smo tudi tesno podobnost, kar zadeva morfologijo, med izmišljenimi besedami in besedami, ki so jih pričakovali.', 'jv': 'Nang manungsa pangungu tarjamahan, pirsak-manungsa uwong kita nguasai karo paketet manungsa tarjamahan. Sugeng-Sugeng sistem itoleng Neral, iso ngubah nggawe model sing dibutuhe nyelaran ning sistem kuwi nggawe online politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Wong wong liyane kabèh dumadhiné kelangan kelangan anyar, kaya perusahaan kelangan kelangan langgar Nang barêng-barêng iki, kéné bantayan supoyo urip lan banjure-banjuré tau karo sistem mbutuhake Jejaral. Awak dhéwé ngeremu ujaran winih ning acara cara-cara, sedhaya puk-editoran, nggawe luwih dumadhi kanggo kalawartan ingkang dipunangé. MyUserName on freenode Awak dhéwé éntuk mulasah éwé ngerasah gambar, lan gambar kuwi nggawe gerakan gambar lan ujaran.', 'he': 'בתעשיית התרגום, מומחים אנושיים בדרך כלל שומרים על ההיפתוזיות ותרגום מכונות לאחר העורך. מערכות התרגום המכונות העצביות המתאימות, שיכולות לעדכן את הדוגמנים המרכזים בתוך מערכת לימוד באינטרנט באופן מיוחד, הוכחו שימושיות כדי לשפר את היעילות של זרימת העבודה הזאת. בכל אופן, ההתאמה המספורת הזו היא קצת לא יציבה, וזה עלול להוביל לתפעות לוואי בלתי רצויות. אחד מהם הוא ההופעה הספורדית של מילים מיוצרות, בתור תוצר לוואי של שימוש שגוי של טכניקות סגרת מילים. בעבודה הזאת, אנו ממשיכים מחקרים קודמים על ההתאמה על-טס של מערכות התרגום של מכונות עצביות. אנו מבצעים מחקר משתמשים שמעורב בעורכים אחרים מקצועיים ומחווים, מתעלמים עמוק יותר על הבעיות הללו. התוצאות מראות שמערכות מתאימות הצליחו ללמוד איך ליצור את התרגום הנכון לתנאים מסויימים למשימות, מה שהוביל לשיפור של הפורקטיביות של המשתמש. ציפינו גם בדומה קרובה, במונחים של מורפולוגיה, בין מילים מיוחדות למילים צפויות.', 'bo': 'དབྱེ་སྒྱུར་གྱི་སྣ་ཚོགས་ནང་དུ་མིའི་ཆ་རྐྱེན་གྱིས་རྒྱུན་ལྡན་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལྟ་བུའི་འོངས་སྤྱོད་པའི་ལག་འཁྱེར་གྱི་སྤྲོད་ལམ་ལུགས་ཡར་རྒྱས་སྤྲོད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཡིན་པ་ལས་ཕན་ཚུལ་ཆེན་ཡོད་པ་རེད། ཡིན་ནའང་། ཡར་རྒྱས་གྱི་བཟོ་བཅོས་འདི་ནི་གནས་ཚུལ་གང་ཡང་མེད་པ་ཞིག་ཡིན། One of them is the sporadic appearance of made-up words, as a byproduct of an erroneous application of subword segmentation techniques. ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་འཚོལ་འདིའི་ནང་གི་དུས་མཐུན་གྱི་གྲོས་འཚོལ་འགྱུར་བ་སྐྱེན་གྱི་མ་ལག་གི་སྒྲིག་འགོད་དང་། ང་ཚོས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནད་དོན་དག་སྒྲུབ་ཅན་དང་མཉམ་ལས་ཀྱང་ཕྱོགས་ཀྱི་རྗེས་སྒྲུབ་པ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནུས་མཐུན་གྱི་མ་ལག་གི་བཟོ་བཅོས་ནུས་ཡོད་པ་ལག་ལེན་པ་གནད་དོན་དམིགས་ཡུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ངེད་གཉིས་ཀྱིས་བཟོ་ཚིག་དང་འབྲེལ་བའི་ཐ་སྙད་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་མཐོང་བའི་ལྟ་བུ་ཞིག་བྱས་པ་ཡིན།'}
{'en': 'How do LSPs compute MT discounts? Presenting a company’s pipeline and its use', 'ar': 'كيف يحسب مقدمو خدمات الترجمة (LSPs) خصومات الترجمة الآلية؟ عرض خط أنابيب الشركة واستخدامه', 'es': '¿Cómo calculan los LSP los descuentos de MT? Presentación de la cartera de una empresa y su uso', 'pt': 'Como os LSPs calculam os descontos de MT? Apresentando o pipeline de uma empresa e seu uso', 'fr': "Comment les fournisseurs de services linguistiques calculent-ils les remises MT\xa0? Présentation du pipeline d'une entreprise et de son utilisation", 'ja': 'LSPはどのようにMT割引を計算しますか？会社のパイプラインとその使用方法の提示', 'zh': 'LSP 如何计算机器译折扣? 展公司管道及用状', 'ru': 'Как LSP рассчитывают скидки на MT? Представление конвейера компании и его использование', 'hi': 'एलएसपी एमटी छूट की गणना कैसे करते हैं? एक कंपनी की पाइपलाइन और उसके उपयोग को प्रस्तुत करना', 'ga': 'Conas a ríomhann LSPanna lascainí MT? Píblíne cuideachta a chur i láthair agus a húsáid', 'ka': 'როგორ LSPs MT დისკონტების გამოყენება? რომელიც კომპანიის გარეშე და გამოყენება', 'hu': 'Hogyan számítják ki az LSP-k MT kedvezményeket? A vállalat csővezetékének és használatának bemutatása', 'el': 'Πώς υπολογίζουν οι εκπτώσεις ΜΤ; Παρουσίαση του αγωγού μιας εταιρείας και της χρήσης του', 'it': "In che modo gli LSP calcolano gli sconti MT? Presentare la pipeline di un'azienda e il suo utilizzo", 'kk': 'LSPs MT дисконттарды қалай есептеп береді? Компанияның қолдануын', 'mk': 'Како LSP ги пресметува MT-попустите? Презентирање на гасоводот на претпријатието и неговата употреба', 'lt': 'Kaip LSP apskaičiuoja MT nuolaidas? Įmonės vamzdyno pristatymas ir naudojimas', 'ms': "Bagaimana LSP menghitung diskon MT? Presenting a company's pipeline and its use", 'mt': 'Kif jikkalkulaw l-LSPs skont MT? Il-preżentazzjoni tal-pipeline ta’ kumpanija u l-użu tagħha', 'mn': 'LSP MT дисконт хэрхэн тооцоолж байна вэ? Компанийн хоолойн шугам болон', 'ml': 'എംടി ഡിസ്കൌണ്ട് എടുക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ്? ഒരു കമ്പനിയുടെ പൈപ്പിളൈനും അതിന്റെ ഉപയോഗം കൊണ്ടുവരുന്നു', 'no': 'Korleis regnar LSPs MT- diskontar? Name', 'pl': 'Jak LSP obliczają rabaty MT? Przedstawienie rurociągu firmy i jego wykorzystanie', 'ro': 'Cum calculează LSP reducerile MT? Prezentarea conductei unei companii și utilizarea acesteia', 'sr': 'Kako LSP raèunaju diskonte MT? Predstavljajući cijev kompanije i njegovu upotrebu', 'si': 'LSPs කොහොමද MT නිදහස් ගණන් කරන්නේ? සමාගමේ පායිප්ලින් එක්ක සහ ඒක පාවිච්චි කරන්න', 'so': 'Sidee ayaa LSPs u xisaabinayaa mushaar MT ah? Horumarinta shirkadda iyo isticmaalka', 'sv': 'Hur räknar LSP ut MT rabatter? Att presentera ett företags pipeline och dess användning', 'ta': 'How do LSPs compute MT discounts?  ஒரு நிறுவனத்தின் பைப்லைன் மற்றும் அதன் பயன்பாட்டை அளிக்கிறது', 'ur': 'LSPs MT دیسکونٹ کیسے کامپیوتر کرتا ہے؟ ایک کمپنی کے پیپ لین اور اس کا استعمال کرنا', 'uz': 'MT disklarini qanday hisoblash mumkin? Name', 'vi': 'Làm thế nào mà LSP tính giảm giá MTV? Đang trình bày đường ống dẫn dầu và s ử dụng nó.', 'bg': 'Как ЛСП изчисляват отстъпките от МТ? Представяне на тръбопровода на компанията и неговото използване', 'de': 'Wie berechnen LSPs MT Rabatte? Präsentation der Pipeline eines Unternehmens und seiner Nutzung', 'nl': "Hoe berekenen LSP's MT kortingen? Het presenteren van de pijplijn van een bedrijf en het gebruik ervan", 'hr': 'Kako LSPs računaju diskonte MT-a? Predstavljajući cijevinu tvrtke i njegovu upotrebu', 'fa': 'LSPs چگونه تغییرات MT را محاسبه می\u200cکند؟ پیشنهاد لوله یک شرکت و استفاده از آن', 'id': 'Bagaimana LSP menghitung diskon MT? Mempersembahkan saluran pipa perusahaan dan penggunaannya', 'sw': "How do LSPs compute MT discounts?  Presenting a company's pipeline and its use", 'da': 'Hvordan beregner LSP MT rabatter? Præsentation af en virksomheds pipeline og dens anvendelse', 'sq': 'Si llogarisin LSP diskontimet MT? Duke paraqitur tubacionin e një kompanie dhe përdorimin e saj', 'am': "How do LSPs compute MT discounts?  Presenting a company's pipeline and its use", 'hy': 'Ինչպե՞ս են LSP-ները հաշվարկում MT հաշվարկումները: Ընկերության խողովակաշարի ներկայացումը և դրա օգտագործումը', 'az': 'LSP MT diskontlarńĪnńĪ nec…ô hesablayńĪr? Ňěirketin boru v…ô istifad…ôsini g√∂st…ôrir', 'af': 'Hoe reken LSP MT diskonte? Name', 'ko': 'LSP는 MT 할인율을 어떻게 계산합니까?회사의 파이프와 그 사용을 전시하다', 'ca': "Com calculen els LSP desconts MT? Presentar el conductor d'una empresa i el seu ús", 'tr': 'LSP MT disklerini nädip hasaplaýar? Şirketiň pipelini we onuň ulanyşyny görkez', 'et': 'Kuidas LSP arvutab MT allahindlusi? Ettevõtte torujuhtme ja selle kasutamise tutvustamine', 'fi': 'Miten LSP laskee MT-alennukset? Yrityksen putkiston ja sen käytön esittely', 'cs': 'Jak LSP vypočítají slevy MT? Prezentace potrubí společnosti a jeho využití', 'bn': 'LSPs MT ডিসাউন্ট কিভাবে গণনা করবে? কোম্পানির পাইপেলাইন এবং এর ব্যবহার উপস্থাপন করছে', 'bs': 'Kako LSP računaju diskonte MT? Predstavljajući cijev kompanije i njegovu upotrebu', 'jv': 'Kijane Sistem MT saan lan ora? Jejaring bingi lan ngaweh sistem konompani', 'he': "איך LSP מחשב הנחות MT? Presenting a company's pipeline and its use", 'ha': 'Yãya ne LSPs ke ƙidãya da tsarin MT? Aka samun gabatar da amfani da shi', 'sk': 'Kako LSP izračunajo popuste v MT? Predstavitev plinovoda podjetja in njegove uporabe', 'bo': 'LSPs་རྩིས་འཁོར་སྐྱོད་ཀྱི་སྡེར་རྩིས་བཏུབ་པ་ཅི་རེད་འདུག སྡོང་འབུལ་གྱི་རྒྱུད་དུང་དང་འདི་ལ་སྤྱོད་པའི་བརྡ་སྟོན་པ་དེ་རེད།'}
{'en': 'In this paper we present a ', 'pt': 'Neste artigo apresentamos um pipeline desenvolvido na Acolad para testar um motor de tradução automática (MT) e calcular o desconto a ser aplicado quando sua saída for utilizada na produção. Nosso pipeline inclui três etapas principais nas quais a qualidade e a produtividade são medidas por meio de métricas automáticas, avaliação manual e acompanhamento da edição e do esforço temporal durante uma tarefa de pós-edição. Graças a esta abordagem, é possível avaliar a qualidade de saída e calcular um desconto específico do motor. Nosso pipeline de testes aborda a complexidade de transformar medições de produtividade em descontos comparando o resultado de cada uma das etapas mencionadas acima com uma estimativa da produtividade média da tradução do zero. O desconto é obtido subtraindo o coeficiente resultante da taxa por palavra. Após uma descrição do pipeline, o artigo apresenta sua aplicação em quatro motores, discutindo seus resultados e mostrando que nosso método para estimar o esforço de pós-edição por meio de avaliação manual parece capturar a produtividade real. O pipeline depende muito do trabalho de pós-editores profissionais, com o objetivo de criar uma cooperação mutuamente benéfica entre usuários e desenvolvedores.', 'es': 'En este artículo presentamos una canalización desarrollada en Acolad para probar un motor de traducción automática (MT) y calcular el descuento que se aplicará cuando su salida se utilice en producción. Nuestro proceso incluye tres pasos principales en los que la calidad y la productividad se miden a través de métricas automáticas, evaluación manual y realizando un seguimiento del esfuerzo de edición y temporal durante una tarea de post-edición. Gracias a este enfoque, es posible evaluar la calidad de salida y calcular un descuento específico del motor. Nuestro canal de pruebas aborda la complejidad de transformar las mediciones de productividad en descuentos al comparar el resultado de cada uno de los pasos mencionados anteriormente con una estimación de la productividad media de la traducción desde cero. El descuento se obtiene restando el coeficiente resultante de la tarifa por palabra. Después de una descripción de la canalización, el documento presenta su aplicación en cuatro motores, discute sus resultados y demuestra que nuestro método para estimar el esfuerzo posterior a la edición a través de la evaluación manual parece captar la productividad real. El proyecto se basa en gran medida en el trabajo de post-editores profesionales, con el objetivo de crear una cooperación mutuamente beneficiosa entre usuarios y desarrolladores.', 'ar': 'نقدم في هذا البحث خط أنابيب تم تطويره في Acolad لاختبار محرك الترجمة الآلية (MT) وحساب الخصم الذي سيتم تطبيقه عند استخدام مخرجاته في الإنتاج. يتضمن خط الأنابيب لدينا ثلاث خطوات رئيسية حيث يتم قياس الجودة والإنتاجية من خلال المقاييس التلقائية والتقييم اليدوي ومن خلال تتبع التحرير والجهد الزمني أثناء مهمة ما بعد التحرير. بفضل هذا النهج ، من الممكن تقييم جودة الإخراج واحتساب خصم خاص بالمحرك. يعالج خط أنابيب الاختبار لدينا تعقيد تحويل قياسات الإنتاجية إلى خصومات من خلال مقارنة نتيجة كل خطوة من الخطوات المذكورة أعلاه بتقدير متوسط إنتاجية الترجمة من البداية. يتم الحصول على الخصم بطرح المعامل الناتج من المعدل لكل كلمة. بعد وصف لخط الأنابيب ، تقدم الورقة تطبيقها على أربعة محركات ، وتناقش نتائجه وتوضح أن طريقتنا في تقدير جهود التحرير اللاحقة من خلال التقييم اليدوي يبدو أنها تلتقط الإنتاجية الفعلية. يعتمد خط الأنابيب بشكل كبير على عمل المحررين المحترفين ، بهدف خلق تعاون متبادل المنفعة بين المستخدمين والمطورين.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons un pipeline développé par Acolad pour tester un moteur de traduction automatique (TA) et calculer la remise à appliquer lorsque sa sortie est utilisée en production. Notre pipeline comprend trois étapes principales au cours desquelles la qualité et la productivité sont mesurées grâce à des mesures automatiques, à une évaluation manuelle et à un suivi de l'édition et de l'effort temporel pendant une tâche de post-édition. Grâce à cette approche, il est possible d'évaluer la qualité de sortie et de calculer une remise spécifique au moteur. Notre pipeline de tests aborde la complexité de la transformation des mesures de productivité en remises en comparant le résultat de chacune des étapes mentionnées ci-dessus à une estimation de la productivité moyenne de la traduction à partir de zéro. La réduction est obtenue en soustrayant le coefficient résultant du tarif par mot. Après une description du pipeline, l'article présente son application sur quatre moteurs, en discutant de ses résultats et en montrant que notre méthode d'estimation de l'effort de post-édition par l'évaluation manuelle semble saisir la productivité réelle. Le pipeline repose largement sur le travail de post-éditeurs professionnels, dans le but de créer une coopération mutuellement bénéfique entre les utilisateurs et les développeurs.", 'zh': '本文引 Acolad 开管道,以试机器翻译 (MT) 引擎,计其所输生产之折扣。 臣等管内三要,自指标手动评及译后编辑之间,随事量生产力。 以此术者,估输而计特定于引擎折扣。 臣等试管道,与从头均生产率计较,解生产率度为折扣复杂性。 折扣以每字率减系数得之。 既述于管道,文言其在四引擎之用,论其终始,明吾以手动估度译后辑工之法似获其实生产力。 其管道恃专业后期编辑之事,盖用户、开发人员之间建互惠互利之合也。', 'ja': '本稿では、機械翻訳（ MT ）エンジンをテストし、その出力が生産に使用されたときに適用される割引を計算するために、Acoladで開発されたパイプラインを提示します。 当社のパイプラインには、品質と生産性が自動測定、手動評価、およびポストエディットタスク中の編集と時間的労力を追跡することによって測定される3つの主要なステップが含まれています。 このアプローチのおかげで、出力品質を評価し、エンジン固有の割引を計算することができます。 当社のテストパイプラインは、上記の各ステップの結果をゼロからの翻訳の平均生産性の見積もりと比較することによって、生産性測定を割引に変換する複雑さに取り組んでいます。 割引は、得られた係数を単語あたりのレートから差し引くことで得られる。 パイプラインの説明の後、論文は4つのエンジンへの適用を紹介し、その結果について議論し、手動評価を通じてポストエディットの労力を推定する方法が実際の生産性を捉えているように見えることを示します。 パイプラインは、ユーザーと開発者の間の互恵的な協力関係を作り出すことを目的として、専門的なポスト編集者の仕事に大きく依存しています。', 'ru': 'В этой статье мы представляем конвейер, разработанный в Acolad для тестирования двигателя машинного перевода (MT) и вычисления скидки, которая будет применяться, когда его результат используется в производстве. Наш конвейер включает в себя три основных этапа, где качество и производительность измеряются с помощью автоматических метрик, ручной оценки, а также путем отслеживания редактирования и временных усилий во время задачи постредактирования. Благодаря такому подходу можно оценить качество выпускаемой продукции и рассчитать скидку для конкретного двигателя. Наш тестовый трубопровод решает сложность преобразования измерений производительности в скидки путем сравнения результатов каждого из вышеупомянутых этапов с оценкой средней производительности перевода с нуля. Скидка получается путем вычитания полученного коэффициента из ставки за слово. После описания трубопровода в документе представлено его применение на четырех двигателях, обсуждаются его результаты и показано, что наш метод оценки усилий после редактирования с помощью ручной оценки, по-видимому, отражает фактическую производительность. Конвейер в значительной степени опирается на работу профессиональных редакторов с целью создания взаимовыгодного сотрудничества между пользователями и разработчиками.', 'hi': 'इस पेपर में हम एक मशीन अनुवाद (एमटी) इंजन का परीक्षण करने के लिए एकोलोड में विकसित एक पाइपलाइन पेश करते हैं और उत्पादन में इसके आउटपुट का उपयोग किए जाने पर लागू होने वाली छूट की गणना करते हैं। हमारी पाइपलाइन में तीन मुख्य चरण शामिल हैं जहां गुणवत्ता और उत्पादकता को स्वचालित मीट्रिक, मैनुअल मूल्यांकन के माध्यम से मापा जाता है, और पोस्ट-एडिटिंग कार्य के दौरान संपादन और अस्थायी प्रयास का ट्रैक रखते हुए। इस दृष्टिकोण के लिए धन्यवाद, आउटपुट गुणवत्ता का मूल्यांकन करना और इंजन-विशिष्ट छूट की गणना करना संभव है। हमारी परीक्षण पाइपलाइन उत्पादकता माप को छूट में बदलने की जटिलता से निपटती है, जो उपरोक्त चरणों में से प्रत्येक के परिणाम की तुलना खरोंच से अनुवाद की औसत उत्पादकता के अनुमान से करती है। छूट प्रति-शब्द दर से परिणामी गुणांक को घटाकर प्राप्त की जाती है। पाइपलाइन के विवरण के बाद, पेपर चार इंजनों पर अपना आवेदन प्रस्तुत करता है, इसके परिणामों पर चर्चा करता है और दिखाता है कि मैनुअल मूल्यांकन के माध्यम से पोस्ट-एडिटिंग प्रयास का अनुमान लगाने की हमारी विधि वास्तविक उत्पादकता पर कब्जा करने लगती है। पाइपलाइन पेशेवर पोस्ट-संपादकों के काम पर बहुत अधिक निर्भर करती है, जिसका उद्देश्य उपयोगकर्ताओं और डेवलपर्स के बीच पारस्परिक रूप से लाभकारी सहयोग बनाना है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo cuirimid i láthair píblíne a forbraíodh ag Acolad chun inneall Aistriúcháin Meaisín (MT) a thástáil agus chun an lascaine a ríomh a bheidh le cur i bhfeidhm nuair a úsáidtear a aschur i dtáirgeadh. Áiríonn ár bpíblíne trí phríomhchéim ina ndéantar cáilíocht agus táirgiúlacht a thomhas trí mhéadracht uathoibríoch, trí mheastóireacht láimhe, agus trí súil a choinneáil ar eagarthóireacht agus iarracht ama le linn tasc iar-eagarthóireachta. A bhuí leis an gcur chuige seo, is féidir cáilíocht an aschuir a mheas agus lascaine a bhaineann go sonrach leis an inneall a ríomh. Téann ár bpíblíne tástála i ngleic leis an gcastacht a bhaineann le tomhais táirgiúlachta a thiontú ina lascainí trí thorthaí gach ceann de na céimeanna thuasluaite a chur i gcomparáid le meastachán ar mheántáirgiúlacht an aistriúcháin ón tús. Faightear an lascaine tríd an chomhéifeacht iarmhartach a dhealú ón ráta in aghaidh an fhocail. Tar éis cur síos ar an bpíblíne, cuireann an páipéar a iarratas i láthair ar cheithre inneall, ag plé a thorthaí agus ag taispeáint go bhfuil an chuma ar ár modh chun iarracht iar-eagarthóireachta a mheas trí mheastóireacht láimhe an táirgiúlacht iarbhír a ghabháil. Braitheann an píblíne go mór ar obair na n-iar-eagarthóirí gairmiúla, agus é mar aidhm aige comhar comhthairbheach a chruthú idir úsáideoirí agus forbróirí.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε έναν αγωγό που αναπτύχθηκε στην Acolad για να δοκιμάσει μια μηχανή μηχανικής μετάφρασης (ΜΤ) και να υπολογίσει την έκπτωση που θα εφαρμοστεί όταν η παραγωγή της χρησιμοποιείται στην παραγωγή. Ο αγωγός μας περιλαμβάνει τρία κύρια βήματα όπου η ποιότητα και η παραγωγικότητα μετρώνται μέσω αυτόματων μετρήσεων, χειρωνακτικής αξιολόγησης και παρακολουθώντας την επεξεργασία και την χρονική προσπάθεια κατά τη διάρκεια μιας εργασίας μετά την επεξεργασία. Χάρη σε αυτή την προσέγγιση, είναι δυνατόν να αξιολογηθεί η ποιότητα παραγωγής και να υπολογιστεί μια έκπτωση ειδικά για τον κινητήρα. Ο αγωγός δοκιμών μας αντιμετωπίζει την πολυπλοκότητα της μετατροπής των μετρήσεων παραγωγικότητας σε εκπτώσεις συγκρίνοντας το αποτέλεσμα κάθε από τα προαναφερθέντα βήματα με μια εκτίμηση της μέσης παραγωγικότητας της μετάφρασης από το μηδέν. Η έκπτωση λαμβάνεται αφαιρώντας τον συντελεστή που προκύπτει από το επιτόκιο ανά λέξη. Μετά την περιγραφή του αγωγού, η εργασία παρουσιάζει την εφαρμογή του σε τέσσερις κινητήρες, συζητώντας τα αποτελέσματά του και δείχνοντας ότι η μέθοδος εκτίμησης της προσπάθειας μετά την επεξεργασία μέσω χειροκίνητης αξιολόγησης φαίνεται να αποτυπώνει την πραγματική παραγωγικότητα. Ο αγωγός βασίζεται σε μεγάλο βαθμό στο έργο των επαγγελματιών μετα-συντάκτες, με στόχο τη δημιουργία μιας αμοιβαία επωφελούς συνεργασίας μεταξύ χρηστών και προγραμματιστών.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk az Acoladnál kifejlesztett gépi fordító (MT) motor tesztelésére és kiszámítására alkalmazandó kedvezményt, amikor annak teljesítményét a gyártásban használják. Pipeline három fő lépést tartalmaz, ahol a minőség és a termelékenység mérése automatikus mérésekkel, manuális értékeléssel, valamint a szerkesztés és az időbeli erőfeszítés nyomon követésével történik egy utószerkesztési feladat során. Ennek a megközelítésnek köszönhetően értékelhető a teljesítmény minősége és egy motorspecifikus kedvezmény kiszámítása. Tesztcsatornánk a termelékenységi mérések kedvezményekké történő átalakításának összetettségével kezeli a fent említett lépések eredményeit a fordítás átlagos termelékenységének becslésével. A diszkonthoz a kapott együttható levonásával kerül sor a szónkénti kamatlából. A csővezeték leírását követően a tanulmány négy motoron mutatja be alkalmazását, megvitatja az eredményeit, és bemutatja, hogy a manuális értékeléssel történő utószerkesztési erőfeszítések becslésének módszere úgy tűnik, megragadja a tényleges termelékenységet. A csővezeték nagymértékben támaszkodik a professzionális posztszerkesztők munkájára, azzal a céllal, hogy kölcsönösen előnyös együttműködést teremtsen a felhasználók és a fejlesztők között.', 'ka': 'ამ დოკუნტში ჩვენ აკოლადიში განვითარებული ფესვილის გამოყენება მაქსინური გადაწყენება (MT) მოწყობილობა და გამოყენება დისკონტის გამოყენება როდესაც მისი გადაწყენება ჩვენი პერიოლინში სამი მნიშვნელოვანი მონაცემულობა და პროექტივიტება ავტომატიკური მეტრიკის, ხელსაწყოთა განსაზღვრებას და შემდეგ რედაქტირების და დრომალური მძიმების შენახვა. ამ პროგრამის შესაძლებლობად შესაძლებელია გამოყენებული კავილეტის განსაზღვრება და მოწყობილობას განსაზღვრებული დისკონტის განსაზღვრება. ჩვენი ტესტის გარემოქმედების კომპლექსიტეტის გარემოქმედების კომპლექსიტეტის გარემოქმედების გარემოქმედების გარემოქმედებით, რომელიც ყველაზე მეტი გარემოქმედების გარემოქმედების გარემოქმედებით გარემოქმედებით დისკონტი მიიღება ერთი სიტყვების სიტყვების სიტყვების კოეფიციენტის გამოყენებით. პერილინის გამოსახულების შემდეგ, დაახლოები ჩემი პროგრამის გამოსახულება ოთხი ექსტრზე, განსახულება მისი წარმოდგენების შესახებ და გამოჩვენება, რომ ჩვენი პროგრამის გამოსახულება პერილინური პროფეციალური მორედაქტირების სამუშაო მუშაოდ დარწმუნდება, მიზეზით გამოყენებელი და განვითარებელი მუშაობის შექმნა.', 'it': "In questo articolo presentiamo una pipeline sviluppata da Acolad per testare un motore di traduzione automatica (MT) e calcolare lo sconto da applicare quando il suo output viene utilizzato in produzione. La nostra pipeline comprende tre fasi principali in cui qualità e produttività vengono misurate attraverso metriche automatiche, valutazione manuale e tenendo traccia dell'editing e dello sforzo temporale durante un'attività post-editing. Grazie a questo approccio è possibile valutare la qualità dell'uscita e calcolare uno sconto specifico per il motore. La nostra pipeline di test affronta la complessità di trasformare le misurazioni della produttività in sconti confrontando il risultato di ciascuno dei passaggi sopra menzionati con una stima della produttività media della traduzione da zero. Lo sconto si ottiene sottraendo il coefficiente risultante dal tasso per parola. Dopo una descrizione della pipeline, il documento presenta la sua applicazione su quattro motori, discutendone i risultati e mostrando che il nostro metodo per stimare lo sforzo post-editing attraverso la valutazione manuale sembra catturare la produttività effettiva. La pipeline si basa fortemente sul lavoro di post-editor professionisti, con l'obiettivo di creare una cooperazione reciprocamente vantaggiosa tra utenti e sviluppatori.", 'lt': 'Šiame popieriuje pristatome vamzdyną, sukurtą Acolade, kad būtų išbandytas mašin ų vertimo (MT) variklis ir apskaičiuojama nuolaida, kuri turi būti taikoma, kai jis naudojamas gamyboje. Mūsų vamzdynas apima tris pagrindinius etapus, kuriuose kokybė ir našumas matuojami naudojant automatinę metriją, rankinį vertinimą ir stebint redakcijos ir laiko pastangas po redakcijos atlikimo. Dėl šio metodo galima įvertinti išėjimo kokybę ir apskaičiuoti konkrečiam varikliui skirtą nuolaidą. Mūsų bandymų vamzdynas sprendžia našumo matavimų pakeitimo į nuolaidas sudėtingumą, palygindamas kiekvieno pirmiau minėto etapo rezultatus su vidutinio vertimo iš nulio našumo įvertinimu. Diskonta gaunama atimant gautą koeficientą iš vieno žodžio normos. Po vamzdyno aprašymo dokumentas pateikia savo paraišką keturiems varikliams, aptaria jo rezultatus ir rodo, kad mūsų metodas įvertinti pastangas po redakcijos atliekant rankinį vertinimą, atrodo, gauna faktinį našumą. Šis vamzdynas labai remiasi profesionalių redaktorių darbu, siekiant sukurti abipusiškai naudingą vartotojų ir kūrėjų bendradarbiavimą.', 'kk': 'Бұл қағазда Аколада құрылған құрылғыны машинаны аудару (MT) тетігін тексеру үшін және оның шығысында қолданылатын дисконтты есептеп береміз. Қызықтық үш негізгі қадам бар, сапа мен производылықтың автоматты түрде метрикалық, қолмен бағалау арқылы өлшеміліп, өңдеу және уақытша жұмыс істеу кезінде. Бұл қасиеттің көмегімен шығыс сапасын оқу және мотордың ерекше дисконтын есептеу мүмкін. Біздің сынақтарымыз өзгертілікті өлшемдерді дисконттарға аудару әрбір жоғардағы қадамдардың нәтижесін бағалап, жүгіртілген орташа жасаулығының бағалауына салыстырады. Дисконтты сөздер жылдамдығынан нәтижесі коэффициентті алып тастап алады. Қызықтың сипаттамасынан кейін қағаз төрт тетіктерінде қолданбаны көрсетеді, оның нәтижесін талқылап, өзгерту әдісімізді қолмен бағалау арқылы өзгерту әрекетін бағалау әдісін көрсетеді. Қызық сызығы пайдаланушылар мен жасаушыларлар арасындағы бірнеше пайдаланушылар жұмысын жасау мақсатында профессионалдық кейін редакторлардың жұмысына көмектеседі.', 'mk': 'Во оваа хартија претставуваме гасовод развиен во Аколад за тестирање на моторот за машинска транслатива (МТ) и обчистување на попуст кој ќе се примени кога неговиот излез ќе се користи во производството. Нашиот гасовод вклучува три главни чекори каде квалитетот и продуктивноста се мерат преку автоматска метрика, рачна оценка и со следење на уредувањето и временскиот напор за време на задачата по уредувањето. Благодарение на овој пристап, можно е да се процени квалитетот на излезот и да се пресмета концент специфичен за моторот. Нашиот тестовен гасовод се справува со комплексноста на трансформирањето на производноста на мерките на производноста во попусти со споредба на исходот од секој од наведените чекори со проценка на просечната производноста на преводот од нула. Оцентот се добива со отстранување на резултатниот коефициент од стапката по збор. По описот на гасоводот, весникот ја претставува својата апликација на четири мотори, дискутирајќи за нејзините резултати и покажувајќи дека нашиот метод за проценка на напорите по уредување преку рачна проценка се чини дека ја зазема вистинската продуктивност. Гасоводот во голема мера се потпира на работата на професионалните постуредници, со цел создавање на взаемно корисна соработка помеѓу корисниците и развивачите.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami memperkenalkan saluran paip yang dikembangkan di Acolad untuk menguji enjin Terjemahan Mesin (MT) dan menghitung diskon yang akan dilaksanakan apabila output digunakan dalam produksi. Saluran paip kami termasuk tiga langkah utama dimana kualiti dan produktifiti diukur melalui metrik automatik, penilaian manual, dan dengan menjaga jejak penyuntingan dan usaha sementara tugas selepas penyuntingan. Terima kasih kepada pendekatan ini, ia adalah mungkin untuk menilai kualiti output dan menghitung diskon khusus enjin. Saluran paip ujian kita mengatasi kompleksiti mengubah pengukuran produktifiti menjadi diskon dengan membandingkan hasil setiap langkah yang disebut di atas dengan anggaran produktifiti purata terjemahan dari awal. diskon diperoleh dengan menolak koeficien hasil dari kadar per-kata. Selepas keterangan saluran paip, kertas memperkenalkan aplikasinya pada empat enjin, membahas hasilnya dan menunjukkan bahawa kaedah kami untuk menghargai usaha pos-edisi melalui penilaian manual seolah-olah menangkap produktifiti sebenar. Saluran paip bergantung dengan kerja post-editor profesional, dengan tujuan mencipta kerjasama yang berguna antara pengguna dan pembangun.', 'mt': 'F’din il-karta nippreżentaw pipeline żviluppat f’Acolad biex jittestja magna tat-Traduzzjoni tal-Magni (MT) u nikkalkulaw l-iskont li għandu jiġi applikat meta l-output tiegħu jintuża fil-produzzjoni. Il-pipeline tagħna jinkludi tliet passi ewlenin fejn il-kwalità u l-produttività jitkejlu permezz ta’ metriċi awtomatiċi, evalwazzjoni manwali, u billi jinżamm it-traċċa tal-edizzjoni u l-isforz temporali matul kompitu ta’ wara l-edizzjoni. Grazzi għal dan l-approċċ, huwa possibbli li tiġi evalwata l-kwalità tal-ħruġ u li jiġi kkalkulat skont speċifiku għall-magna. Il-pajp tat-test tagħna jindirizza l-kumplessità tat-trasformazzjoni tal-kejl tal-produttività f’skont billi jqabbel l-eżitu ta’ kull wieħed mill-passi msemmija hawn fuq ma’ stima tal-produttività medja tat-traduzzjoni mill-bidu. L-iskont jinkiseb billi jitnaqqas il-koeffiċjent li jirriżulta mir-rata ta’ kull kelma. Wara deskrizzjoni tal-pipeline, id-dokument jippreżenta l-applikazzjoni tiegħu fuq erba’ magni, jiddiskuti r-riżultati tiegħu u juri li l-metodu tagħna għall-istima tal-isforz ta’ wara l-edizzjoni permezz ta’ evalwazzjoni manwali jidher li jaqbad il-produttività attwali. Il-pipeline jiddependi ħafna fuq ix-xogħol ta’ post-editori professjonali, bil-għan li tinħoloq kooperazzjoni ta’ benefiċċju reċiproku bejn l-utenti u l-iżviluppaturi.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മെഷീന്\u200d പരിശോധിക്കാന്\u200d ആകോളാദില്\u200d ഒരു പൈപ്പെലിന്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അതിന്\u200dറെ ഫലം ഉല്\u200dപാദിപ്പി നമ്മുടെ പൈപ്പെലൈനില്\u200d മൂന്നു പ്രധാനപ്പെട്ട പടികള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. സ്വയം മെട്രിക്കകള്\u200d, കൈയ്യൂണ്\u200d വിലാസങ്ങള്\u200d, ചിട്ടപ്പെടു ഈ നടപടിയ്ക്ക് നന്ദി, പുറപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ ഗുണവും എഞ്ചിന്\u200d പ്രത്യേകിച്ചുള്ള ഡിസ്കാന്\u200dറും പരിഗണിക്കാ നമ്മുടെ പരീക്ഷ പൈപ്പെലൈന്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട എല്ലാ പടികളുടെയും ഫലം മുകളില്\u200d നിന്നും പരിഭാഷയില്\u200d നിന്നുള്ള സാധാരണ ഉല്\u200dപാദി ഈ ഡിസ്കൌണ്ട് ലഭ്യമാകുന്നു ഓരോ വാക്കിന്റെ ശക്തിയില്\u200d നിന്നും അതിന്റെ ഫലം വീഴ്ത്തുന്നതിനാല്\u200d. പൈപ്പെലൈനിന്റെ വിശദീകരണത്തിനു ശേഷം പത്രത്തില്\u200d നാലു എഞ്ചിനില്\u200d അതിന്റെ പ്രയോഗത്തെ കാണിക്കുന്നു. അതിന്റെ ഫലങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന് പൈപ്പെലൈന്\u200d പ്രൊഫഷണല്\u200d പിന്നീട് എഡിറ്ററുകളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d കഠിനമായി ആശ്രയിക്കുന്നു. ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്കും വികസിക', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy rurociąg opracowany w Acolad do testowania silnika tłumaczenia maszynowego (MT) i obliczania rabatu, który ma być stosowany w przypadku wykorzystania jego wyjścia w produkcji. Nasz pipeline obejmuje trzy główne etapy, w których jakość i wydajność mierzone są poprzez automatyczne wskaźniki, ręczną ocenę oraz śledzenie edycji i wysiłku czasowego podczas zadania post-edycyjnego. Dzięki temu podejściu możliwe jest ocena jakości wyjścia i obliczenie rabatu dla silnika. Nasza pipelina testowa zajmuje się złożonością przekształcania pomiarów wydajności w rabaty, porównując wyniki każdego z wyżej wymienionych kroków z oszacowaniem średniej wydajności tłumaczenia od podstaw. Zniżkę uzyskuje się poprzez odjęcie wynikającego współczynnika od stopy na słowo. Po opisie rurociągu, w artykule przedstawiono jego zastosowanie na czterech silnikach, omawiając jego wyniki i pokazując, że nasza metoda oszacowania nakładu post-edycyjnego poprzez ocenę ręczną wydaje się uwzględniać rzeczywistą wydajność. Pipeline opiera się w dużej mierze na pracy profesjonalnych post-redaktorów, w celu stworzenia wzajemnie korzystnej współpracy między użytkownikami a deweloperami.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Аколад-д хөгжүүлсэн хоолойн шугам машин хөгжүүлэх (MT) моторыг шалгаж, үйлдвэрлэлт ашиглах үед ашиглах дундаж тооцоолж байна. Бидний хоолойн шугам нь автоматически метрик, гар дүгнэлт, цаг хугацааны зохицуулалтыг хадгалаж байдаг гурван түвшин алхам юм. Энэ арга баримтыг баярлалаа, үржүүлэх чадварыг үнэлэх боломжтой ба машины тодорхойлолтыг тооцоолж чадна. Бидний туршилтын хоолойн шугам нь үйлдвэрлэлтийн хэмжээсүүдийг дисконт руу шилжүүлэх төвөгтэй байдлыг харьцуулж, дээр дундаж хэмжээсүүдийн үр дүнг хамаараад дундаж үйлдвэрлэлтийн үйлдвэрлэлтийн тооцооллоос харьцуулдаг. Үүний үр дүнтэй коэффициентийг нэг үгийн хурдаас хасахаар гаргадаг. Хөдөлгөөн шугамын тодорхойлолтын дараа, цаас 4 хөдөлгөөн дээр хэрэглэгдэхийг харуулж, үр дүнг ярьж, гарын оюун шалгалтын дараа өөрсдийнхөө зохион байдлыг тооцоолох арга нь үнэндээ бүтээгдэхүүнийг барьж байна. Холбооны шугам нь мэргэжлийн эцэст захирагчийн ажилд маш их хамааралтай, хэрэглэгчид болон хөгжлийн хоорондын хамтран ашигтай хамтран ажиллах зорилготой.', 'no': 'I denne papiret presenterer vi ein røyrlinje utvikla på Acolad for å test a ein maskinsomsetjingsmotor (MT) og rekna ut diskonteringa som skal brukast når utdata vert brukt i produksjonen. Roiplinja vårt inneheld tre hovudsteg der kvalitet og produktivitet blir målt gjennom automatisk metrika, manuelt evaluering, og ved å holde spor på redigering og tidsstyrke under ei post- redigeringsoppgåve. Takk på denne tilnærminga er det mogleg å evaluera utdata- kvaliteten og rekna ut ein spesifikke diskontering med motor. Testrøyvinga vårt løyser på kompleksiteten av å transformera produktivitetsmålingar til diskontering ved å sammenligne resultatet av kvar av dei øvst oppgjevne stegane til eit estimating av gjennomsnittlig produktivitet av omsetjinga frå røyvinga. Diskonten blir henta ved å trekke fra resultatet koeffisient frå kvar ordrate. Etter ei skildring av rørslinja, viser papiret programmet på fire motorar, diskuterer resultatet og viser at metoden vårt for å vurdere påendringsinnstillingane gjennom manuelt evaluering ser ut til å henta den faktiske produktiviteten. Røytlinjen er kraftig på arbeidet av profesjonelle post-redigeringar, med målet å laga eit gjennomsnittlig samarbeid mellom brukarar og utviklarar.', 'ro': 'În această lucrare prezentăm o conductă dezvoltată la Acolad pentru a testa un motor Machine Translation (MT) și pentru a calcula reducerea care trebuie aplicată atunci când producția sa este utilizată în producție. Conducta noastră include trei pași principali în care calitatea și productivitatea sunt măsurate prin măsurători automate, evaluare manuală și prin urmărirea editării și efortului temporal în timpul unei sarcini post-editare. Datorită acestei abordări, este posibilă evaluarea calității ieșirii și calcularea unei reduceri specifice motorului. Conducta noastră de testare abordează complexitatea transformării măsurătorilor productivității în reduceri, comparând rezultatul fiecăruia dintre pașii menționați mai sus cu o estimare a productivității medii a traducerii de la zero. Reducerea se obține prin scăderea coeficientului rezultat din rata pe cuvânt. După o descriere a conductei, lucrarea prezintă aplicația sa pe patru motoare, discutând rezultatele sale și arătând că metoda noastră de estimare a efortului post-editare prin evaluarea manuală pare să surprindă productivitatea reală. Conducta se bazează în mare măsură pe activitatea posteditorilor profesioniști, cu scopul de a crea o cooperare reciproc avantajoasă între utilizatori și dezvoltatori.', 'so': 'Warqadan waxaynu ku qornaa baabuur ah oo ka horeysay Acolad si aan u imtixaano mashiinka tarjumaadda (MT) iyo in lagu xisaabo baabuurta lagu codsado marka lagu soo isticmaalo midhihiisa. Baabuurtanada waxaa ku jira saddex tallaabo oo muhiim ah, meesha lagu qiyaaso qiimeynta maamulka ah, qiimeynta gacmaha, iyo sidoo kale ku sameynta sawirida iyo hawlaha wakhtiga ku saabsan shaqada sawirida ka dib. Markaas waxaa suurtogal ah in aad qiimeyn karto qiimeynta midhaha iyo in aad xisaabiso baabuur cayiman. Baaritaankeenna wuxuu tacliinayaa dhibaatada ku bedela qiyaasta dhaqaalaha oo ku beddelaya baabuurta, iyadoo isbarbardhiga dhammaadka tallaabooyin kasta oo la qoray inuu qiimeeyo dhaqaalaha ugu dhexeeya turjumidda. Lacagta waxaa laga helaa marka lagu sameynayo faa’iidada ku saabsan hadalka. Warqadda warqaddu wuxuu ku soo bandhigaa codsigiisa afartii mashiinood, wuxuuna ka sheekaynayaa midhihiisa, wuxuuna tusaa in qaababka aan ku qiimeynayno qiimeynta sawirida dib-sawirida ee dhaqaalaha. Buunku wuxuu si adag ugu xiran yahay shaqada xirfadaha dib-editoreyaasha, kaas oo ku talo gala in la sameeyo wadajir faa’iido u dhexeeya isticmaalayaasha iyo horumarinta.', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi en pipeline utvecklad på Acolad för att testa en maskinöversättning (MT) motor och beräkna den rabatt som ska tillämpas när dess effekt används i produktion. Vår pipeline innehåller tre huvudsteg där kvalitet och produktivitet mäts genom automatiska mätvärden, manuell utvärdering och genom att hålla reda på redigering och tidsansträngning under en efterredigeringsuppgift. Tack vare detta tillvägagångssätt är det möjligt att utvärdera utgångskvaliteten och beräkna en motorspecifik rabatt. Vår testpipeline hanterar komplexiteten i att omvandla produktivitetsmätningar till rabatter genom att jämföra resultatet av vart och ett av ovanstående steg med en uppskattning av den genomsnittliga produktiviteten för översättning från grunden. Diskonteringen erhålls genom att subtrahera den resulterande koefficienten från ordräntan. Efter en beskrivning av pipeline presenterar uppsatsen dess tillämpning på fyra motorer, diskuterar dess resultat och visar att vår metod att uppskatta efterredigeringsarbetet genom manuell utvärdering verkar fånga den faktiska produktiviteten. Pipeline är starkt beroende av professionella postredaktörer, med målet att skapa ett ömsesidigt fördelaktigt samarbete mellan användare och utvecklare.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo cijev razvijen u Acoladu kako bi testirali motor za prevod mašine (MT) i računali diskont koji će se primjenjivati kada se njegov proizvod koristi u proizvodnji. Naša cijevina uključuje tri glavne korake u kojima se kvaliteta i produktivnost mjere automatskim metrikama, ručnom procjenom i praćenjem redakcije i vremenskih napora tokom posledišnjeg redakcije. Zahvaljujući ovom pristupu, moguće je proceniti kvalitet izlaza i računati diskont za motor. Naša testna cijevina rješava kompleksnost transformacije proizvodnje mjere u diskonte uspoređujući ishod svakog od spomenutih koraka prema procjeni prosječne produktivnosti prevoda iz ogrebotine. Diskont se dobija odstranjavajući rezultat koeficijenta od stope po reči. Nakon opisa cijevi, papir predstavlja svoju aplikaciju na četiri motora, raspravlja o svojim rezultatima i pokazuje da naš metod procjene napora nakon editiranja kroz ručnu procjenu čini se da je stvarna produktivnost. Cevovoda se teško oslanja na rad profesionalnih posteditora, sa ciljem stvaranja zajedničke korisne saradnje između korisnika i razvojnika.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි පායිප්ලින් එකක් ඇකෝලාඩ් වල විකෘත කරලා තියෙන්නේ මැෂින් පරිවර්තන (MT) එන්ජින් පරීක්ෂා කරන්න සහ ඒකේ  අපේ පායිප්ලින් එක්ක ප්\u200dරධාන පැත්ත තුනක් තියෙනවා කියලා, ස්වයංක්\u200dරීය මෙට්\u200dරික් වලින් ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරන්න, පස්සේ සං මේ විදියට ස්තූතියි, ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිපත්ත විශේෂයක් ගණන් කරන්න සහ එන්ජින අපේ පරීක්ෂණ පායිප්ලින්ට ප්\u200dරශ්ණතාවක් පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂණය වෙනස් කරනවා ප්\u200dරශ්ණතාවක් පරීක්ෂණය වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්ණතාවක් වෙනුවෙන ප්\u200dරතිකාරයේ වචන වේගයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් පිළිගන්න පුළුවන්. පායිප්ලයින්ගේ විස්තරයක් පස්සේ, පත්තු එන්ජින් හතරයි, ඒකේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති පායිප්ලායින් ගොඩක් විශේෂ පස්ස සංපාදකයන්ගේ වැඩේ විශ්වාස කරනවා, පාවිච්චිකයෝ සහ විකාසකයෝ අතර සමාන්\u200d', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் ஒரு இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு (MT) பொறியை சோதிக்க ஒரு பைப்பெல்லின் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறோம் மற்றும் அதன் வெளிய தானியங்கி மெட்ரிக்கள், கைமுறை evaluations, தொகுப்பு மற்றும் நேர முயற்சியை வைத்து மூன்று முக்கிய படிகள் உள்ளன. இந்த செயல்பாட்டிற்கு நன்றி, வெளியீட்டு தரமை மதிப்பிட முடியும் பொறியின் குறிப்பிட்ட வட்டை கணக்கிடும். எங்கள் சோதனை பைப்ளைன் சிக்கல் திட்டங்களை வட்டுகளாக மாற்றும் சிக்கல்களை ஒப்பிடுகிறது மேலே குறிப்பிட்ட ஒவ்வொரு படிகளின் முடிவுகளையும் ஒப்பிடுக ஒவ்வொரு வார்த்தை விகிதத்திலிருந்து முடிவின் குணங்களை கழித்து வட்டு பெறுகிறது. பைப்லைன் விவரிப்பிற்குப் பிறகு, காகிதம் நான்கு இயந்திரங்களில் பயன்பாட்டை காட்டுகிறது, அதன் முடிவுகளை பற்றி வாசிக்கிறது மற்றும் கைமுறை திருத்து The pipeline relies heavily on the work of professional post-editors, with the aim of creating a mutually beneficial cooperation between users and developers.', 'ur': 'ہم نے اس کاغذ میں ایک پائپ لین کو آکولاد میں آزمائش کے لئے آزمائش کے لئے پیش کیا ہے اور اس کے اپوٹ پیدائٹ میں استعمال کیا جائے گا۔ ہمارے پائپ لین میں تین اصلی قدم شامل ہوتے ہیں جہاں کیفیت اور پیدائٹیٹی اتوماتیک میٹریک کے ذریعے اندازے کئے جاتے ہیں، ہاتھی ارزیابی کے ذریعے، اور اس کے ذریعے بعد ویرایش کے کام میں ویرایش اور temporal effort کی ترک رکھتے اس طریقے کے شکریہ، آوٹ وٹ وٹ وٹ وٹ وٹ کیلوٹی کا ارزش کرنا اور انجینر کا ایک خاص ڈیسکونٹ کا شمار کرنا ممکن ہے. ہماری آزمائش پائٹ لین کی پیچیدگی کی پیچیدگی کو ڈیسکونٹ میں تبدیل کرنے کے ذریعہ تغییر دیتا ہے کہ ہر اوپر mentioned قدم کا نتیجہ مقایسہ کرتا ہے اس طرح ترجمہ کے متوسط تولیدگی کا ارزش کرتا ہے۔ ڈیسکونٹ پائی جاتی ہے ایک کلمز رات سے نتیجہ کی تعداد کم کرتی ہے. پائپ لین کی تعریف کے بعد، کاغذ چار انجین پر اپنے کاروبار کو پیش کرتا ہے، اپنے نتیجے کا بحث کرتا ہے اور دکھاتا ہے کہ ہمارے طریقے کے ذریعہ مطابق مطابق کے ذریعہ مطابق مطابق کے ذریعہ پوسٹ سمیٹنے کی کوشش کا اندازہ کر پائپ لائن مسئولوں کے پوسٹ ویڈیٹر کے کام پر زیادہ اعتماد کرتا ہے، اس کے مطابق کارساز اور ڈولوپٹر کے درمیان ایک دوسرے سے فائدہ اٹھانے والی تعامل پیدا کرنے کے لئے۔', 'uz': "Ushbu hujjatda biz mashina tarjima qilish (MT) motorini sinash uchun Acolad tuzilgan pipeline hozir qilamiz va natijada ishlatiladigan paytda ishlatiladigan disk qismini hisoblash. Our pipeline includes three main steps where quality and productivity are measured through automatic metrics, manual evaluation, and by keeping track of editing and temporal effort during a post-editing task.  Bu usulning uchun rahmat, natijaning qiymatini qiymatlashingiz mumkin va muhandin foydalanuvchi qidirish mumkin. Biz sinov roʻyxatimizni tashqi tarjimalarning o'zgartirishning murakkablarini o'zgartiradi va yuqoridagi har bir qatlamning natijasini o'zgartirish mumkin. Name Koʻpburchak taʼrifotidan keyin, qogʻoz qoʻlbola tahrirlash orqali ishlab chiqarish natijasini to'rtta motor bilan qoʻlbola qiymatga ishlash jarayonini anglatadi. Name", 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu một đường ống được phát triển tại Acood để thử một cơ chế dịch Cỗ Máy (MTV) và tính khoản giảm giá cần áp dụng khi sản xuất của nó được sử dụng trong sản xuất. Trong đường ống của chúng tôi có ba bước chính nơi chất lượng và năng suất được đo bằng đo lường tự động, đánh giá bằng tay, và bằng cách theo dõi việc sửa chữa và cố gắng thời gian trong một nhiệm vụ sửa đổi sau. Nhờ cách tiếp cận này, bạn có thể đánh giá chất lượng xuất và tính to án giảm giá động cơ. Trong ống nghiệm của chúng tôi, sự phức tạp của việc biến số đo năng suất thành giảm giá bằng cách so sánh kết quả của mỗi bước trên với một ước lượng về tiến trình trung bình của dịch chuyển từ đầu. Giá trị được tính bằng cách trừ số hiệu ứng ra khỏi tỉ lệ từng chữ. Sau mô tả đường ống, tờ giấy trình bày ứng dụng của nó trên bốn động cơ, thảo luận về kết quả của nó và hiển thị rằng phương pháp ước lượng sau khi sửa chữa bằng cách đánh giá bằng thủ công có vẻ nắm bắt hiệu quả thực sự. Các đường ống được nhờ vào công việc chuyên nghiệp hậu xuất, nhằm mục đích tạo ra một sự hợp tác có lợi cho nhau giữa người dùng và người phát triển.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo cijev razvijen u Acoladu kako bi testirali motor za prevod strojeva (MT) i računali diskont koji će se primjenjivati kada se njegov proizvod koristi u proizvodnji. Naša cijevina uključuje tri glavne korake u kojima se kvaliteta i produktivnost mjere automatskim metrikama, ručnim procjenama i praćenjem redakcije i vremenskih napora tijekom zadatka nakon redakcije. Zahvaljujući ovom pristupu, moguće je procijeniti kvalitet izlaza i računati diskont specifičnog motora. Naš test cijevi rješava kompleksnost transformacije mjerenja produktivnosti u diskonte uspoređujući ishod svakog od spomenutih koraka na procjenu prosječne produktivnosti prevoda iz ogrebotine. Diskont se dobija odstranjavajući rezultat koeficijenta od stope po riječi. Nakon opisa cijevi, papir predstavlja svoju primjenu na četiri motora, raspravlja o svojim rezultatima i pokazuje da je naš način procijeniti napore nakon redakcije kroz ručnu procjenu čini se da je stvarna produktivnost. Cijev se teško oslanja na rad profesionalnih posledišnjih urednika, s ciljem stvaranja zajedničke korisne suradnje između korisnika i razvojnika.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir eine Pipeline vor, die bei Acolad entwickelt wurde, um eine Machine Translation (MT)-Engine zu testen und den Rabatt zu berechnen, der bei der Verwendung seiner Ausgabe in der Produktion angewendet werden soll. Unsere Pipeline umfasst drei Hauptschritte, in denen Qualität und Produktivität durch automatische Metriken, manuelle Auswertung und durch die Verfolgung des Bearbeitungs- und Zeitaufwands während einer Post-Editing-Aufgabe gemessen werden. Dank dieses Ansatzes ist es möglich, die Ausgabequalität zu bewerten und einen motorspezifischen Rabatt zu berechnen. Unsere Testpipeline befasst sich mit der Komplexität der Umwandlung von Produktivitätsmessungen in Rabatte, indem das Ergebnis jedes der oben genannten Schritte mit einer Schätzung der durchschnittlichen Produktivität der Übersetzung von Grund auf verglichen wird. Der Abzug erfolgt durch Abzug des resultierenden Koeffizienten vom Pro-Wort-Satz. Nach einer Beschreibung der Pipeline stellt das Papier seine Anwendung auf vier Engines vor, diskutiert seine Ergebnisse und zeigt, dass unsere Methode zur Schätzung des Post-Editing Aufwands durch manuelle Auswertung die tatsächliche Produktivität zu erfassen scheint. Die Pipeline stützt sich stark auf die Arbeit professioneller Post-Editoren, mit dem Ziel, eine für beide Seiten vorteilhafte Zusammenarbeit zwischen Benutzern und Entwicklern zu schaffen.', 'id': 'In this paper we present a pipeline developed at Acolad to test a Machine Translation (MT) engine and compute the discount to be applied when its output is used in production.  Pipeline kami termasuk tiga langkah utama dimana kualitas dan produktivitas diukur melalui metrik otomatis, evaluasi manual, dan dengan menjaga jejak edisi dan usaha sementara tugas pos-edisi. Thanks to this approach, it is possible to evaluate the output quality and compute an engine-specific discount.  Our test pipeline tackles the complexity of transforming productivity measurements into discounts by comparing the outcome of each of the above-mentioned steps to an estimate of the average productivity of translation from scratch.  The discount is obtained by subtracting the resulting coefficient from the per-word rate.  After a description of the pipeline, the paper presents its application on four engines, discussing its results and showing that our method to estimate post-editing effort through manual evaluation seems to capture the actual productivity.  Pipa tersebut sangat bergantung pada pekerjaan post-editor profesional, dengan tujuan menciptakan kerjasama yang mutualnya berguna antara pengguna dan pengembang.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we een pipeline ontwikkeld bij Acolad om een Machine Translation (MT) engine te testen en de korting te berekenen die moet worden toegepast wanneer de output wordt gebruikt in de productie. Onze pipeline omvat drie belangrijke stappen waarbij kwaliteit en productiviteit worden gemeten door middel van automatische metrics, handmatige evaluatie en door het bijhouden van de bewerkings- en tijdsinspanning tijdens een post-editing taak. Dankzij deze aanpak is het mogelijk om de outputkwaliteit te evalueren en een motorspecifieke korting te berekenen. Onze testpipeline pakt de complexiteit van het omzetten van productiviteitsmetingen in kortingen aan door het resultaat van elk van de bovengenoemde stappen te vergelijken met een schatting van de gemiddelde productiviteit van vertaling vanaf nul. De korting wordt verkregen door de resulterende coëfficiënt af te trekken van het per woord tarief. Na een beschrijving van de pijpleiding, presenteert het artikel de toepassing op vier motoren, bespreekt de resultaten en toont aan dat onze methode om post-editing inspanning te schatten door handmatige evaluatie lijkt de werkelijke productiviteit vast te leggen. De pijplijn is sterk afhankelijk van het werk van professionele post-editors, met als doel een wederzijds voordelige samenwerking tussen gebruikers en ontwikkelaars te creëren.', 'fa': 'در این کاغذ یک لوله توسعه می\u200cکنیم که در Acolad توسعه شده است تا یک موتور توسعه ماشین (MT) را امتحان کند و در موقع توسعه آن در توسعه استفاده می\u200cشود کاغذ را محاسبه کنیم. خط لوله ما شامل سه قدم اصلی است که کیفیت و تولید از طریق متریک اتوماتیک، ارزیابی دستی، و از طریق ردیابی تلاش های ویرایش و موقتی در طول یک کار بعد از ویرایش کردن اندازه می شوند. به سپاس این روش، ممکن است کیفیت خروجی را ارزیابی کنیم و یک کاهش مشخص موتور را محاسبه کنیم. لوله\u200cهای آزمایش ما پیچیدگی تغییر اندازه\u200cهای تولید را به تغییر دادن به تغییر دادن با مقایسه کردن نتیجه\u200cهای هر قدم\u200cهای بالا به تخمین تولید متوسط تولید از ترجمه\u200cها از تغییر دادن را حل می\u200cکند. تعداد با پاک کردن تعداد نتیجه\u200cی نتیجه\u200cای از نرخ هر کلمه دریافت می\u200cشود. بعد از توضیح خط لوله، کاغذ کاربردهای خود را روی چهار موتورش نشان می دهد، در مورد نتیجه\u200cهایش بحث می\u200cکند و نشان می\u200cدهد که روش ما برای ارزیابی تلاش بعد از ویرایش از طریق ارزیابی دستی به نظر می\u200cرسد که فعالیت واقعی را گرفته خط لوله بسیار بسیار به کار ویرایشگران پست حرفه ای بستگی دارد، با هدف ایجاد یک همکاری از سودمندی بین کاربران و توسعه کنندگان.', 'bg': 'В настоящата статия представяме разработен в Аколад тръбопровод за тестване на машинен превод (МТ) двигател и изчисляване на отстъпката, която да се прилага при използването на продукцията му в производството. Нашият канал включва три основни стъпки, при които качеството и производителността се измерват чрез автоматични показатели, ръчна оценка и проследяване на редактирането и времевите усилия по време на задача след редактиране. Благодарение на този подход е възможно да се оцени качеството на изхода и да се изчисли специфична отстъпка за двигателя. Нашият тест тръбопровод разглежда сложността на превръщането на измерванията на производителността в отстъпки, като сравнява резултата от всяка от горепосочените стъпки с оценка на средната производителност на превода от нулата. Отстъпката се получава чрез изваждане на получения коефициент от процента на дума. След описание на тръбопровода, статията представя приложението му върху четири двигателя, обсъждайки резултатите му и показвайки, че методът ни за оценка на усилията след редактиране чрез ръчна оценка изглежда улавя действителната производителност. Тръбопроводът разчита силно на работата на професионални пост-редактори, с цел създаване на взаимноизгодно сътрудничество между потребители и разработчици.', 'tr': "Bu kagyzda Acolad'da Ullançy terjime (MT) motoryny barlamak üçin gelişmiş bir pipeline tanaýdyrys we netijesi üretimde ullanynda uygulanacak diskini hasaplaýrys. Biziň pipeliniň 3 sany esasy adımlary bar, ol ýerde kalit we önümçilik otomatik metrikler, el deňlenme bilen ölçülendirilýär we soňra düzenlemek we zamany çabalaryny bozmak üçin. Bu ýazşyň üçin sag bol, çykyş howpsuzlygyny çykyp biler we motoryň has sykyny hasaplamak mümkin. Teste boruçlarımız, üretkenlik ölçümlerini boşaltarak, üstündeki adımların sonuçlarını çukurlardan ortalama üretkenlik tahminine karşılaştırıp, çukurlarını değiştirmek için çukurlar karşılaştırır. Gaýd etmek üçin netijeli koefisyýaty sözler häzirinden çykarmak üçin gazanýar. pipeliniň waspyndan soň, kagyz öz uygulamasyny dört motorda görünýär, netijelerini taryşdyryp, we özümiziň el deňleşmeleri ýüzerinden çykarmak üçin synanymyzyň eserini gol çykarmak üçin ýöredişi ýaly görünýär. Guruçuk öz profesyonel post-editorlaryň işine, ullançylar we ösýurçylar arasynda bir arada faydaly işbirliği döretmek maksady üçin ýüzedir.", 'af': "In hierdie papier voorsien ons 'n pyplyn ontwikkel by Acolad om 'n Masjien Vertaling (MT) masjien te toets en bereken die diskonting wat gebruik word wanneer sy uitvoer in produksie gebruik word. Ons pyplyn inkluit drie hoofstappe waar kwaliteit en produktiviteit deur outomatiese metries, hand evaluering gemeet word, en deur snit van redigeering en tydelike versoek onder 'n post- redigeering taak te hou. Dankie vir hierdie toegang is dit moontlik om die uitvoer kwaliteit te evalueer en 'n masjien-spesifieke diskonting te bereken. Ons toets pyplyn bepaal die kompleksiteit van die transformasie van produktiviteitsmeetings na diskonte deur vergelyking van die uitgaande van elke van die bo-mentioneerde stappe na 'n estimatie van die gemiddelde produktiviteit van vertaling van skrap te vergelyk. Die diskonting word ontvang deur die resulteerde koeffisient van die per woord tempo aftrek. Na 'n beskrywing van die pyperlyn, voorsien die papier sy aansoek op vier masjiene, bespreek sy resultate en wys dat ons metode om post-redigeering verskaf te vurdering deur hand-evaluering lyk om die werklike produktiviteit te vang. Die pyplyn verlig swaar op die werk van profesionale post-redigeerders, met die doel van 'n gemeenskaplik nuttige samarbeid tussen gebruikers en ontwikkelaars te skep.", 'sq': 'Në këtë letër ne paraqesim një tubacion të zhvilluar në Acolad për të testuar një motor të përkthimit të makinave (MT) dhe për të llogaritur uljen që do të aplikohet kur prodhimi i tij përdoret në prodhim. Tubacioni ynë përfshin tre hapa kryesore ku cilësia dhe produktiviteti maten nëpërmjet metrikave automatike, vlerësimit manual dhe duke mbajtur gjurmën e redaksionit dhe përpjekjeve të përkohshme gjatë një detyre pas redaksionit. Falë kësaj qasje, është e mundur të vlerësohet cilësia e daljes dhe të llogaritet një ulje specifike për motorin. Tubacioni ynë i testit trajton kompleksitetin e transformimit të matjeve të produktivitetit në diskonte duke krahasuar rezultatin e çdo hapi të përmendur më lart me një vlerësim të produktivitetit mesatar të përkthimit nga zero. Shpërthimi merret duke hequr koeficientin rezultues nga norma për fjalë. Pas një përshkrimi të tubacionit, gazeta paraqet aplikimin e saj në katër motorë, duke diskutuar rezultatet e saj dhe duke treguar se metoda jonë për të vlerësuar përpjekjen pas redigimit nëpërmjet vlerësimit manual duket të kapë produktivitetin aktual. Tubacioni mbështetet shumë në punën e postredaktorëve profesionistë me qëllim krijimin e një bashkëpunimi të dobishëm ndërmjet përdoruesve dhe zhvilluesve.', 'am': 'In this paper we present a pipeline developed at Acolad to test a Machine Translation (MT) engine and compute the discount to be applied when its output is used in production.  Our pipeline includes three main steps where quality and productivity are measured through automatic metrics, manual evaluation, and by keeping track of editing and temporal effort during a post-editing task.  ለምስጋና፣ የውጤቱን ጥሩ ማረጋገጥ ይቻላል፡፡ ፈተና ፖሊስነታችን የፍሬት አካባቢነትን ወደ ዲውውንት በመለወጥ አካሄዱን ከመተርጓም የተዋበ ትርጓሜ ውጤት ለመቀነስ የሚቃወሙትን አካውንት ነው፡፡ የውጤቱን ውጤት ከቃላት ቁጥጥር በመግለጥ አግኝቷል፡፡ ከፕላይኑ ግንኙነት በኋላ፣ ፕሮግራሙን በአራቱ ኢንተሮች ላይ ያቀርባል፡፡ ፍሬዎቹን በተቃወመ እና በሐሳብ ማስታወቂያው የተደረገውን የፖለቲካዊ አካሄዱን በመቀበል እና የእውነትን ፍሬት ማቀናቀል እንደሚያሳየው ነው፡፡ ዕቅድን በተጠቃሚ ተጠቃሚዎች እና አካባቢዎች መካከል የተጠቃሚ ጥያቄ ማግኘት በማድረግ ላይ በሚያስተካክሉ የፖለቲካ ፖስቲካዊ አስተዳሪዎች ሥራ ተደግፎአል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք Ակոլադում զարգացած խողովակաշար, որպեսզի ստուգենք մեքենայի թարգմանման (MT) շարժիչ և հաշվարկենք այն հաշվարկը, որը պետք է օգտագործվի արտադրության մեջ: Մեր խողովակաշարը ներառում է երեք հիմնական քայլ, որտեղ որակը և արդյունավետությունը չափում են ավտոմատիկ մետրիկայի, ձեռքի գնահատման միջոցով, ինչպես նաև խմբագրման և ժամանակակից ջանքի հետևանքով: Thanks to this approach, it is possible to evaluate the output quality and compute an engine-specific discount.  Our test pipeline tackles the complexity of transforming productivity measurements into discounts by comparing the outcome of each of the above-mentioned steps to an estimate of the average productivity of translation from scratch.  Հասարակշռությունը ստացվում է բառի չափից հանելով արդյունքում ստացված կոեֆեյցիոնը: Կոռուցվածքի նկարագրությունից հետո թղթին ներկայացնում է իր ծրագիրը չորս շարժիչների վրա, քննարկում է դրա արդյունքները և ցույց է տալիս, որ ձեռքի գնահատման միջոցով մեր հետխմբագրման ջանքերի գնահատման մեթոդը կարծես գրավի իրական արդյունավե խողովակաշարը մեծ քանակությամբ հիմնված է պրոֆեսիոնալ հետխմբագիրների աշխատանքի վրա, որպեսզի ստեղծվի փոխադարձ օգտակար համագործակցություն օգտագործողների և զարգացողների միջև:', 'ko': '본고에서 우리는 Acolad가 개발한 파이프라인을 소개했는데 기계번역(MT) 엔진을 테스트하고 그 출력을 생산할 때 적용할 할인을 계산한다.Google 프로세스는 자동 측정, 수동 평가, 편집 추적, 후기 편집 작업 기간의 임시 작업을 통해 품질과 생산력을 평가하는 세 가지 주요 절차를 포함합니다.이런 방법으로 수출의 질을 평가하고 엔진에 특정한 할인을 계산할 수 있다.우리의 테스트 파이프라인은 상술한 각 단계의 결과를 처음부터 번역한 평균 생산율의 평가치와 비교함으로써 생산성 도량을 할인으로 전환시키는 복잡성을 해결하였다.할인은 매 글자율에서 얻은 계수를 빼서 얻는 것이다.네 개의 엔진의 실제 응용을 논의한 후 생산력에 대해 묘사하고 평가했다.이 파이프라인은 사용자와 개발자 간의 호혜적인 협력 관계를 맺기 위해 전문적인 게시물 편집 업무에 크게 의존하고 있다.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi en pipeline udviklet hos Acolad til at teste en maskinoversættelsesmotor (MT) og beregne den rabat, der skal anvendes, når dens output bruges i produktionen. Vores pipeline indeholder tre hovedtrin, hvor kvalitet og produktivitet måles gennem automatiske målinger, manuel evaluering og ved at holde styr på redigering og tidsmæssig indsats under en efterredigeringsopgave. Takket være denne tilgang er det muligt at vurdere outputkvaliteten og beregne en motorspecifik rabat. Vores testpipeline håndterer kompleksiteten ved at omdanne produktivitetsmålinger til rabatter ved at sammenligne resultatet af hvert af ovennævnte trin med et skøn over den gennemsnitlige produktivitet af oversættelse fra bunden. Rabatten opnås ved at trække den resulterende koefficient fra satsen pr. ord. Efter en beskrivelse af rørledningen præsenterer papiret dens anvendelse på fire motorer, diskuterer resultaterne og viser, at vores metode til at estimere indsatsen efter redigering gennem manuel evaluering synes at fange den faktiske produktivitet. Pipeline er stærkt afhængig af professionelle postredaktørers arbejde med det formål at skabe et gensidigt gavnligt samarbejde mellem brugere og udviklere.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা একটি মেশিন অনুবাদ (এমটি) ইঞ্জিন পরীক্ষা করার জন্য একোলাদে একটি পাইপেলিন তৈরি করেছি এবং তার আউটপুট উৎপাদনে ব্যবহার করা হলে ডিসাউন আমাদের পাইপেলাইনের মধ্যে তিনটি প্রধান পদক্ষেপ রয়েছে যেখানে স্বয়ংক্রিয়ভাবে মেট্রিক, হাতিয়াল মূল্যের মাধ্যমে পরিমাপ করা হয় এবং সম্পাদন এবং সাম এই পদক্ষেপের জন্য ধন্যবাদ, আউটপুটের মান মূল্য পরিমাণ এবং ইঞ্জিন-নির্দিষ্ট ডিসাউন্ট গণনা করা সম্ভব। Our test pipeline tackles the complexity of transforming productivity measurements into discounts by comparing the outcome of each of the above-mentioned steps to an estimate of the average productivity of translation from scratch.  এই ডিসাউন্ট পাওয়া যায় প্রতি শব্দের হার থেকে কার্যকর কাজের মাধ্যমে। পাইপেলিনের বর্ণনার পরে পত্রিকাটি চার ইঞ্জিনের উপর তার অ্যাপ্লিকেশন উপস্থাপন করে, তার ফলাফল নিয়ে আলোচনা করে এবং দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রতিষ্ঠানের পরিমাণ সম্ The pipeline relies heavily on the work of professional post-editors, with the aim of creating a mutually beneficial cooperation between users and developers.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo cijev razvijen u Acoladu kako bi testirali motor za prevod mašine (MT) i računali diskont koji će se primjenjivati kada se njegov proizvod koristi u proizvodnji. Naša cijevina uključuje tri glavne korake u kojima se kvaliteta i produktivnost mjere automatskim metrikama, ručnom procjenom i praćenjem redakcije i vremenskih napora tijekom posledišnjeg redakcije. Zahvaljujući ovom pristupu, moguće je procijeniti kvalitet izlaza i računati diskont specifičnog motora. Naš test cijevi rješava kompleksnost transformacije mjerenja produktivnosti u diskonte uspoređujući ishod svakog od spomenutih koraka na procjenu prosječne produktivnosti prevoda iz ogrebotine. Diskont se dobija odstranjavajući rezultat koeficijenta od stope po riječi. Nakon opisa cijevi, papir predstavlja svoju aplikaciju na četiri motora, raspravljajući o svojim rezultatima i pokazujući da naš metod procjene napora nakon editiranja kroz ručnu procjenu čini se da je stvarna produktivnost. Cijev se teško oslanja na rad profesionalnih posturednika, sa ciljem stvaranja zajedničke korisne saradnje između korisnika i razvojnika.', 'ca': "En aquest paper presentem un gasoducte desenvolupat a Acolad per provar un motor de traducció màquina (MT) i calcular el descent que s'aplica quan la seva producció s'utilitza en producció. Our pipeline includes three main steps where quality and productivity are measured through automatic metrics, manual evaluation, and by keeping track of editing and temporal effort during a post-editing task.  Gràcies a aquest enfocament, és possible avaluar la qualitat de sortida i calcular un descent específic per al motor. Our test pipeline tackles the complexity of transforming productivity measurements into discounts by comparing the outcome of each of the above-mentioned steps to an estimate of the average productivity of translation from scratch.  El descont es obté subtractant el coeficient resultant de la taxa per paraula. Després d'una descripció del pipeline, el paper presenta la seva aplicació en quatre motors, discutind els seus resultats i mostrant que el nostre mètode d'estimar l'esforç post-edició a través de l'evaluació manual sembla capturar la productivitat real. The pipeline relies heavily on the work of professional post-editors, with the aim of creating a mutually beneficial cooperation between users and developers.", 'sw': 'Katika karatasi hii tunaweka picha zilizotengenezwa huko Acolad ili kujaribu mtindo wa Tafsiri wa Mashiniki (MT) na kuhesabu kile kinachotumiwa pale matokeo yake yanapotumiwa katika uzalishaji. Ripoti zetu inajumuisha hatua tatu za msingi ambapo ubora na uzalishaji hupimiwa kupitia mbinu za kujitegemea, uchunguzi wa manufaa, na kwa kuweka mfumo wa kuhariri na juhudi za muda wakati wa kazi ya kuhariri. Shukrani kwa mbinu hii, inawezekana kutathmini kiwango cha uzalishaji na kuhesabu mgodi maalum wa injini. Pili yetu ya jaribio linakabiliwa na utata wa kubadilisha hatua za uzalishaji katika mabadiliko kwa kulinganisha matokeo ya kila hatua zilizotajwa hapo juu kwa kadiri ya uzalishaji wa wastani wa tafsiri kutoka kwenye kipande hiki. Kazi hiyo inapatikana kwa kupunguza ufanisi wa matokeo kutoka kwa kiwango cha kila maneno. After a description of the pipeline, the paper presents its application on four engines, discussing its results and showing that our method to estimate post-editing effort through manual evaluation seems to capture the actual productivity.  Ripoti hiyo inategemea sana kazi ya wahariri baada ya wahariri, kwa lengo la kutengeneza ushirikiano wa manufaa baina ya watumiaji na maendeleo.', 'cs': 'V tomto článku představujeme potrubí vyvinuté společností Acolad pro testování strojového překladu (MT) motoru a výpočet slevy, která bude uplatněna při použití jeho výstupu ve výrobě. Naše potrubí zahrnuje tři hlavní kroky, kde se kvalita a produktivita měří prostřednictvím automatických metrik, ručního vyhodnocování a sledování úprav a časového úsilí během úkolu po editaci. Díky tomuto přístupu je možné vyhodnotit kvalitu výstupu a vypočítat slevu specifickou pro motor. Naše testovací pipeline řeší složitost transformace měření produktivity na slevy porovnáním výsledků každého z výše uvedených kroků s odhadem průměrné produktivity překladu od nuly. Sleva je získána odečtením výsledného koeficientu od sazby za slovo. Po popisu potrubí představuje příspěvek jeho aplikaci na čtyřech motorech, diskutuje jeho výsledky a ukazuje, že naše metoda odhadu post editační námahy prostřednictvím manuálního vyhodnocení zachycuje skutečnou produktivitu. Pipeline se silně spoléhá na práci profesionálních post-editorů s cílem vytvořit vzájemně prospěšnou spolupráci mezi uživateli a vývojáři.', 'et': 'Käesolevas töös esitame Acoladis välja töötatud torujuhtme masintõlke (MT) mootori testimiseks ja arvutamiseks allahindluse, mida rakendatakse tootmisel. Meie juhend hõlmab kolme peamist sammu, kus kvaliteeti ja tootlikkust mõõdetakse automaatsete mõõdikute, käsitsi hindamise ning redigeerimisjärgse töö ajal toimetamise ja ajalise pingutuse jälgimise kaudu. Tänu sellele lähenemisviisile on võimalik hinnata väljundkvaliteeti ja arvutada mootorispetsiifiline allahindlus. Meie testijuhend käsitleb tootlikkuse mõõtmiste allahindlusteks muutmise keerukust, võrreldes iga eespool nimetatud etapi tulemusi tõlke keskmise tootlikkuse hinnanguga nullist. Diskonteerimine saadakse, lahutades saadud koefitsiendi sõna-määrast. Pärast torujuhtme kirjeldust esitatakse dokumendis selle rakendus neljale mootorile, arutatakse selle tulemusi ja näidatakse, et meie meetod hinnata järeltöötluse jõupingutusi käsitsi hindamise kaudu näib kajastavat tegelikku tootlikkust. Juhtmestik tugineb suurel määral professionaalsete järeltöötajate tööle eesmärgiga luua vastastikku kasulik koostöö kasutajate ja arendajate vahel.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme Acoladin kehittämän putkiston konekäännösmoottorin testaamiseen ja laskennalliseen alennukseen, jota sovelletaan, kun sen tuotosta käytetään tuotannossa. Pipeline sisältää kolme päävaihetta, joissa laatua ja tuottavuutta mitataan automaattisilla mittareilla, manuaalisella arvioinnilla sekä seuraamalla muokkausta ja aikatyötä jälkimuokkauksen aikana. Tämän lähestymistavan ansiosta on mahdollista arvioida tuotoksen laatua ja laskea moottorikohtainen alennus. Testiputkiomme käsittelee tuottavuusmittausten muuntamisen monimutkaisuutta alennuksiksi vertaamalla kunkin edellä mainitun vaiheen tuloksia arvioon käännösten keskimääräisestä tuottavuudesta tyhjästä. Diskonttaus saadaan vähentämällä tuloksena oleva kerroin sanakohtaisesta hinnasta. Putkiston kuvauksen jälkeen artikkeli esittelee sen soveltamisen neljään moottoriin, keskustelee sen tuloksista ja osoittaa, että menetelmämme arvioida jälkimuokkaustyötä manuaalisella arvioinnilla näyttää kuvaavan todellista tuottavuutta. Pipeline perustuu vahvasti ammattimaisten jälkitoimittajien työhön, jonka tavoitteena on luoda molempia osapuolia hyödyttävä yhteistyö käyttäjien ja kehittäjien välillä.', 'az': "Bu kağıtda Acolad'da ürəkdə istifadə edildiyi zaman maşın çevirilməsi (MT) motorunu imtahana çəkmək və istifadə ediləcək diskontunu hesablayıq. Bizim bor çizgimiz üç ana adımlar içindədir ki, qiyməti və ürəkləşiklik avtomatik metrikləri, əlli değerlendirmələri vasitəsilə ölçülür, sonra düzenləmə və vaxtlı çabaların ardınca gəlir. Bu tərzimə şükür edərək, çıxış keyfiyyətini değerləşdirmək və motor müəyyən diskontunu hesablamaq mümkün olar. Testimiz bor çubuğumuz ürək ölçülərini diskontlara dəyişdirmək kompleksitəsini çəkir, yuxarıdaki adımların sonuçlarını çubuqlardan ortalama təhsil etkinliğinin ölçülərinə qarşılaşdırır. Diskont hər söz dəyişindən sonrakı koeficientünü alıb alır. Şifrə səhifəsindən sonra, kağıt 4 motorda uyğulamasını göstərir, sonuçlarını mübahisə edir və bizim əlli təcrübə vasitəsilə sonrakı düzəltmə çabalarını təcrübə etmək metodumuzun əsas təcrübəsini qəbul edir. Bu bor səhifəsi istifadəçilər və mükəmməçilər arasında bir-birinə faydalı bir işbirliği yaratmaq məqsədilə profesyonel post-editörlərin işinə a ğır təvəkkül edir.", 'sk': 'V prispevku predstavljamo cevovod, razvit v Acoladu za testiranje strojnega prevajanja (MT) motorja in izračun popusta, ki ga je treba uporabiti pri uporabi njegove izdelke v proizvodnji. Naš način vključuje tri glavne korake, v katerih se kakovost in produktivnost meri s samodejnimi meritvami, ročnim vrednotenjem ter s spremljanjem urejanja in časovnega napora med nalogom po urejanju. Zahvaljujoč temu pristopu je mogoče oceniti kakovost izhoda in izračunati popust, specifičen za motor. Naš testni načrt obravnava kompleksnost preoblikovanja meritev produktivnosti v popuste s primerjavo rezultatov vsakega od zgoraj navedenih korakov z oceno povprečne produktivnosti prevajanja iz nič. Diskont se dobi tako, da se od stopnje na besedo odšteje nastali koeficient. Po opisu cevovoda predstavljamo njegovo uporabo na štirih motorjih, razpravljamo o njegovih rezultatih in pokažemo, da naša metoda ocenjevanja napora po urejanju z ročnim vrednotenjem zajema dejansko produktivnost. Cevovod se močno opira na delo profesionalnih post-urednikov, s ciljem ustvarjanja vzajemno koristnega sodelovanja med uporabniki in razvijalci.', 'jv': 'Nang pepulan iki kita mulai tanggal sing dibutuhke nang Akolad kanggo ujian engin Mahine Terjamahan (MT) lan tambah kuwi nggawe geranggap nggo nyenggap kanggo nyenggap dadi nèng metutur neng sampeyan ginawa Awak dhéwé condolene hukum telu nggawe barang nggawe kalitas karo akeh gunakaé, dadi manut, sanes manut, lan ngakses ngilangno sistem sing beraksi ngon nggawe sistem sistem timeout nang nggawe task. Sampeyan kang diangkat iki, iso disenyongno nggawe kaliwat output lan tambah kuwi nggawe sistem sing nyimpen engin. command Name Perintah sing wis kelas nggambar nggambar 1 Defs Awakdhéwé lan nglanggar aturan macem gak nguasai iki, nik sekang nggawe ngubah cara-cara sing luwih dumadhan karo penjelajah nguasai sak bantuan ingkang sampeyan karo penjelajah', 'ha': "Daga wannan takardan, Munã nuna wani pilin wanda aka buɗe shi a Acolad dõmin a jarraba wani mashin Tarjibu na Mashine (MT) kuma Mu lissafa difyutan da za'a yi amfani da shi idan an amfani da fitarwa cikin manunukan. @ info: whatsthis Ga amfani da wannan hanyarwa, za'a iya iya ƙayyade tsarin fitarwa kuma ka lissafa wani matsayi mai ƙayyade. Pipilin na jarrabon da ke kammala adadin ya musanya shekara na manunukiya zuwa rabo, kuma yana sammeni da matsalar duk na hanyõyin da aka faɗa a a saman zuwa ya ƙaddara ƙidãyar manurarci daga taƙaita. To, za'a motsa cũtar da shawarar da ke ƙara fassara mai amfani daga rabon ko wata magana. Babu bayan rabon piilen, takardar na bãyar da shirinsa a kan mashine huɗu, yana jãyayya fassararsa kuma ya nuna cewa hanyarmu na ƙidãya a bayan editorin, ko kuma yana ƙara muhimmin manuni, yana kasa ta kãma manual. Mawallafin yana dõgara mai nauyi a kan aikin mai aiki na bayan-editori, game da aimin ya halitta wata samaki mai amfani da masu amfani da mataimaki.", 'bo': 'In this paper we present a pipeline developed at Acolad to test a Machine Translation (MT) engine and compute the discount to be applied when its output is used in production. Our pipeline includes three main steps where quality and productivity are measured through automatic metrics, manual evaluation, and by keeping track of editing and temporal effort during a post-editing task. Thanks to this approach, it is possible to evaluate the output quality and compute an engine-specific discount. Our test pipeline tackles the complexity of transforming productivity measurements into discounts by comparing the outcome of each of the above-mentioned steps to an estimate of the average productivity of translation from scratch. Name འོད་ཀྱང་། མ་ཚད་གཅིག་གི་ཚད་ལ་ཨང་རྩིས་ཕྱིར་བཏོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། After a description of the pipeline, the paper presents its application on four engines, discussing its results and showing that our method to estimate post-editing effort through manual evaluation seems to capture the actual productivity. The pipeline relies heavily on the work of professional post-editors, with the aim of creating a mutually beneficial cooperation between users and developers.', 'he': 'בנייר הזה אנו מציגים צינור שפותח באקולאד כדי לבדוק מנוע מכונת תרגום (MT) ולחשוב את הנחה שימשיך כאשר יצרתו משתמשת בפיצוץ. Our pipeline includes three main steps where quality and productivity are measured through automatic metrics, manual evaluation, and by keeping track of editing and temporal effort during a post-editing task.  Thanks to this approach, it is possible to evaluate the output quality and compute an engine-specific discount.  צינור הבדיקה שלנו מתמודד עם המורכבות של שינוי מדידות הפרופקטיבות לנחות על ידי שיווה את התוצאה של כל אחד מהצעדים הנזכרים על-ידי הערכה של הפרופקטיבות הממוצעת של התרגום מאפס. הנחה מושגת על ידי חוסר המשוות הנוצא ממחיר המילה. לאחר תיאור של צינור, העיתון מציג את היישום שלו על ארבעה מנועים, מדבר על התוצאות שלו ומראה שהשיטה שלנו להעריך מאמץ לאחר העורר דרך הערכה ידנית נראית לכלוף את הפרודיקטיבות האמיתית. הצינור סומך בכבד על עבודת העורכים המקצועיים לאחר העורכים, במטרה ליצור שיתוף פעולה מועיל בין המשתמשים למפתחים.'}
{'en': 'Comparing ', 'fr': "Comparaison entre la post-édition basée sur quatre actions d'édition et la traduction avec une fonction de saisie semi-automatique", 'ar': 'مقارنة التحرير اللاحق بناءً على أربعة إجراءات تحرير مقابل الترجمة بميزة الإكمال التلقائي', 'pt': 'Comparando a pós-edição com base em quatro ações de edição com a tradução com um recurso de preenchimento automático', 'es': 'Comparación de la postedición basada en cuatro acciones de edición con la traducción con una función de autocompletar', 'ja': '4つの編集アクションに基づくポスト編集と自動補完機能を使用した翻訳の比較', 'hi': 'स्वत: पूर्ण सुविधा के साथ अनुवाद के खिलाफ चार संपादन क्रियाओं के आधार पर पोस्ट-संपादन की तुलना करना', 'zh': '较四编辑操作译后辑用自成功能译', 'ru': 'Сравнение постредактирования на основе четырех действий по редактированию при переводе с функцией автозаполнения', 'ga': 'Comparáid a dhéanamh ar Iar-eagarthóireacht bunaithe ar Cheithre Ghníomh Eagarthóireachta in aghaidh Aistriúcháin le Gné Uath-Chomhlánaithe', 'el': 'Σύγκριση μετα-επεξεργασίας με βάση τέσσερις ενέργειες επεξεργασίας με τη μετάφραση με δυνατότητα αυτόματης συμπλήρωσης', 'it': 'Confronto post-editing basato su quattro azioni di modifica contro la traduzione con una funzione di completamento automatico', 'hu': 'Az utószerkesztés összehasonlítása négy szerkesztési művelet alapján a fordítás ellen automatikus kiegészítő funkcióval', 'ka': 'მეოთხე რედაქტირების მონაცემების შემდგომარება', 'kk': 'Төрт өңдеу әрекеттеріне негізделген төрт өңдеу әрекеттерін автотолтыру мүмкіндігімен қарсы аудару', 'mk': 'Поспоредување на постуредувањето базирано на четири уредувачки дејства против преведувањето со автоматско комплетно објект', 'ms': 'Comparing Post-editing based on Four Editing Actions against Translating with an Auto-Complete Feature', 'lt': 'Palyginimas po redagavimo, pagrįstas keturiais redagavimo veiksmais, prieš vertimą su automatiškai užbaigta savybe', 'ml': 'നാല് എഡിറ്ററിങ്ങിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയിട്ടുള്ള പിന്നോട്ട് ചിട്ടപ്പെടുത്തുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d സ്വയം പൂ', 'mt': 'Jitqabbel l-Edizzjoni ta’ wara bbażata fuq Erba’ Azzjonijiet ta’ Edizzjoni kontra t-Traduzzjoni b’Karatteristika Awto-Kompluta', 'mn': 'Дөрвөн засварлах үйл явцуудыг автотолгой төгсгөл боломжтой хөрөнгө оруулах эсрэг цахим засварлах үйл явцуудыг харьцуулах', 'no': 'Samanliknar post- redigering basert på fire redigeringshandlingar mot omsetjinga med ein automatisk fullført funksjon', 'pl': 'Porównanie edycji postedycyjnej na podstawie czterech działań edycyjnych z tłumaczeniem z funkcją automatycznego uzupełniania', 'ro': 'Compararea posteditării bazată pe patru acțiuni de editare împotriva traducerii cu o caracteristică de completare automată', 'sr': 'Uspoređujući nakon redikcije na osnovu četiri redakcije protiv prevoda sa autokompletnom funkcijom', 'so': 'Comparinta post-editing based on Four Editing Actions against Turjumidda with an Auto-Completed Feature', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරිය සම්පූර්ණ විශේෂය සඳහා පස්ස සංපාදනය සඳහා සංවිධානය කරන්න ක්\u200dරියාවල් 4ක් විසි', 'sv': 'Jämföra efterredigering baserat på fyra redigeringsåtgärder mot översättning med en funktion för automatisk komplettering', 'ta': 'நான்கு தொகுப்பு செயல்களை மொழிபெயர்ப்பிற்கு எதிரான செயல்களை ஒப்பிடுக', 'ur': 'پوسٹ ویڈینگ کی ترجمہ کے خلاف چار ویڈینگ کے اقدامات پر بنیاد ہے', 'uz': 'Tahrirlash', 'vi': 'Đối chiếu sau việc biên tập dựa trên bốn thao tác sửa đổi chống lại Dịch hoá bằng một tính năng tự động hoàn chỉnh', 'bg': 'Сравняване на постредактирането въз основа на четири действия за редактиране срещу превод с функция за автоматично завършване', 'nl': 'Vergelijking van nabewerking op basis van vier bewerkingsacties met vertalen met een functie voor automatisch aanvullen', 'hr': 'U usporedbi nakon redakcije na temelju četiri redakcije protiv prevoda sa autokompletnom funkcijom', 'da': 'Sammenligning af post-redigering baseret på fire redigeringshandlinger mod oversættelse med en automatisk kompletteringsfunktion', 'id': 'Comparing Post-editing based on Four Editing Actions against Translating with an Auto-Complete Feature', 'de': 'Vergleich der Nachbearbeitung basierend auf vier Bearbeitungsaktionen mit der Übersetzung mit einer automatischen Vervollständigung', 'ko': '네 가지 편집 조작을 바탕으로 한 후기 편집과 자동 완성 기능을 가진 번역을 비교하다', 'fa': 'مقایسه کردن ویرایش بعد بر اساس چهار فعالیت ویرایش علیه ترجمه با یک ویرایش کامل خودکار', 'tr': 'Nyşan editlemegini Dört Editlemek emellerne terjime etmek bilen daýan ýar', 'sw': 'Kulinganisha na kuhariri baada ya msingi wa hatua nne za Mhariri dhidi ya kutafsiri kwa Tamko kamili', 'sq': 'Duke krahasuar posteditimin bazuar në katër veprime edituese kundër përkthimit me një funksion automatik', 'af': "Vergelyking Pos- redigeering gebaseer op vier Redigeerder Aksies teen Oorsetting met 'n Outo- voltooide Funksie", 'hy': 'Համեմատել հետխմբագրությունը՝ հիմնված չորս խմբագրման գործողությունների վրա, հակառակ թարգմանմանը ինքնաբուն ֆունկցիայի հետ', 'am': 'አውቶማቲክ', 'az': 'Dört Düzəltmə Eylemlərini Öz-Tamamlama Ölçüsü ilə Tercümə qarşı Dört Düzəltmə Eylemlərinə dayanan Qərcləyici', 'bn': 'Comparing Post-editing based on Four Editing Actions against Translating with an Auto-Complete Feature', 'ca': "Comparar la postedició basada en quatre accions d'edició contra la traducció amb una característica autocompleta", 'cs': 'Porovnání posteditací na základě čtyř úprav akcí s překladem pomocí funkce automatického dokončování', 'bs': 'U usporedbi nakon redakcije na osnovu četiri redakcije protiv prevoda sa autokompletnom funkcijom', 'et': 'Neljal redigeerimistoimingul põhineva järeltöötluse võrdlemine automaatse lõpetamise funktsiooniga tõlkimisega', 'fi': 'Neljään muokkaustoimintoon perustuvan jälkimuokkauksen vertailu automaattisen täydennystoiminnon kääntämiseen', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'he': 'השוואה לאחר העורה מבוססת על ארבעה פעולות העורה נגד התרגום עם תכונה אוטומטית מושלמת', 'sk': 'Primerjava po urejanju na podlagi štirih dejanj urejanja s prevajanjem s funkcijo samodokončanja', 'ha': '@ action', 'bo': 'མཉམ་དུ་བསྒྱུར་བཅོས་ཀྱི་གནས་འགུལ་ལ་བསྒྱུར་བཅོས་ཀྱི་བྱ་འགུལ་བཞིན་དང་གཞུང་ཡོད་པ'}
{'en': 'This article describes the results of a workshop in which 50 translators tested two experimental translation interfaces, as part of a project which aimed at studying the details of editing work. In this work, ', 'es': 'Este artículo describe los resultados de un taller en el que 50 traductores probaron dos interfaces de traducción experimentales, como parte de un proyecto que tenía como objetivo estudiar los detalles del trabajo de edición. En este trabajo, la edición se define como una selección de cuatro acciones: eliminar, insertar, mover y reemplazar palabras. Cuatro textos, traducidos automáticamente del inglés al portugués europeo, se post-editaron en cuatro sesiones diferentes en las que cada traductor intercambió textos y dos modos de trabajo. Uno de los modos de trabajo implicaba una característica típica de autocompletar, y el otro se basaba en las cuatro acciones. Los participantes respondieron a las encuestas antes, durante y después del taller. Se realizó un análisis descriptivo de las respuestas a las encuestas y de los registros registrados durante los experimentos. Se ha demostrado que el modo de cuatro acciones de edición es más intrusivo, pero permite tomar decisiones más planificadas: aunque requieren más tiempo en este modo, los traductores dudan menos y realizan menos ediciones. El artículo muestra la utilidad del enfoque para la investigación de la tarea de edición.', 'ar': 'يصف هذا المقال نتائج ورشة عمل اختبر فيها 50 مترجمًا واجهتي ترجمة تجريبية ، كجزء من مشروع يهدف إلى دراسة تفاصيل أعمال التحرير. في هذا العمل ، يتم تعريف التحرير على أنه اختيار من أربعة إجراءات: حذف الكلمات وإدراجها ونقلها واستبدالها. أربعة نصوص ، تُرجمت آليًا من الإنجليزية إلى البرتغالية الأوروبية ، تم تحريرها لاحقًا في أربع جلسات مختلفة قام فيها كل مترجم بالتبديل بين النصوص وطريقتين للعمل. اشتمل أحد أوضاع العمل على ميزة إكمال تلقائي نموذجية ، وكان الآخر يعتمد على الإجراءات الأربعة. أجاب المشاركون على الاستبيانات قبل وأثناء وبعد ورشة العمل. تم إجراء تحليل وصفي للإجابات على الاستبيانات والسجلات المسجلة أثناء التجارب. يظهر أن وضع إجراءات التحرير الأربعة أكثر تدخلاً ، ولكن للسماح بمزيد من القرارات المخطط لها: على الرغم من أنها تستغرق وقتًا أطول في هذا الوضع ، فإن المترجمين يترددون بشكل أقل ويقومون بتعديلات أقل. يوضح المقال فائدة منهج البحث في مهمة التحرير.', 'fr': "Cet article décrit les résultats d'un atelier au cours duquel 50 traducteurs ont testé deux interfaces de traduction expérimentales, dans le cadre d'un projet visant à étudier les détails du travail d'édition. Dans ce travail, l'édition est définie comme une sélection de quatre actions\xa0: supprimer, insérer, déplacer et remplacer des mots. Quatre textes, traduits automatiquement de l'anglais vers le portugais européen, ont été post-édités au cours de quatre sessions différentes au cours desquelles chaque traducteur a basculé entre les textes et deux modes de travail. L'un des modes de travail impliquait une fonction typique de saisie semi-automatique, tandis que l'autre était basé sur les quatre actions. Les participants ont répondu à des enquêtes avant, pendant et après l'atelier. Une analyse descriptive des réponses aux enquêtes et des journaux enregistrés au cours des expériences a été réalisée. Le mode des quatre actions d'édition s'avère plus intrusif, mais permet de prendre des décisions plus planifiées\xa0: même s'ils prennent plus de temps dans ce mode, les traducteurs hésitent moins et font moins de modifications. L'article montre l'utilité de l'approche pour la recherche sur la tâche d'édition.", 'pt': 'Este artigo descreve os resultados de um workshop em que 50 tradutores testaram duas interfaces experimentais de tradução, como parte de um projeto que visava estudar os detalhes do trabalho de edição. Neste trabalho, a edição é definida como uma seleção de quatro ações: excluir, inserir, mover e substituir palavras. Quatro textos, traduzidos automaticamente do inglês para o português europeu, foram pós-editados em quatro sessões distintas em que cada tradutor alternou entre textos e dois modos de trabalho. Um dos modos de trabalho envolveu um recurso típico de autocompletar, e o outro foi baseado nas quatro ações. Os participantes responderam a questionários antes, durante e após o workshop. Foi realizada uma análise descritiva das respostas às pesquisas e dos logs registrados durante os experimentos. O modo de quatro ações de edição se mostra mais intrusivo, mas para permitir decisões mais planejadas: embora demorem mais tempo nesse modo, os tradutores hesitam menos e fazem menos edições. O artigo mostra a utilidade da abordagem para a pesquisa sobre a tarefa de edição.', 'ja': 'この記事では、編集作業の詳細を研究するプロジェクトの一環として、50人の翻訳者が2つの実験的な翻訳インターフェースをテストしたワークショップの結果について説明します。 この作業では、編集は削除、挿入、移動、置換の4つのアクションの選択として定義されます。 英語からヨーロッパポルトガル語に機械翻訳された4つのテキストは、各翻訳者がテキストと2つの作業モードを交換する4つの異なるセッションでポスト編集されました。 作業モードの1つは、典型的なオートコンプリート機能であり、もう1つは4つのアクションに基づいていました。 参加者は、ワークショップの前、中、後にアンケートに答えました。 調査に対する回答と実験中に記録されたログの記述的分析を行った。 4つの編集アクションモードは、より邪魔になることが示されていますが、より計画的な決定を可能にします。このモードでは時間がかかりますが、翻訳者は躊躇することが少なく、編集することが少なくなります。 この記事は、編集タスクの研究のためのアプローチの有用性を示しています。', 'zh': '本文引一研讨会,其50名翻译人员试二实验性译界面,以为指在研辑细目之一体。 辑定义为四:删,插,移易单词。 四篇文本英语机器翻译欧洲葡萄牙语,后期编辑,每翻译人员于文本、两模间切换。 其一模涉典刑者自成功能,其一模基于四操。 与会者于研讨会前和后对勘。 其对案及实验间记录日志描述性析之。 四编辑操作模式被证更具入性,然许更多计画:虽于此式下其费益多时,而翻译人员逡巡不决,编辑益少。 本文展其方有用性。', 'ru': 'В этой статье описываются результаты семинара, на котором 50 переводчиков протестировали два экспериментальных интерфейса перевода, в рамках проекта, направленного на изучение деталей редактирования. В этой работе редактирование определяется как выборка из четырех действий: удаление, вставка, перемещение и замена слов. Четыре текста, переведенные с английского языка на европейский португальский, были отредактированы в ходе четырех различных сессий, в ходе которых каждый письменный переводчик поменялся местами между текстами и двумя видами работы. Один из режимов работы включал в себя типичную функцию автозавершения, а другой был основан на четырех действиях. Участники ответили на вопросы анкет до, во время и после рабочего совещания. Был проведен описательный анализ ответов на исследования и журналов, зарегистрированных в ходе экспериментов. Показано, что режим четырех действий по редактированию является более навязчивым, но позволяет принимать более спланированные решения: хотя в этом режиме они занимают больше времени, переводчики меньше колеблются и меньше редактируют. В статье показана полезность подхода к исследованиям по задаче редактирования.', 'hi': 'यह लेख एक कार्यशाला के परिणामों का वर्णन करता है जिसमें 50 अनुवादकों ने दो प्रयोगात्मक अनुवाद इंटरफेस का परीक्षण किया, एक परियोजना के हिस्से के रूप में जिसका उद्देश्य संपादन कार्य के विवरण का अध्ययन करना था। इस कार्य में, संपादन को चार क्रियाओं के चयन के रूप में परिभाषित किया गया है: शब्दों को हटाना, सम्मिलित करना, स्थानांतरित करना और बदलना। चार ग्रंथों, मशीन से यूरोपीय पुर्तगाली में अंग्रेजी से अनुवादित, चार अलग-अलग सत्रों में पोस्ट-संपादित किए गए थे, जिसमें प्रत्येक अनुवादक ग्रंथों और दो कार्य मोड के बीच स्वैप किया गया था। कार्य मोड में से एक में एक विशिष्ट ऑटो-पूर्ण सुविधा शामिल थी, और दूसरा चार कार्यों पर आधारित था। प्रतिभागियों ने कार्यशाला से पहले, दौरान और बाद में सर्वेक्षणों का जवाब दिया। सर्वेक्षणों के उत्तरों और प्रयोगों के दौरान दर्ज किए गए लॉग का एक वर्णनात्मक विश्लेषण किया गया था। चार संपादन क्रियाओं मोड को अधिक घुसपैठ वाला दिखाया गया है, लेकिन अधिक नियोजित निर्णयों के लिए अनुमति देने के लिए: हालांकि वे इस मोड में अधिक समय लेते हैं, अनुवादक कम संकोच करते हैं और कम संपादन करते हैं। लेख संपादन कार्य पर अनुसंधान के लिए दृष्टिकोण की उपयोगिता को दर्शाता है।', 'ga': "Déanann an t-alt seo cur síos ar thorthaí ceardlainne inar thástáil 50 aistritheoir dhá chomhéadan aistriúcháin thurgnamhach, mar chuid de thionscadal a raibh sé mar aidhm aige staidéar a dhéanamh ar shonraí na hoibre eagarthóireachta. Sa saothar seo, sainmhínítear an eagarthóireacht mar rogha de cheithre ghníomh: focail a scriosadh, a chur isteach, a bhogadh agus a athchur. Rinneadh iar-eagarthóireacht ar cheithre théacs, meaisín-aistrithe ón mBéarla go Portaingéilis na hEorpa, i gceithre sheisiún éagsúla inar mhalartaíodh gach aistritheoir idir téacsanna agus dhá mhodh oibre. Bhí gné uathchríochnaithe tipiciúil i gceist le ceann de na modhanna oibre, agus bhí an ceann eile bunaithe ar na ceithre ghníomh. D'fhreagair na rannpháirtithe suirbhéanna roimh, le linn agus tar éis na ceardlainne. Rinneadh anailís thuairisciúil ar fhreagraí na suirbhéanna agus ar na logaí a taifeadadh le linn na dturgnaimh. Léirítear go bhfuil modh na gceithre ghníomhartha eagarthóireachta níos ionsáite, ach chun cinntí níos pleanáilte a cheadú: cé go dtógann siad níos mó ama sa mhodh seo, bíonn leisce ar aistritheoirí níos lú agus déanann siad níos lú athruithe. Léiríonn an t-alt a úsáidí atá an cur chuige maidir le taighde ar an tasc eagarthóireachta.", 'it': "Questo articolo descrive i risultati di un workshop in cui 50 traduttori hanno testato due interfacce di traduzione sperimentali, nell'ambito di un progetto volto a studiare i dettagli del lavoro di editing. In questo lavoro, la modifica è definita come una selezione di quattro azioni: eliminare, inserire, spostare e sostituire le parole. Quattro testi, tradotti automaticamente dall'inglese al portoghese europeo, sono stati post-editi in quattro sessioni diverse in cui ogni traduttore ha scambiato tra testi e due modalità di lavoro. Una delle modalità di lavoro prevedeva una caratteristica tipica di completamento automatico, e l'altra era basata sulle quattro azioni. I partecipanti hanno risposto ai sondaggi prima, durante e dopo il workshop. È stata effettuata un'analisi descrittiva delle risposte alle indagini e dei registri registrati durante gli esperimenti. La modalità delle quattro azioni di modifica risulta essere più invadente, ma per consentire decisioni più pianificate: anche se impiegano più tempo in questa modalità, i traduttori esitano meno e fanno meno modifiche. L'articolo mostra l'utilità dell'approccio per la ricerca sul compito di editing.", 'ka': 'ეს პროექტის შესახებ, რომელიც 50 ტრანსტრალიტორი ორი ექსპერიმენტური განგორმაციის ინტერფესების შეცვლა, რომელიც პროექტის ნაწილი იყო, რომელიც მინდა რედაქტირების ინტერფე ამ სამუშაოში რედაქტირება განსაზღვრებულია 4 მოქმედების არჩევა: წაშლა, დაყენება, დაყენება და დაცვლა სიტყვები. ოთხი ტექსტი, ანგლისური პორტეგუტებში მაქსინური გადაწყენებული, იყო 4 განსხვავებული სეციებში, რომლებიც ყოველ ტექსტის და ორი სამუშაო რედაქტირებულია. ერთი სამუშაო რეჟიმიდან იყო ტიპიური ავტომატური დასრულებული ფუნქცია, და მეორე იყო ოთხი მოქმედების დაბაზეული. სამუშაო სამუშაო და სამუშაო შემდეგ სწორედ დაწყვირდნენ. ექსპერიმენტების განსხვავებების და რეკონტრებული ლოგურების განსხვავებული ანალიზი იყო. 4 რედაქტირების რედაქტირების რეჟიმი უფრო ინტერუზიურია, მაგრამ უფრო პლანექტირებული რედაქტირების შესაძლებლობა: მაგრამ ეს რედაქტირებში უფრო მნიშვნელოვანია, ტრანსტრატორი მარტიკაში გამოსახულებული მოწყობილობის გამოსახულებელობა რედაქტირების საქმე.', 'el': 'Το άρθρο αυτό περιγράφει τα αποτελέσματα ενός εργαστηρίου στο οποίο 50-μεταφραστές δοκίμασαν δύο πειραματικές μεταφραστικές διεπαφές, στο πλαίσιο ενός έργου που είχε ως στόχο τη μελέτη των λεπτομερειών της επεξεργασίας. Σε αυτή την εργασία, η επεξεργασία ορίζεται ως μια επιλογή τεσσάρων ενεργειών: διαγραφή, εισαγωγή, μετακίνηση και αντικατάσταση λέξεων. Τέσσερα κείμενα, μεταφρασμένα με μηχανή από τα αγγλικά στα ευρωπαϊκά πορτογαλικά, υποβλήθηκαν σε τέσσερις διαφορετικές συνεδρίες, κατά τις οποίες κάθε μεταφραστής άλλαξε κείμενα και δύο τρόπους εργασίας. Ένας από τους τρόπους εργασίας περιελάμβανε ένα τυπικό χαρακτηριστικό αυτόματης συμπλήρωσης, και ο άλλος βασιζόταν στις τέσσερις ενέργειες. Οι συμμετέχοντες απάντησαν σε έρευνες πριν, κατά τη διάρκεια και μετά το εργαστήριο. Πραγματοποιήθηκε περιγραφική ανάλυση των απαντήσεων στις έρευνες και των καταγραφών καταγραφής κατά τη διάρκεια των πειραμάτων. Η λειτουργία τεσσάρων ενεργειών επεξεργασίας φαίνεται να είναι πιο ενοχλητική, αλλά να επιτρέπει περισσότερες προγραμματισμένες αποφάσεις: αν και χρειάζονται περισσότερο χρόνο σε αυτή τη λειτουργία, οι μεταφραστές διστάζουν λιγότερο και κάνουν λιγότερες επεξεργασίες. Το άρθρο δείχνει τη χρησιμότητα της προσέγγισης για έρευνα σχετικά με την εργασία επεξεργασίας.', 'hu': 'Ez a cikk egy olyan workshop eredményeit ismerteti, amelyben 50 fordító tesztelt két kísérleti fordítási interfészt egy projekt részeként, amelynek célja a szerkesztési munka részleteinek tanulmányozása. Ebben a munkában a szerkesztést négy műveletből álló kiválasztásként határozzuk meg: szavak törlése, beszúrása, mozgatása és cseréje. Négy, angolról európai portugálra gépi lefordítású szöveget szerkesztettek négy különböző munkamenetben, amelyekben minden fordító szöveget és két munkamód között cserélt. Az egyik munkamód egy tipikus automatikus kiegészítési funkciót tartalmazott, a másik pedig a négy műveleten alapult. A résztvevők a workshop előtt, alatt és után válaszoltak a felmérésekre. Leíró elemzést végeztünk a felmérésekre adott válaszokról és a kísérletek során rögzített naplókról. A négy szerkesztési mód behatolóbbnak bizonyul, de több tervezett döntést tesz lehetővé: bár ebben az üzemmódban több időt vesznek igénybe, a fordítók kevesebbet haboznak és kevesebb szerkesztést végeznek. A cikk bemutatja a szerkesztési feladat kutatásának hasznosságát.', 'kk': 'Бұл мақала 50 аудармалықтар екі тәжірибелі аудармалы интерфейсін тексерген жұмысының бір бөлігі ретінде, өңдеу жұмысының егжей- тегжейлерін оқу үшін, жұмысының нәтижесін анықтайды. Бұл жұмыста өңдеу төрт әрекеттерді таңдау: сөздерді өшіру, ендіру, жылжыту және алмастыру. Төрт мәтін, ағылшыншадан ағылшынша португалшаға аударылған машина, төрт түрлі сеанста өзгертілген, әрбір аударушы мәтін мен екі жұмыс режімі арасында аударылды. Жұмыс режімдерінің бірі кәдімгі автотолтыру мүмкіндігі болды, біріншісі төрт әрекеттерге негізделген. Қатысушылар жұмыс істеу кезінде, кезінде жұмыс істеу кезінде жауап берді. Тәжірибелер кезінде жазылған журналдардың жауаптарын және журналдардың сипаттамасын анализ істеді. Төрт өңдеу әрекеттер режімі көтерілікті болып көрсетіледі, бірақ бұл режімінде көп уақыт беруге мүмкіндік береді. Бұл режімінде аударушылар көтеріліп, өзгертушілерді көтеріліп,  Мақала өзгерту тапсырмасының зерттеу арқылы пайдалығын көрсетеді.', 'lt': 'This article describes the results of a workshop in which 50 translators tested two experimental translation interfaces, as part of a project which aimed at studying the details of editing work.  In this work, editing is defined as a selection of four actions: deleting, inserting, moving and replacing words.  Keturi tekstai, išversti iš anglų į Europos portugalų, buvo po redakcijos keturiose skirtingose sesijose, kuriose kiekvienas vertėjas keičiasi tekstais ir dviem darbo režimais. Vienas iš darbo būdų buvo tipiškas automatiškai užbaigtas, o kitas buvo grindžiamas keturiais veiksmais. Dalyviai atsakė į tyrimus prieš, seminaro metu ir po jo. Buvo atlikta aprašoma tyrimų atsakymų ir eksperimentų metu užregistruotų žurnalų analizė. Atrodo, kad keturių redagavimo veiksmų režimas yra sudėtingesnis, tačiau norint priimti daugiau planuojamų sprendimų: nors jie šiame režime trunka daugiau laiko, vertėjai dvejoja mažiau ir daro mažiau redagavimų. Šiame straipsnyje parodoma metodo nauda redagavimo užduoties moksliniams tyrimams.', 'mk': 'Оваа статија ги опишува резултатите од работилница во која 50 преведувачи тестираа две експериментални преведувачки интерфејси, како дел од проектот кој имаше за цел да ги проучува деталите на уредувањето. Во оваа работа, уредувањето е дефинирано како избор на четири акции: бришење, внесување, движење и замена на зборови. Четири тексти, преведени од англиски на европски португалски, беа пост-уредени во четири различни сесии во кои секој преведувач ги замени текстите и двата режими на работа. Еден од работните режими вклучуваше типична автокомплетна карактеристика, а другиот беше базиран на четирите акции. Учесниците одговорија на анкетите пред, за време и по работилницата. Беше спроведена описна анализа на одговорите на истражувањата и на записите запишани за време на експериментите. The four editing actions mode is shown to be more intrusive, but to allow for more planned decisions: although they take more time in this mode, translators hesitate less and make fewer edits.  Написот покажува корисност на пристапот за истражување на задачата за уредување.', 'ms': 'Artikel ini menggambarkan keputusan sebuah workshop di mana 50 penerjemah menguji dua antaramuka penerjemah percubaan, sebagai sebahagian daripada projek yang bertujuan untuk mempelajari perincian kerja penyuntingan. Dalam kerja ini, penyuntingan ditakrif sebagai pemilihan empat tindakan: memadam, mengisi, bergerak dan menggantikan perkataan. Empat teks, diterjemahkan-mesin dari Bahasa Inggeris ke Portugis Eropah, telah diedit-post dalam empat sesi yang berbeza di mana setiap penerjemah bertukar antara teks dan dua mod kerja. Salah satu mod kerja melibatkan ciri auto-lengkap biasa, dan yang lain berdasarkan empat tindakan. Peserta menjawab survei sebelum, semasa dan selepas workshop. Analisis deskriptif jawapan kepada survei dan log yang direkam semasa eksperimen dilakukan. Mod empat tindakan penyuntingan dipaparkan menjadi lebih mengganggu, tetapi untuk membenarkan keputusan yang lebih direncanakan: walaupun mereka mengambil lebih masa dalam mod ini, penerjemah ragu-ragu dan membuat lebih sedikit penyuntingan. Artikel menunjukkan penggunaan pendekatan untuk kajian tugas penyuntingan.', 'ml': 'ഈ ലിപ്പോര്\u200dട്ടില്\u200d ഒരു പണിയിടത്തിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. അതില്\u200d 50 പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ വിവരങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിച്ചു കൊണ്ടിര ഈ ജോലി ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും പോര്\u200dട്ടുഗീഷിലേക്കും പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ മെഷിനുകള്\u200d, നാലു വ്യത്യസ്ത സെഷനുകളില്\u200d  പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ഒരു സാധാരണ സ്വയമായ സ്വയം പൂര്\u200dണ്ണമായ ഗുണപൂര്\u200dണ്ണമായ പ്രവൃത്തികളില്\u200d ഉള്\u200dപെട്ടിരിക The participants answered surveys before, during and after the workshop.  പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന ലോഗുകളുടെ ഉത്തരങ്ങളുടെയും വിശദീകരണവും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചു. നാലു ചിട്ടപ്പെടുത്തുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ മോഡ് കൂടുതല്\u200d ആശ്വാസകരമാണെന്ന് കാണിക്കുന്നു, പക്ഷെ കൂടുതല്\u200d പ്ലാന്\u200dഡ് ചെയ്ത ത തീരുമ എഡിറ്റര്\u200d ജോലിയില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള പരിശോധനത്തിന്റെ പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നു', 'mt': 'Dan l-artikolu jiddeskrivi r-riżultati ta’ workshop li fih 50 traduttur ittestjaw żewġ interfaces ta’ traduzzjoni sperimentali, bħala parti minn proġett li kellu l-għan li jistudja d-dettalji tax-xogħol ta’ edizzjoni. In this work, editing is defined as a selection of four actions: deleting, inserting, moving and replacing words.  Erba’ testi, tradotti bil-magna mill-Ingliż għall-Portugiż Ewropew, ġew editati wara erba’ sessjonijiet differenti li fihom kull traduttur qaleb bejn it-testi u żewġ modi ta’ ħidma. Wieħed mill-modi tax-xogħol involva karatteristika awtomatika kompluta, u l-ieħor kien ibbażat fuq l-erba’ azzjonijiet. Il-parteċipanti wieġbu għal stħarriġ qabel, matul u wara l-workshop. Saret analiżi deskrittiva tat-tweġibiet għall-istħarriġ u tal-ġurnali rreġistrati matul l-esperimenti. Il-modalità tal-erba’ azzjonijiet ta’ edizzjoni tintwera li hija aktar intrużiva, iżda biex tippermetti aktar deċiżjonijiet ippjanati: għalkemm jieħdu aktar ħin f’dan il-modalità, it-tradutturi jeżistu inqas u jagħmlu inqas edizzjonijiet. L-artikolu juri l-utilità tal-approċċ għar-riċerka dwar il-kompitu tal-edizzjoni.', 'mn': 'Энэ баримт 50 орчуулагч хоёр туршилтын орчуулалтын интерфейсийг шалгаж байсан ажлын нэг хэсэг болгон тайлбарладаг. Энэ ажилд, захирал нь дөрвөн үйл ажиллагааны сонголт гэж тодорхойлдог: үгийг устгах, оруулах, хөдөлж, орлуулах. Дөрвөн текст, англи хэлнээс Европын Португали руу орчуулсан машин хөрөнгө оруулагдсан бөгөөд хөрөнгө бүр текст болон хоёр ажлын төрлийн хоорондоо өөрчлөгдсөн дөрвөн өөр захирал Ажилтын нэг арга нь автоматаар бүтээж чаддаг, нөгөө нь дөрвөн үйл ажиллагаанд суурилсан. Харин оролцогчдын ажлын туршид, дараа нь судалгаанд хариулсан. Судалгааны хариултуудын тодорхой шинжилгээ, туршилтын үед бичигдсэн журналуудын хариултуудын шинжилгээ хийгдсэн. Дөрвөн өөрчлөлтийн үйл явдал илүү интровертив гэдгийг харуулж байна. Гэхдээ илүү төлөвлөгдсөн шийдвэр гаргах боломжтой. Гэхдээ тэд илүү цаг зарцуулж байгаа ч, орчуулагчид бага зэрэг зогсож, бага зэрэг зохиц Шинэ бичлэг өөрчлөлтийн ажил дээр судалгааны хэрэгцээг харуулдаг.', 'pl': 'W artykule opisano wyniki warsztatów, podczas których 50-tłumacze testowali dwa eksperymentalne interfejsy tłumaczeniowe, w ramach projektu, którego celem było zbadanie szczegółów pracy edycyjnej. W tej pracy edycja definiowana jest jako wybór czterech czynności: usuwanie, wstawianie, przenoszenie i zastępowanie słów. Cztery teksty, przetłumaczone maszynowo z języka angielskiego na portugalski europejski, zostały poddane redakcji w czterech różnych sesjach, w których każdy tłumacz zamieniał się między tekstami a dwoma trybami pracy. Jeden z trybów pracy obejmował typową funkcję automatycznego uzupełniania, a drugi opierał się na czterech działaniach. Uczestnicy odpowiedzieli na ankiety przed, w trakcie i po warsztatach. Przeprowadzono opisową analizę odpowiedzi na badania oraz dzienników rejestrowanych podczas eksperymentów. Tryb czterech działań edycyjnych okazuje się bardziej natrętny, ale pozwala na bardziej planowane decyzje: chociaż zajmują one więcej czasu w tym trybie, tłumacze mniej wahają się i dokonują mniej edycji. Artykuł pokazuje przydatność podejścia do badań nad zadaniem edycyjnym.', 'no': 'Denne artikkelen beskriver resultatet av eit arbeidsområde som 50 oversetterar testa to eksperimentelle omsetjingsgrensesnitt som del av eit prosjekt som målt å studera detaljar om redigeringsarbeid. I dette arbeidet er redigering definert som eit utval av fire handlingar: sletting, innsett, flytting og bytting av ord. fire tekst, maskineoversettet frå engelsk til europeisk portugisisk, vart endra etter ein post- redigering i fire forskjellige økter der kvar oversetter byttet mellom tekstar og to arbeidsmodus. Ein av arbeidsmodulane involverte ein typisk automatisk fullføring, og den andre var basert på fire handlingane. Deltakarane svarte på undersøkingar før, under og etter arbeidsområdet. Name Den fire handlingsmoden for redigering vert vist til å vera meir intrusive, men for å tillata fleire planleggte avgjøringar. Selv om dei tar fleire tid i denne modus, vert translatorene hånd mindre og gjer mindre redigeringar. Artikkelen viser at tilnærminga er nyttig for forskning på redigeringsoppgåva.', 'ro': 'Acest articol descrie rezultatele unui workshop în cadrul căruia 50 de traducători au testat două interfețe experimentale de traducere, ca parte a unui proiect care a vizat studierea detaliilor lucrării de editare. În această lucrare, editarea este definită ca o selecție din patru acțiuni: ștergerea, inserarea, mutarea și înlocuirea cuvintelor. Patru texte, traduse automat din engleză în portugheză europeană, au fost posteditate în patru sesiuni diferite, în care fiecare traducător a schimbat textele și două moduri de lucru. Unul dintre modurile de lucru a implicat o caracteristică tipică de auto-completare, iar celălalt a fost bazat pe cele patru acțiuni. Participanții au răspuns la sondaje înainte, în timpul și după atelier. A fost efectuată o analiză descriptivă a răspunsurilor la sondaje și a jurnalelor înregistrate în timpul experimentelor. Modul patru acțiuni de editare se arată a fi mai intruziv, dar pentru a permite mai multe decizii planificate: deși acestea necesită mai mult timp în acest mod, traducătorii ezită mai puțin și fac mai puține editări. Articolul arată utilitatea abordării pentru cercetarea sarcinii de editare.', 'sr': 'Ovaj članak opisuje rezultate radionice u kojem je 50 prevodioca testirao dve eksperimentalne prevodne interfejse, kao deo projekta koji je ciljao na proučavanje detalja urednog rada. U ovom poslu, uredba je definisana kao izbor četiri akcije: izbrisanje, uključenje, kretanje i zamjena reči. Četiri teksta, prevedena sa engleskog na evropski portugalski jezik, posturedena su na četiri različite sesije u kojima se svaki prevoditelj zamijenio između teksta i dva rada. Jedan od radnih režima uključio je tipičnu autokompletnu funkciju, a drugi je zasnovan na četiri akcije. Učesnici su odgovorili na ispitivanje prije, tokom i nakon radionice. Napravljena je opisivna analiza odgovora na istraživanje i dnevnika snimljenih tokom eksperimenta. Četiri režim redakcije pokazuje se da su intruzivniji, ali da bi omogućili da donesu planirane odluke: iako traju više vremena u ovom režimu, prevoditelji oklijevaju manje i donose manje redakcije. Članak pokazuje korisnost pristupa istraživanja o uredničkom zadatku.', 'so': "Warqaddan wuxuu ku qoran yahay resultinta warqadda lagu qorayo, kaas oo 50 turjubaariyayaal ay imtixaanka ku imtixaameen laba Interfaces oo turjumista imtixaanka ah, sida qeyb ka mid ah project ku talo galay in lagu akhriyo macluumaadka sawirida shaqada. Shaqadan waxaa lagu qoraa wax lagu beddelo doorasho afar shaqo ah: deletid, inserto, soo guuraya iyo beddelaya hadal. Afar qoraal, machine-translated oo Ingiriis-Ingiriis-Yurub-Burtuqiis ah, waxaa laga soo bandhigay afar xilliyo oo kala duduwan, kaas oo turjubaan walba looga beddelay qoraal-qoraal iyo laba qaab shaqo. Mid ka mid ah qaababka shaqada waxaa ku saabsan qaab caadi ah oo iskuul ah, tan kalena waxay ku saleysan tahay afarta shaqo. The participants answered surveys before, during and after the workshop.  Waxaa la sameeyay baaritaanka ku qoran jawaabaha baaritaanka iyo loggeyaasha lagu qoray marka lagu imtixaamo. Afarta waxqabadka hagitaanka waxaa loola muujiyaa mid aad u xiisaysan karo, laakiin waxaa loo ogolaan karaa go'aanka qoraalka ah: in kastoo ay waqti dheeraad ah qaataan, turjumayaashu way iska raaxaystaan wax yar, waxayna sameeyaan tahrir yar. Warqaddu wuxuu muujiyaa faa’iido u leh qaababka waxbarashada shaqada hagitaanka.", 'si': 'මේ ලේඛනය පැහැදිලි කරනවා වැඩසටහන්ගේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර මේ වැඩේදී, සංපාදනය විශ්වාස කරන්නේ ක්\u200dරියාව හතරක් තෝරණය විදිහට තියෙන්නේ: වචනය මරන්න, ඇතුළත් කරන්න පැත්ත හතරයි, ඉංග්\u200dරීසියෙන් ඉංග්\u200dරීසියෙන් යුරෝපොර්ටුජියාවෙන් යුරෝපොර්ටුජියාවෙන් පස්සේ සැකසුම වැඩ විධානයෙන් එකක් සාමාන්\u200dය ස්වයංක්\u200dරිය සම්පූර්ණ විශේෂතාවක් සම්පූර්ණ විශේෂතාවක් ස සහයෝජිත වෙනුවෙන් කලින්, වැඩසටහන් වලින් පස්සේ, පස්සේ. පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණයේ ලොග් වලින් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ්ලේෂණයක් කරලා තියෙනවා. සංපාදනය කරන්න ක්\u200dරියාවක් හතරයි විශේෂ විදියට පෙන්වන්න පුළුවන් වෙනවා, නමුත් වැඩි සැලසුම් විධානය කරන්න පුළුවන් වෙනවා: ඒවා  ලේඛනය පෙන්වන්නේ සංවේදනය වැඩේ පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය.', 'sv': 'Denna artikel beskriver resultaten från en workshop där 50 översättare testade två experimentella översättningsgränssnitt, som en del av ett projekt som syftade till att studera detaljerna i redigeringsarbetet. I det här arbetet definieras redigering som ett urval av fyra åtgärder: ta bort, infoga, flytta och ersätta ord. Fyra texter, maskinöversatta från engelska till europeisk portugisiska, redigerades i fyra olika sessioner där varje översättare bytte mellan texter och två arbetssätt. Ett av arbetslägena omfattade en typisk automatisk kompletteringsfunktion, och det andra var baserat på de fyra åtgärderna. Deltagarna besvarade enkäter före, under och efter workshopen. En beskrivande analys av svaren på enkäterna och av loggarna som registrerats under experimenten genomfördes. De fyra redigeringsåtgärderna visar sig vara mer påträngande, men för att möjliggöra mer planerade beslut: även om de tar mer tid i det här läget tvekar översättarna mindre och gör färre redigeringar. Artikeln visar hur användbart tillvägagångssättet är för forskning kring redigeringsuppgiften.', 'ta': 'இந்த கட்டுரை ஒரு workshop முடிவுகளின் முடிவுகளை விவரிக்கிறது, அதில் 50 மொழிபெயர்ப்பாளர் இந்த வேலையில், தொகுப்பு நான்கு செயல்களின் தேர்ந்தெடுப்பாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது: நீக்கு, செருகு, நகர்த் நான்கு உரைகள், இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பாளர் செயல் வகைகளில் ஒன்று இயல்பான தானியங்கி முழுமையான தன்னியக்க பண்புகளை சேர்த்து, மற்றொரு செயல்களை நான்கு செயல்கள பங்கீட்டாளர்கள் வேலைக்கு முன், மற்றும் பின்னர் கேள்விகளுக்கு பதில் அளித்தார்கள். பரிசோதனைகளின் பதில் மற்றும் பதிவுகளின் பதிவுகள் மற்றும் சோதனைகளில் பதிவுகளின் விவரிப்பினை செய்யப்பட்டுள்ளது. நான்கு திருத்தும் செயல்பாடுகள் முறைமையில் மிகவும் உள்ளடக்கமாக தெரியும், ஆனால் அதிக திட்டமிடப்பட்ட முடிவுகளை அனுமதிக்க அனுமதிக்கும கட்டுரை தொகுப்பு பணியில் ஆராய்ச்சியின் பயன்பாட்டை காட்டுகிறது.', 'ur': 'یہ لکھا ایک کارشپ کے نتائج کا مفصل بیان کرتا ہے جس میں 50 ٹرنسلٹر دو آزمائش ترجمہ интرفاس کی آزمائش کی گئی تھی، ایک پروژہ کے حصہ سے جس کا ارادہ کیا گیا تھا کہ کام سمجھنے کے معلومات کی تفصیل پڑھنے کی۔ اس کام میں، ویڈینگ چار کاموں کی انتخاب کے طور پر مقرر کیا گیا ہے: کلمات کو حذف کرنے، ڈالنے، حرکت کرنے اور بدلنے کے طور پر۔ چار متن، انگلیسی سے یورپی پورتوگل میں مہینس ترجمہ کیا گیا تھا، چار مختلف سٹنوں میں پوسٹ ایڈیٹ کیے گئے جن میں ہر مترجم مترجم مترجم مترجم کو مترجم اور دو کار موجود کے درمیان بدل دیا اور دوسری چار عمل پر بنی تھی۔ شرکت کرنے والوں نے اس سے پہلے، کارشاپ کے وقت اور بعد تحقیقات کی جواب دی۔ تحقیقات کے جواب اور آزمائش کے درمیان ریکورڈ کئے ہوئے لوگو کے بارے میں واضح تحقیقات کیا گیا ہے چار سمجھنے کے اقدامات موڈ کو زیادہ غفلت سے دکھائے جاتے ہیں، لیکن زیادہ منظم فیصلہ کرنے کے لئے اجازت دیتے ہیں: اگرچہ یہ اس موڈ میں زیادہ وقت لیتے ہیں، ترجمہ کرنے والے کم شک کرتے ہیں اور کم سمجھتے ہیں۔ یہ لکھا سمجھانے کے کام پر تحقیق کے لئے طریقے کا فائدہ دکھاتا ہے.', 'uz': "Bu maqola ish stolining natijalarini tahrirlash uchun 50 ta tarjima tarjima interfeyslarini sinab ko'rsatadi. Ushbu vazifani tahrirlash soʻzlarni oʻchirish, qoʻyish, koʻchirish va oʻzgartirish deb belgilangan. Name Ish usulida biri oddiy avto- toʻliq imkoniyatlarni boshqa to'rtta amallar asosida yaratildi. Ish workshopdan avval va keyin qidirishlar javob berdi. Name @ info: whatsthis Maqola tahrirlash vazifasini tahrirlash uchun foydalanishini koʻrsatiladi.", 'vi': 'Bài viết này mô tả kết quả của một phiên bản mà 50 phiên dịch đã thử hai phiên bản thử nghiệm, trong một dự án nhằm nghiên cứu chi tiết của việc sửa đổi. Trong tác phẩm này, biên tập được định nghĩa là một phần chọn bốn hành động: xóa, nhập, di chuyển và thay thế từ. Bốn văn bản, được dịch từ tiếng Anh sang tiếng Bồ Đào Nha Châu Âu, đã được dán sau phiên bản trong bốn phiên bản khác nhau trong đó mỗi phiên dịch đã trao đổi văn bản với hai cách làm việc. Một trong các chế độ làm việc gồm một tính năng tự nhiên điển hình, và chế độ còn lại dựa trên bốn hành động. Những người tham gia đã trả lời các cuộc khảo sát trước, trong và sau cuộc làm việc. Một phân tích một trả lời trả lời trả lời của cuộc tím kiểm tra và các gốm ghi lại trong cuộc thí nghiệm. Bốn phương pháp chỉnh sửa được cho là hung hăng hơn, nhưng để cho phép có nhiều quyết định hơn. Mặc dù thời gian trong chế độ này, phiên bản chần chừ ít hơn và thay đổi ít hơn. Bài báo này cho thấy sự hữu ích của phương pháp nghiên cứu về việc soạn thảo.', 'bg': 'Статията описва резултатите от семинар, в който 50 преводачи тестваха два експериментални интерфейса за превод, като част от проект, целящ изучаване на детайлите по редакцията. В тази работа редактирането се определя като селекция от четири действия: изтриване, вмъкване, преместване и заместване на думи. Четири текста, машинно преведени от английски на европейски португалски, бяха постредактирани в четири различни сесии, в които всеки преводач сменяше текстовете и два режима на работа. Един от режимите на работа включваше типична функция за автоматично завършване, а другият се основаваше на четирите действия. Участниците отговориха на проучвания преди, по време и след семинара. Извършен е описателен анализ на отговорите на изследванията и записаните по време на експериментите дневници. Режимът на четирите действия за редактиране показва, че е по-натрапчив, но позволява по-планирани решения: въпреки че отнемат повече време в този режим, преводачите се колебаят по-малко и правят по-малко редакции. Статията показва полезността на подхода за изследване на задачата за редактиране.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de resultaten van een workshop waarin 50-vertalers twee experimentele vertaalinterfaces hebben getest, als onderdeel van een project dat gericht was op het bestuderen van de details van het redactionele werk. In dit werk wordt bewerken gedefinieerd als een selectie van vier acties: verwijderen, invoegen, verplaatsen en vervangen van woorden. Vier teksten, machinaal vertaald van het Engels naar het Europees Portugees, werden in vier verschillende sessies na-edited waarin elke vertaler wisselde tussen teksten en twee werkmodi. Een van de werkmodi betrof een typische functie voor automatisch aanvullen, en de andere was gebaseerd op de vier acties. De deelnemers beantwoordden enquêtes voor, tijdens en na de workshop. Er werd een beschrijvende analyse uitgevoerd van de antwoorden op de enquêtes en van de logboeken die tijdens de experimenten zijn vastgelegd. De modus vier bewerkingsacties blijkt opdringeriger te zijn, maar om meer geplande beslissingen mogelijk te maken: hoewel ze in deze modus meer tijd kosten, aarzelen vertalers minder en maken minder bewerkingen. Het artikel toont het nut van de aanpak voor onderzoek naar de redactietaak.', 'hr': 'Ovaj članak opisuje rezultate radionice u kojem su 50 prevodioca testirali dvije eksperimentalne prevodne interfejse, kao dio projekta koji je cilj proučavanja detalja urednog rada. U ovom poslu, uredba se definira kao izbor četiri akcije: izbrisanje, uključenje, kretanje i zamjena riječi. Četiri teksta, prevedena sa engleskog na europski portugalski jezik, posturedljena su na četiri različite sesije u kojima se svaki prevoditelj zamijenio između teksta i dva rada. Jedan od načina rada uključio je tipičnu autokompletnu funkciju, a drugi je zasnovan na četiri akcije. Učesnici su odgovorili na ispitivanje prije, tijekom i nakon radionice. Napravljena je opisivna analiza odgovora na ispitivanje i dnevnika snimljenih tijekom eksperimenta. Četiri režim redakcije pokazuje se da su intruzivniji, ali da bi omogućili više planiranih odluka: iako potrajaju više vremena u ovom režimu, prevoditelji oklijevaju manje i manje redakcija. Članak pokazuje korisnost pristupa istraživanja o redakciji.', 'da': 'Denne artikel beskriver resultaterne af en workshop, hvor 50 oversættere testede to eksperimentelle oversættelsesgrænseflader som led i et projekt, der havde til formål at studere detaljerne i redigeringsarbejdet. I dette arbejde defineres redigering som et udvalg af fire handlinger: sletning, indsætning, flytning og erstatning af ord. Fire tekster, maskinoversat fra engelsk til europæisk portugisisk, blev postredigeret i fire forskellige sessioner, hvor hver oversætter skiftede mellem tekster og to arbejdsmetoder. En af arbejdstilstandene involverede en typisk auto-fuldførelse funktion, og den anden var baseret på de fire handlinger. Deltagerne besvarede spørgeundersøgelser før, under og efter workshoppen. Der blev foretaget en beskrivende analyse af svarene på undersøgelserne og af de logfiler, der blev registreret under forsøgene. Tilstanden med fire redigeringshandlinger vises at være mere påtrængende, men for at give mulighed for flere planlagte beslutninger: Selvom de tager mere tid i denne tilstand, tøver oversætterne mindre og foretager færre redigeringer. Artiklen viser nytten af tilgangen til forskning i redigeringsopgaven.', 'de': 'Dieser Artikel beschreibt die Ergebnisse eines Workshops, in dem 50-횥bersetzer zwei experimentelle 횥bersetzungsschnittstellen getestet haben, als Teil eines Projekts, das darauf abzielt, die Details der Redaktionsarbeit zu untersuchen. Bearbeiten ist in dieser Arbeit definiert als eine Auswahl von vier Aktionen: L철schen, Einf체gen, Verschieben und Ersetzen von W철rtern. Vier Texte, maschinell aus dem Englischen ins Europ채ische Portugiesische 체bersetzt, wurden in vier verschiedenen Sitzungen nachbearbeitet, in denen jeder 횥bersetzer zwischen Texten und zwei Arbeitsmodi wechselte. Einer der Arbeitsmodi beinhaltete eine typische Auto-Vervollst채ndigung, der andere basierte auf den vier Aktionen. Die Teilnehmer beantworteten Umfragen vor, w채hrend und nach dem Workshop. Es wurde eine deskriptive Analyse der Antworten auf die Erhebungen und der Protokolle durchgef체hrt, die w채hrend der Experimente aufgezeichnet wurden. Der Modus vier Bearbeitungsaktionen erweist sich als aufdringlicher, aber um mehr geplante Entscheidungen zu erm철glichen: Obwohl sie in diesem Modus mehr Zeit in Anspruch nehmen, z철gern 횥bersetzer weniger und nehmen weniger 횆nderungen vor. Der Beitrag zeigt die N체tzlichkeit des Ansatzes f체r die Recherche an der Redaktionsaufgabe.', 'id': 'Artikel ini menjelaskan hasil sebuah workshop di mana 50 penerjemah menguji dua antarmuka penerjemah eksperimen, sebagai bagian dari proyek yang bertujuan untuk mempelajari rincian kerja penyuntingan. In this work, editing is defined as a selection of four actions: deleting, inserting, moving and replacing words.  Empat teks, diterjemahkan mesin dari bahasa Inggris ke bahasa Portugis Eropa, diterjemahkan dalam empat sesi yang berbeda di mana setiap penerjemah bertukar antara teks dan dua mode kerja. Salah satu mode kerja melibatkan karakteristik otomatis lengkap, dan yang lainnya berdasarkan empat tindakan. Para peserta menjawab survei sebelum, selama dan setelah workshop. Analisi deskriptif dari jawaban pada survei dan catatan yang direkam selama eksperimen dilakukan. Mode empat tindakan penyuntingan menunjukkan lebih mengganggu, tetapi untuk memungkinkan keputusan yang lebih direncanakan: meskipun mereka mengambil lebih banyak waktu dalam mode ini, penerjemah ragu-ragu dan membuat lebih sedikit penyuntingan. Artikel ini menunjukkan penggunaan pendekatan untuk penelitian tugas penyuntingan.', 'fa': 'این مقاله نتایج کارگاه را توصیف می\u200cکند که ۵۰ ترجمه\u200cکنندگان دو interfaces ترجمه آزمایشی را آزمایش کردند، به عنوان بخشی از یک پروژه که هدف گرفته است به مطالعه جزئیات کار ویرایش کنید. در این کار، ویرایش به عنوان انتخاب چهار عمل تعریف می\u200cشود: حذف، ورود، حرکت و جایگزینش کلمات. چهار متن، ماشین ترجمه از انگلیسی به پورتوژیک اروپایی، در چهار جلسه متفاوت بعد از ویرایش کردند که هر ترجمه بین متن و دو حالت کار تغییر داد. یکی از راه\u200cهای کار، یک ویژه\u200cای معمولی کامل خودکار بود، و دیگری بر روی چهار کارها بنیاد گرفته بود. شرکت\u200cکنندگان قبل، در زمان و بعد از کارگاه، تحقیقات را پاسخ دادند. تحلیل توضیح پاسخ\u200cهای تحقیقات و یادداشت\u200cهای ثبت شده در طول آزمایشات انجام شد. چهار حالت فعالیت تغییر دادن نشان داده می\u200cشود که درگیری\u200cتر است، ولی برای اجازه دادن تصمیم\u200cهای برنامه\u200cریزی بیشتر است: اگرچه زمان بیشتری در این حالت طول می\u200cکشند، ترجمه\u200cکنندگان کمتر شک می\u200cکنند و ویرایش کمتر می\u200cکنند. این مقاله کاربردی روش تحقیقات در مورد کار ویرایش را نشان می دهد.', 'ko': "본고는 세미나의 결과를 묘사했는데 그 중 50명의 번역자가 두 개의 실험적인 번역 인터페이스를 테스트했는데 이것은 편집 업무의 세부 사항을 연구하기 위한 프로젝트의 일부분이다.이 작업에서 편집은 단어 삭제, 삽입, 이동 및 바꾸기 등 네 가지 동작으로 정의됩니다.네 개의 텍스트는 기계가 유럽 포르투갈어로 번역하여 네 개의 서로 다른 세션에서 후기 편집을 하고 번역자마다 텍스트와 두 가지 작업 모델 사이를 전환한다.그 중 하나는 전형적인 자동 완성 기능과 관련되고 다른 하나는 네 가지 동작을 바탕으로 한다.참가자들은 워크숍 전, 기간 및 이후에 설문 조사에 응답했습니다.조사 결과와 실험 기간에 기록된 로그를 묘사적으로 분석하다.'네 가지 편집 동작'모델은 더욱 침입적이지만 계획적인 결정을 더 많이 할 수 있다. 비록 이런 모델에서 더 많은 시간이 필요하지만 번역자는 망설이는 것이 적고 편집하는 것이 적다.본고는 이 방법이 편집 임무 연구에서의 실용성을 보여 준다.", 'sw': 'Makala hii inaelezea matokeo ya warsha ambayo watafsiri 50 walijaribu mahusiano mawili ya tafsiri ya majaribio, kama sehemu ya mradi ambao una lengo la kusoma maelezo ya kazi za kuhariri. Katika kazi hii, uhariri unaelezwa kama uchaguzi wa hatua nne: kufuta, kuongeza, kuhamisha na kubadilisha maneno. Maandishi wanne, mashine yanayotafsiriwa kutoka Kiingereza hadi Kireno ya Ulaya, yalihaririwa baada ya majukwaa minne tofauti ambayo kila watafsiri hubadilisha kati ya maandishi na namna mbili za kazi. One of the work modes involved a typical auto-complete feature, and the other was based on the four actions.  Washiriki walijibu utafiti uliopita, wakati na baada ya warsha. Uchambuzi wa maelezo ya majibu ya utafiti na loga zilizoandikwa wakati wa majaribio yalifanyika. Harakati nne za kitendo cha kuhariri inaonekana kuwa ya kusikitisha zaidi, lakini kuruhusu maamuzi yaliyopangwa zaidi: ingawa wanachukua muda zaidi katika namna hii, watafsiri wanasita muda kidogo na kufanya uhariri wachache. Makala hiyo inaonyesha umuhimu wa namna ya utafiti kuhusu kazi ya kuhariri.', 'tr': 'Bu makala 50 terjimeçiler üçin iki deneysel terjime interfejesini barlap netijesini tassyýar. Bu taslaýan işi düzenlemek üçin netijesini öwrenmek üçin netijesi bar. Bu işde, editlemek dört emeli saýlawy diýip belirlenýär: sözleri silmek, girmek, göçirmek we ewez etmek üçin. Dört metin, Iňlisden Ewropa portugalça terjime edildi, her terjimeçi metin we iki işe modu arasynda üýtgedildi. Iş modleriň biri adatça awtomatik-tamamlanmyk özelliklerine dahil edildi, we beýlekisi dört emellere daýanýardy. Çalışmalardan öň, wagtdan we soňra soraglary jogap berdiler. Synaglaryň we günlüklerin ýazylan jogabynyň tassyklay bardyr. 4-nji düzenlemek modi biraz daşyrlyk bolup görkezilýär, ýöne köp planlanmış kararlar üçin rugsat bermek üçin: bu modde köp wagt alyp bilýändirse, terjimeler azajyk duýýarlar we düşür editlere düşürýärler. Makel düzenleme zadynyň barlagynyň ýarymynyň ulanylygyny görkezýär.', 'af': "Hierdie artikel beskrywe die resultate van 'n werkvoop waarin 50 vertalings twee eksperimentale vertaling koppelvlakke toegetest het, as deel van 'n projek wat die besonderhede van redigering werk te studeer het. In hierdie werk is redigering gedefinieer as 'n keuse van vier aksies: uitvee, voeg by, beweeg en vervang woorde. vier teks, masjien-vertaling van Engels na Europeese Portugees, is post-redigeer in vier verskillende sessies waarin elke vertaling tussen teks en twee werksmodus verander het. Een van die werk modus het 'n tipiese outomatiese volledige funksie ingesluit, en die ander was gebaseer op die vier aksies. Die deelnaders antwoord ondersoek voor, tydens en na die werkshop. 'n Beskrywende analiseer van die antwoorde na die ondersoek en van die logs opgeneem tydens die eksperimente is uitgevoer. Die vier redigeringsaksies modus is vertoon om meer intrusief te wees, maar om toe te laat vir meer planne besluitings: alhoewel hulle meer tyd in hierdie modus neem, vertalings verdwyn minder en maak minder redigerings. Die artikel vertoon die bruikbaarheid van die toegang vir ondersoek op die redigeringstaak.", 'sq': 'This article describes the results of a workshop in which 50 translators tested two experimental translation interfaces, as part of a project which aimed at studying the details of editing work.  Në këtë punë, editimi është përcaktuar si një zgjedhje e katër veprimeve: fshirje, shtim, lëvizje dhe zëvendësim i fjalëve. Katër tekste, të përkthyer nga anglisht në portugalisht evropian, u postedituan në katër sesione të ndryshme në të cilat secili përkthyes ndërroi mes teksteve dhe dy modaliteteve pune. Njëra nga mënyrat e punës përfshiu një funksion tipik autokomplet dhe tjetra bazohej në katër veprime. Pjesëmarrësit u përgjigjën sondazheve përpara, gjatë dhe pas seminarit. U krye një analizë përshkrimtare e përgjigjeve për sondazhet dhe të regjistrimeve të regjistruar gjatë eksperimenteve. Modaliteti i katër veprimeve të redaksionit tregohet të jetë më ndërhyrës, por për të lejuar vendime më të planifikuara: megjithëse ata marrin më shumë kohë në këtë mode, përkthyesit hezitojnë më pak dhe bëjnë më pak editime. Artikli tregon dobësinë e qasjes për kërkimin mbi detyrën e redaksionit.', 'am': 'ይህ ጽሑፍ የክፍተቶችን ትርጓሜዎች በሚያስተምሩ የሥራ ዝርዝርቶችን ለማስተምር የፕሮጀክት ክፍል እንደሚፈትኑት 50 ተርጓሚዎች የሞክራዊ ትርጉም interfaces እንደሞከሩ ይናገራል፡፡ በዚህ ሥራ ማቀናጃ የአራቱ ሥራ ምርጫ ሆኖ የተረጋገጠ: በማጥፋት፣ በማግባት፣ በመንቀሳቀስ እና በመለወጥ ቃል ነው፡፡ አራት ጽሑፎች፣ machine-translated from እንግሊዝኛ ወደ አውሮፓዊ ፖርቱጋሊስ፣ በአራት ልዩ ክፍል የተቀረቡ ናቸው፡፡ አንዱ የሥራው ዘዴ በተለየ አውቶማቲካዊ ሙሉ ፍትሕት እና ሁለተኛው በአራቱ ሥራ ላይ የተደገፈ ነው፡፡ The participants answered surveys before, during and after the workshop.  የመረምጃዎቹን መልስ እና በተፈተናው ጊዜ የተዘጋጀውን የጦማሪያዎቹን ግልፅ የሚያስተምር ተፈጸመ፡፡ የአራቱ አስተካክል ሥራ ዘዴ በጣም አስማማሪ ነው፣ ነገር ግን ለብዙ የተዘጋጁ ማስረጃ እንዲፈቅድ ይታያል፤ ምንም እንኳን በዚህ ዓይነት ውስጥ ብዙ ጊዜ ቢወስዱ ትርጓሚዎች ጥቂት ያቆማሉ እና ጥቂት አስተካክል ያሳስባሉ፡፡ ጽሑፉ ማቀናጃ ስራውን ለመጠቀም የሚጠቅመውን ጥቅም ያሳያል፡፡', 'hy': "Այս հոդվածը նկարագրում է մի աշխատասենյակի արդյունքները, որտեղ 50 թարգմանիչներ փորձեցին երկու փորձարկվող թարգմանման ինտերֆեյսներ, որպես մի նախագիծ, որի նպատակով էր ուսումնասիրել խմբագրման գործի մանրա Այս աշխատանքի ընթացքում խմբագրությունը սահմանվում է որպես չորս գործողությունների ընտրություն' բառերի ջնջելը, ներառումը, շարժումը և փոխարինումը: Չորս տեքստ, որոնք թարգմանվում են անգլերենից դեպի Եվրոպայի պորտուգալերեն, հետխմբագրվել են չորս տարբեր դասընթացներում, որտեղ յուրաքանչյուր թարգմանիչ փոխարինվում է տեքստների և երկու աշխատանքային միջոցների Աշխատային միջոցներից մեկը ներառում էր տիպիկ ինքնալրացված հատկություն, իսկ մյուսը հիմնված էր չորս գործողությունների վրա: մասնակիցները պատասխանեցին հարցումներին նախքան, դասարանի ընթացքում և հետո: Հետազոտությունների պատասխանների և փորձարկումների ընթացքում ձայնագրված գրառումների նկարագրական վերլուծությունը կատարվեց: Չորս գործողությունների խմբագրման ռեժիմը պարզվում է, որ ավելի մտահոգված է, բայց ավելի շատ պլանավորված որոշումներ կայացնելու համար: Չնայած, որ դրանք ավելի շատ ժամանակ են պահանջում այս ռեժիմը, թարգմանիչները ավելի քիչ երկխուսում են և ավելի քիչ խ Այս հոդվածը ցույց է տալիս խմբագրման խնդրի ուսումնասիրության մոտեցումների օգտակարությունը:", 'bn': 'এই প্রবন্ধে একটি কর্মশালার ফলাফলের বর্ণনা করা হয়েছে যেখানে ৫০ জন অনুবাদক পরীক্ষার দুটি পরীক্ষা অনুবাদের ইন্টারফেস পরীক্ষা করেছে, একটি প্রকল এই কাজে সম্পাদনা চার কাজের নির্বাচন হিসেবে নির্ধারণ করা হয়েছে: মুছে ফেলা, যোগ করা, সরিয়ে নেওয়া এবং প্রতিস্থাপন করা শব্দ চার টেক্সট, ইংরেজি থেকে ইউরোপীয় পর্তুগীজে অনুবাদ করা মেশিন, চার বিভিন্ন সেশনে সম্পাদনা করা হয়েছিল যেখানে প্রত্যেক অনুবাদক টেক একটি কাজের মোড সাধারণ স্বয়ংক্রিয়ভাবে সম্পূর্ণ বৈশিষ্ট্য, আর অন্যটি চারটি কাজের উপর ভিত্তিক। অংশগ্রহণকারীরা কর্মশালার সময় এবং পরে জরিপের উত্তর দিয়েছেন। জরিপের উত্তর এবং পরীক্ষার সময় রেকর্ড করা লোগের বিস্তারিত বিশ্লেষণ করা হয়েছে। চারটি সম্পাদনা করা কার্যক্রমের মোড আরও বেশী বিশেষ কাজ, কিন্তু আরো পরিকল্পনা করা সিদ্ধান্তের অনুমতি দেখা যাচ্ছে: যদিও তারা এই মোডে আরো সময় নেয় এই প্রবন্ধে সম্পাদনা করার কাজ সম্পর্কে গবেষণার প্রযুক্তি প্রদর্শন করা হয়েছে।', 'bs': 'Ovaj članak opisuje rezultate radionice u kojem je 50 prevodioca testirao dve eksperimentalne interfejse prevoda, kao dio projekta koji je cilj proučavanja detalja urednog rada. U ovom poslu, uredba je definisana kao izbor četiri akcije: izbrisanje, uključenje, kretanje i zamjena riječi. Četiri teksta, prevedena sa engleskog na evropski portugalski jezik, posturedena su na četiri različite sesije u kojima se svaki prevoditelj zamijenio između teksta i dva rada. Jedan od načina rada uključio je tipičnu autokompletnu funkciju, a drugi je zasnovan na četiri akcije. Učesnici su odgovorili na ispitivanje prije, tokom i nakon radionice. Napravljena je opisivna analiza odgovora na ispitivanje i dnevnika snimljenih tijekom eksperimenta. Četiri režim redakcije pokazuje se da su intruzivniji, ali da bi omogućili planiranije odluke: iako traju više vremena u ovom režimu, prevoditelji oklijevaju manje i donose manje redakcija. Članak pokazuje korisnost pristupa istraživanjima o edicionalnom zadatku.', 'az': 'Bu məktub 50 tercümatçıların imtahana çəkdiyi bir çalışmanın sonuçlarını təsbit edir. Bu proyektin bir parças ı olaraq, düzəltmə işin detallarını öyrənmək üçün nəticə edilən proyektin bir parçası olaraq. Bu işdə, düzenleme dörd eylemlərin seçilməsi kimi təyin edilir: sözləri silmək, daxil etmək, hərəkət etmək və yerinə almaq. Dörd məktub, İngilizdən Avropa Portugalca tərcümə edilən maşın, dörd müxtəlif qurğular içində hər tərcümə məktub və iki işin modu arasında dəyişdi. İş modularından biri tipik avtomatik tamamlama fərqli idi, digəri isə dörd eylemlərə dayandı. İşçilərdən əvvəl, çalışma sırasında və sonrasında soruşmalarına cavab verdilər. Müşriklərin və sınaqların sırasında kaydedilmiş günlüklərin cevablarının təfsil analizi gerçəkləşdi. Dört düzəltmə eylemlərin modusu daha intrusiv olaraq göstərilir, amma daha çox planlanmış hökmlər üçün müvəffəq edərlər: bu modunda daha çox vaxt alırsalar belə, tercümətçilər daha az şübhəyə düşər və daha az düzəltər edərlər. Məktub editing işi barəsindəki araştırmaların istifadəsini göstərir.', 'ca': "Aquest article descriu els resultats d'un taller en el qual 50 traductors van provar dues interfaces de traducció experimental, com part d'un projecte que va mirar a estudiar els detalls de la feina d'edició. En aquest treball, l'edició és definida com una selecció de quatre accions: eliminació, inserció, moviment i substitució de paraules. Quatre textos, traduits per màquina d'anglès a portuguès europeu, van ser posteditats en quatre sessions diferents en les que cada traductor va canviar entre textos i dos mods de treball. Un dels mods de treball implicava una característica típica autocompleta, i l'altre es basava en les quatre accions. Els participants van respondre a encuestes abans, durant i després del taller. Es va fer una anàlisi descriptiva de les respostes a les encuestes i dels registres registrats durant els experiments. Es demostra que el món de quatre accions d'edició és més intrusiu, però per permetre més decisions planificades: encara que prenen més temps en aquest món, els traductors hesiten menys i fan menys edicions. L'article mostra l'utilitat de l'enfocament per a la recerca sobre la tasca d'edició.", 'cs': 'Tento článek popisuje výsledky workshopu, v němž padesát překladatelů testovalo dvě experimentální překladatelská rozhraní v rámci projektu zaměřeného na studium detailů editační práce. V této práci je editace definována jako výběr ze čtyř akcí: odstranění, vkládání, přesunutí a nahrazování slov. Čtyři texty, strojově přeložené z angličtiny do evropského portugalštiny, byly posteditovány ve čtyřech různých sezeních, v nichž každý překladatel přecházel mezi texty a dvěma pracovními režimy. Jeden z pracovních režimů zahrnoval typickou funkci automatického dokončování a druhý byl založen na čtyřech akcích. Účastníci odpověděli na dotazy před, během a po workshopu. Byla provedena deskriptivní analýza odpovědí na průzkumy a protokolů zaznamenaných během experimentů. Režim čtyř editačních akcí se ukazuje jako rušivější, ale umožňuje více plánovaná rozhodnutí: i když v tomto režimu trvají více času, překladatelé méně váhají a provádějí méně úprav. Článek ukazuje užitečnost přístupu pro výzkum editační úlohy.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse töötoa tulemusi, kus 50 tõlkijat katsetasid kaks eksperimentaalset tõlkeliidest osana projekti, mille eesmärk oli uurida toimetamistöö detaile. Selles töös määratletakse redigeerimist neljast toimingust koosneva valikuna: sõnade kustutamine, lisamine, liigutamine ja asendamine. Neli masintõlgitud teksti inglise keelest Euroopa portugali keelde toimetati neljas erinevas sessioonis, kus iga tõlkija vahetas teksti ja kahe tööviisi vahel. Üks töörežiim hõlmas tüüpilist automaatset lõpetamist ja teine põhines neljal toimingul. Osalejad vastasid uuringutele enne, töötoa ajal ja pärast seda. Uuringutele antud vastuste ja katsete käigus registreeritud logide kirjeldav analüüs viidi läbi. Nelja redigeerimistoimingu režiim on tungivam, kuid võimaldab rohkem planeeritud otsuseid: kuigi need võtavad selles režiimis rohkem aega, kõhklevad tõlkijad vähem ja teevad vähem muudatusi. Artiklis näidatakse lähenemisviisi kasulikkust toimetamisülesande uurimisel.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan työpajan tuloksia, jossa 50 kääntäjää testasi kahta kokeellista käännösliittymää osana editointityön yksityiskohtia tutkivaa hanketta. Tässä työssä muokkaus määritellään neljän toiminnon valinnaksi: sanojen poistaminen, lisääminen, siirtäminen ja korvaaminen. Neljä tekstiä, jotka käännettiin koneellisesti englannista portugaliksi, muokattiin neljässä eri istunnossa, joissa kukin kääntäjä vaihtoi tekstien ja kahden työskentelytavan välillä. Toisessa työtilassa oli tyypillinen automaattinen täydennystoiminto ja toisessa neljä toimintoa. Osallistujat vastasivat kyselyihin ennen työpajaa, sen aikana ja sen jälkeen. Kyselyihin vastauksista ja kokeiden aikana tallennetuista lokeista tehtiin kuvaileva analyysi. Neljä muokkaustoimintoa on osoittautunut tunkeilevammaksi, mutta mahdollistaa enemmän suunniteltuja päätöksiä: vaikka ne vievät enemmän aikaa tässä tilassa, kääntäjät epäröivät vähemmän ja tekevät vähemmän muokkauksia. Artikkeli osoittaa menetelmän hyödyllisyyden editointitehtävän tutkimuksessa.', 'jv': 'Inggal iki dadi mbukakipun barang pancen ning arep nggawe geranggunaké peduli sing sampeyan gambar nggambar tarjamahan sing dibutuhke durung, nganggep sampeyan pancen sing ngendalikne kapan kanggo ujaran Detal kanggo ngubah geranggunaké nggawe geranggunaké arep. string" in "context_BAR_stringNew Sampeyan sing itlané, auto-terjamahan suku Inggris kanggo Putuk Yupun, sampeyan banter-editahan kanggo upat sesi sampeyan sing sampeyan mruput kanggo saben tarjamahan kanggo sampeyan textin karo sampeyan gawar. Algorithm Jamo kamuh-kamuh sing wis mbuluk sapat-sapat nang njuk, njuk-njuk ngono sapat-sapat. Ndheke tualisir ranjelasi mbumbukak banjuré karo aturan kayané nggawe gerakan ning pancening kawit ujaran. 4 Artiklo wong mesthi akeh njaluk kanggo ngubah perusahaan kanggo ngubah njaluk', 'he': 'המאמר הזה מתאר את התוצאות של מסעדה שבה 50 תורגמים בדקו שתי מתרגמות ניסויים, כחלק מפרויקט שמתכוון ללמוד את הפרטים של עבודת העורקה. בעבודה הזו, העורה מוגדרת כמבחרת של ארבעה פעולות: מחיקה, הוספת, זז ומחליף מילים. ארבעה טקסטים, מתרגמים מכונות מאנגלית לפורטוגזית אירופאית, הועברו לאחר העורר בארבעה פגישות שונות שבו כל מתרגם החליף בין טקסטים ושני דרכים עבודה. אחד מסוגי העבודה מעורב תכונה אוטומטית מושלמת, והשני היה מבוסס על ארבעת הפעולות. השתתפים ענו לסקרים לפני, במהלך ואחרי הסיפון. נעשה ניתוח תיאור של התשובות לסקרים והרשומות שנקלטו במהלך הניסויים. מצב ארבעת פעולות העורה מופיע להיות יותר מפריע, אך כדי לאפשר להחלטות תוכננות נוספות: למרות שהם לוקחים יותר זמן במצב הזה, התרגמים הוססים פחות ולעשות פחות עורכות. המאמר מראה את השימוש של הגישה למחקר על המשימה העוררת.', 'sk': 'V članku so opisani rezultati delavnice, v kateri je 50 prevajalcev preizkusilo dva eksperimentalna prevajalska vmesnika v okviru projekta, katerega cilj je preučevanje podrobnosti urejanja dela. V tem delu je urejanje opredeljeno kot izbor štirih dejanj: brisanje, vstavljanje, premikanje in zamenjava besed. Štiri besedila, strojno prevedena iz angleščine v evropsko portugalščino, so bila postno urejena v štirih različnih sejah, v katerih je vsak prevajalec zamenjal besedila in dva načina dela. Eden od delovnih načinov je vključeval tipično funkcijo samodokončanja, drugi pa je temeljil na štirih dejanjih. Udeleženci so odgovarjali na ankete pred, med in po delavnici. Izvedena je bila opisna analiza odgovorov na ankete in dnevnikov, evidentiranih med poskusi. Način štirih urejanja je bolj vsiljiv, vendar omogoča bolj načrtovane odločitve: čeprav v tem načinu potrebujejo več časa, prevajalci manj oklevajo in manj urejajo. Prispevek prikazuje uporabnost pristopa pri raziskovanju naloge urejanja.', 'ha': "Wannan makala yana bayyana fassaran wani waraka, inda fassarar 50 suka jarraba interfekt biyu masu jarraba, kamar rabon wata la'ani da ke kasa karanta fassaran aiki na taƙaita. @ action: inmenu Go @ info: whatsthis Bayan shirin aiki yana ƙunsa da wata tayari mai fara-gaba ɗaya, kuma yana da baka kan aikin huɗu. Washirin da suka karɓi tambayi a gabãni, a lokacin da bayan aikin. An kasa rabo-rabo ga majibu da aka rubũta shi a lokacin da aka jarraba shi. An nuna shirin afar waharin aikin aiki da za'a iya ƙara da, kuma amma ana yarda da masu cire-gareshi masu da aka ƙaddara: kuma kõ da sun karɓi lokaci da yawa cikin wannan shirin, fassaran za'a yi jinkiri ba da ƙaranci kuma za'a yi taƙaita ƙaranci. Bayani na nuna amfani da mazaɓa wa tafarkin da aka taɓa wa aikin editori.", 'bo': 'This article describes the results of a workshop in which 50 translators tested two experimental translation interfaces, as part of a project which aimed to study the details of editing work. The following article describes the results of a workshop in which 50 translators tested two experimental translation interfaces, as part of a project which aimed at studying the details of editing work. འདིའི་ནང་དུ་ཞུན་དག་བཟོ་བཅོས་ནི་བྱ་འགུལ་བཞིན་གྱི་གདམ ཡི་གེ་བཞིན་ཡིག་གཟུགས་དང་། ཨིན་ཇིའི་ནང་ནས་ཡུ་རོ་པོར་ཊུས་ལ་བསྒྱུར་བཅོས་བ་ཡིན། སྤྱིར་བཏང་བའི་ཐབས་ལམ་ལས་གཅིག་ནི་སྤྱིར་བཏང་བའི་རང་འགུལ་གྱིས་ཁ་ཡོད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་གཅིག་དང་གཞན་པ་དེ་བྱ་འགུ ཞུགས་མི་ཚོས་སྔོན་གྱི་ལས་འཆར་ལས་དུས་རབས་བྱས་བའི་འཚོལ་ཞིབ་ལབ་བྱས་པ་ཡིན། གསལ་བཤད་ཀྱི་དཔྱད་ཞིབ་དང་ནང་བྲིས་ཡོད་པའི་རྗེས་ཐོག་གི་དབྱེ་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན། ཞུན་དག ཆ་འཕྲིན་དེ་ལ་བསྒྱུར་བཅོས་བྱས་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཡོད་པའི་ལག་ལེན་འཐབ་པ་ཡིན་པས།'}
{'en': 'Document-Level Machine Translation Evaluation Project : Methodology, Effort and Inter-Annotator Agreement', 'ar': 'مشروع تقييم الترجمة الآلية على مستوى الوثيقة: المنهجية والجهد والاتفاقية بين التعليقات التوضيحية', 'pt': 'Projeto de Avaliação de Tradução Automática em Nível de Documento: Metodologia, Esforço e Acordo entre Anotadores', 'fr': "Projet d'évaluation de la traduction automatique au niveau du document\xa0: méthodologie, effort et accord entre les annotateurs", 'es': 'Proyecto de evaluación de traducción automática a nivel de documento: metodología, esfuerzo y acuerdo entre anotadores', 'ja': '文書レベルの機械翻訳評価プロジェクト：方法論、努力、および注釈者間の合意', 'zh': '文档级机器翻译评估项目:法、工、注之间协议', 'ru': 'Проект оценки машинного перевода на уровне документов: методология, усилия и соглашение об использовании нотаторов', 'hi': 'दस्तावेज़-स्तरीय मशीन अनुवाद मूल्यांकन परियोजना: कार्यप्रणाली, प्रयास और अंतर-एनोटेटर समझौता', 'ga': 'Tionscadal Measúnaithe um Aistriú Meaisín ar Leibhéal Doiciméid: Comhaontú Modheolaíochta, Iarrachta agus Idir-Anótaire', 'ka': 'დოკუმენტის დოკუმენტის მაქსინის გადაწყვეტილების განსაზღვრება პროექტი: მეტოლოგია, ძალადობა და ინტერნოტორის შესაძლებლობა', 'hu': 'Dokumentum-szintű gépi fordítás értékelési projekt: módszertani, erőfeszítések és kommentátorközi megállapodás', 'el': 'Έργο αξιολόγησης μηχανικής μετάφρασης σε επίπεδο εγγράφων: Μεθοδολογία, προσπάθεια και συμφωνία μεταξύ σχολιαστών', 'it': 'Progetto di valutazione della traduzione automatica a livello di documento: metodologia, sforzo e accordo inter-annotatore', 'kk': 'Құжат- деңгейіндегі машинаның аудармаларды оқу жобасы: методология, жұмыс және белгілер арасындағы келіс', 'lt': 'Dokumentų lygio mašinų vertimo vertinimo projektas: Metodologija, pastangos ir tarpanotatorių susitarimas', 'mk': 'Проект за проценка на преводот на машина на ниво на документ: Метологија, напори и меѓуанаторски договор', 'mn': 'Документын түвшинд машины хөрөнгө оруулалтын үнэлгээ төсөл: методологи, хүчирхийлэл, интернотаторын солилцоо', 'ml': 'രേഖ- നില മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്രകാരം പരിശോധിപ്പിക്കുന്ന പദ്ധതി', 'ms': 'Projek Evaluasi Terjemahan Mesin Aras-Dokumen: Perjanjian Metodologi, Effort dan Antara-Annotator', 'mt': 'Proġett ta’ Evalwazzjoni tat-Traduzzjoni tal-Magna fil-Livell tad-Dokument: Metodoloġija, Sforz u Ftehim Inter-Annotatur', 'pl': 'Projekt oceny tłumaczeń maszynowych na poziomie dokumentów: Metodologia, wysiłek i umowa międzynarodowa', 'ro': 'Proiect de evaluare a traducerii automate la nivel de document: Metodologie, efort și acord inter-adnotator', 'no': 'Comment', 'si': 'දස්තාවේදී- මට්ටම් මැෂින් වාර්තාව අවශ්\u200dය ව්\u200dයාපෘතිය: විද්\u200dයාව, ප්\u200dරශ්නය සහ අන්තර්භාවිත සම', 'so': 'Qoraalka kaartaynta qoraalka ee dukumenti-Level Machine: Methodology, Effort and Inter-Annotator Agreement', 'sr': 'Projekt za procjenu prevoda mašine na nivou dokumenta: metodologija, snage i inter-annotatorski sporazum', 'ta': 'ஆவணம்- மட்டத்தில் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு மாற்றும் திட்டம்: முறைமையாக்கம், முயற்சி மற்றும் உள்ளடக்கிய ஒப்பந்தம்', 'sv': 'Projekt för utvärdering av maskinöversättning på dokumentnivå: Metod, ansträngning och mellankommentatoravtal', 'ur': 'Document-Level Machine Translation Evaluation Project: Methodology, Effort and Inter-Annotator Agreement', 'vi': 'Dự án dịch cơ bản cấp tài liệu:', 'uz': 'Comment', 'nl': 'Evaluatieproject voor machinevertaling op documentniveau: Methodologie, inspanning en inter-annotator overeenkomst', 'hr': 'Projekt za procjenu prevoda strojeva na nivou dokumenta: metodologija, snaga i inter-annotatorski sporazum', 'da': 'Projekt til evaluering af maskinoversættelse på dokumentniveau: Metodologi, indsats og aftale mellem kommentatorer', 'bg': 'Проект за оценка на машинния превод на ниво документ: методология, усилия и междуанотаторно споразумение', 'id': 'Proyek Evaluasi Penerjemahan Mesin Tingkat Dokumen: Metodologi, Efor dan Perjanjian Inter-Annotator', 'de': 'Evaluierungsprojekt zur maschinellen Übersetzung auf Dokumentenebene: Methodik, Aufwand und Inter-Annotator-Vereinbarung', 'sw': 'Document-Level Machine Translation Evaluation Project: Methodology, Effort and Inter-Annotator Agreement', 'fa': 'پروژه ارزیابی تغییرات دستگاه-سطح سند: روش\u200cشناسی، تلاش و توافق بین\u200cنویسندگان', 'tr': 'Sened-Derjesi Ullanma Taýýarlama Projesi: Metodologi, Effort we Inter-Annotator Aýratma', 'ko': '문서급 기계번역 평가 항목: 방법, 노력과 주석자 간의 일치성', 'af': 'Comment', 'am': '_ሰነድ', 'sq': 'Projekti i vlerësimit të përkthimit të makinës në nivelin e dokumentit: Metodologji, përpjekjet dhe marrëveshja ndër-vëzhgues', 'bn': 'ডকুমেন্ট- স্তর মেশিন অনুবাদ প্রকল্প: মেটোডোলজি, প্রচেষ্টা এবং ইন্টারনেট- অ্যানোটেটর চুক্তি', 'bs': 'Projekt za ocjenu uređaja za prevod na nivou dokumenta: metodologija, snaga i inter-annotatorski sporazum', 'hy': 'Comment', 'ca': "Projecte d'evaluació de la traducció de màquines a nivell documental: Métodologia, esforç i acord entre anotators", 'cs': 'Projekt hodnocení strojového překladu na úrovni dokumentů: Metodika, úsilí a dohoda mezi anotátory', 'et': 'Dokumentide tasandi masintõlke hindamise projekt: metoodika, jõupingutused ja anotatoritevaheline kokkulepe', 'az': 'Vesiqa-Seviye Makinat √áeviri Q…ôrcl…ôm…ô Projesi', 'fi': 'Asiakirjatason konekäännöksen arviointihanke: Metodologia, vaivaa ja huomautusten välinen sopimus', 'sk': 'Projekt ocenjevanja strojnega prevoda na ravni dokumentov: metodologija, prizadevanja in medopositorski sporazum', 'he': 'פרויקט הערכת התרגום של מכונות ברמה מסמכים: מטדולוגיה, מאמץ ומסכם בין המעקבים', 'jv': 'Menu', 'ha': '@ action', 'bo': 'ཡིག་གེའི་གནས་རིམ་འཁོར་གྱི་བཟོ་བཅོས་ལྟ་བུའི་ལས་འགུལ་ཆས། ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་། སྒོ་གཏོང་དང་ Inter-Annotator འཆར་བཀོད་པ'}
{'en': 'Document-level (doc-level) human eval-uation of machine translation (MT) has raised interest in the community after a fewattempts have disproved claims of human parity (Toral et al., 2018 ; Laubli et al.,2018). However, little is known about bestpractices regarding doc-level human evalu-ation. The goal of this project is to identifywhich methodologies better cope with i)the current state-of-the-art (SOTA) humanmetrics, ii) a possible complexity when as-signing a single score to a text consisted of‘good’ and ‘bad’ sentences, iii) a possibletiredness bias in doc-level set-ups, and iv)the difference in inter-annotator agreement(IAA) between sentence and doc-level set-ups.', 'fr': "L'évaluation humaine de la traduction automatique (MT) au niveau du document (niveau doc) a suscité l'intérêt de la communauté après que quelques tentatives ont réfuté les allégations de «\xa0parité humaine\xa0» (Toral et al., 2018\xa0; Laubli et al., 2018). Cependant, on sait peu de choses sur les meilleures pratiques en matière d'évaluation humaine au niveau du document. L'objectif de ce projet est d'identifier les méthodologies qui répondent le mieux i) aux métriques humaines actuelles de pointe (SOTA), ii) à une complexité possible lorsque l'on attribue une note unique à un texte composé de «\xa0bonnes\xa0» et de «\xa0mauvaises\xa0» phrases, iii) à un biais de fatigue possible dans les configurations de niveau doc, et iv) à la différence accord inter-annotateur (IAA) entre les configurations de phrase et de niveau doc.", 'pt': "A avaliação humana da tradução automática (MT) no nível do documento (nível do documento) despertou o interesse da comunidade depois que algumas tentativas refutaram as alegações de “paridade humana” (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018) . No entanto, pouco se sabe sobre as melhores práticas em relação à avaliação humana em nível de doc. O objetivo deste projeto é identificar quais metodologias lidam melhor com i) as métricas humanas atuais do estado da arte (SOTA), ii) uma possível complexidade ao atribuir uma única partitura a um texto composto por `bom' e ` sentenças ruins', iii) um possível viés de cansaço nas configurações em nível de documento e iv) a diferença na concordância inter-anotador (IAA) entre configurações em nível de sentença e documento.", 'ar': 'أثار التقييم البشري للترجمة الآلية (MT) على مستوى المستند (مستوى المستند) الاهتمام بالمجتمع بعد عدة محاولات دحضت ادعاءات "التكافؤ البشري" (Toral et al.، 2018؛ Laubli et al.، 2018) . ومع ذلك ، لا يُعرف الكثير عن أفضل الممارسات المتعلقة بالتقييم البشري على مستوى المستند. الهدف من هذا المشروع هو تحديد المنهجيات التي تتعامل بشكل أفضل مع 1) المقاييس البشرية الحالية (SOTA) ، 2) تعقيد محتمل عند توقيع درجة واحدة على نص يتكون من "جيد" و " الجمل السيئة ، ثالثًا) تحيز الإمكانية في عمليات الإعداد على مستوى المستند ، و 4) الاختلاف في اتفاقية المعلقين الداخليين (IAA) بين عمليات الإعداد على مستوى الجملة والمستندات.', 'es': 'La evaluación humana de la traducción automática (MT) a nivel de documento (nivel de documento) ha despertado el interés en la comunidad después de que algunos intentos hayan refutado las afirmaciones de «paridad humana» (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). Sin embargo, poco se sabe acerca de las mejores prácticas en relación con la evaluación humana a nivel de documentación. El objetivo de este proyecto es identificar qué metodologías se adaptan mejor a i) la métrica humana actual de vanguardia (SOTA), ii) una posible complejidad al asignar una partitura única a un texto que consta de frases «buenas» y «malas», iii) un posible sesgo de cansancio en las configuraciones a nivel de documento, y iv) la diferencia en acuerdo inter-anotador (IAA) entre las configuraciones a nivel de sentencia y de documento.', 'ja': '機械翻訳（ MT ）の文書レベル（文書レベル）の人間評価は、いくつかの試みが「人間のパリティ」の主張を否定した後、コミュニティへの関心を高めている（ Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018 ）。しかし、文書レベルの人間評価に関するベストプラクティスについてはほとんど知られていない。このプロジェクトの目標は、i ）現在最先端の（ SOTA ）人間測定基準、ii ）「良い」と「悪い」文章で構成されるテキストに単一のスコアを署名する場合の可能な複雑さ、iii ）ドキュメントレベルの設定における疲れの可能性の偏り、iv ）文とドキュメントレベルの設定間の注釈者間合意（ IAA ）の違いに、どの方法論がより適切に対応するかを特定することです。', 'ru': 'Оценка человеческого машинного перевода (МП) на уровне документов (doc-level) вызвала интерес в сообществе после нескольких попыток опровергнуть утверждения о «человеческом паритете» (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). Тем не менее, мало что известно о лучшихпрактиках в отношении оценки человека на уровнедокументов. Цель этого проекта состоит в том, чтобы определить, какие методологии лучше справляются с i) текущими современными (SOTA) человеческими метриками, ii) возможной сложностью при постановке единого балла над текстом, состоящим из «хороших» и «плохих» предложений, iii) возможной предвзятостью в настройках на уровне документа и iv) разницей в соглашении между аннотаторами (IAA) между установками на уровне предложения и документа.', 'hi': 'मशीन अनुवाद (एमटी) के दस्तावेज़-स्तर (डॉक-स्तर) मानव eval-uation ने समुदाय में रुचि बढ़ा दी है क्योंकि कुछ प्रयासों ने "मानव समानता" (तोरल एट अल। Laubli et al., 2018)। हालांकि, डॉक्टर-स्तर के मानव मूल्यांकन के बारे में बेस्टप्रैक्टिस के बारे में बहुत कम जाना जाता है। इस परियोजना का लक्ष्य यह पहचानना है कि कौन से तरीके बेहतर तरीके से सामना करते हैं i) वर्तमान राज्य-कला (एसओटीए) ह्यूमनमेट्रिक्स, ii) एक संभावित जटिलता जब एक पाठ के लिए एकल स्कोर पर हस्ताक्षर करने में \'अच्छा\' और \'बुरा\' वाक्य शामिल होते हैं, iii) डॉक-स्तर के सेट-अप में एक संभावित पूर्वाग्रह पूर्वाग्रह, और iv) वाक्य और डॉक्टर-स्तर के सेट-अप के बीच अंतर-एनोटेटर समझौते (आईएए) में अंतर।', 'zh': '文档级(文档级)机器翻译(MT)人工评估起社区之兴,前此试驳"致人伦水平"之说(Toral等,2018。 Laubli et al.，2018）。 然文档人之至知甚少也。 该项目者,定何法而善应i)今最先进(SOTA)人计量学,ii)在署中或好或恶句之文本单分或复杂性,iii)文档级设中或迟或差,及iv)句文档间注释者协议(IAA)差。', 'ga': 'Tá luacháil dhaonna ar aistriúchán meaisín (MT) ag leibhéal doiciméid (MT) tar éis suim a mhúscailt sa phobal tar éis do bheagán daoine éilimh “paireacht dhaonna” a bhréagnú (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018) . Mar sin féin, is beag atá ar eolas faoi na cleachtais is fearr maidir le meastóireacht dhaonna ar leibhéal doc. Is é sprioc an tionscadail seo a aithint cad iad na modheolaíochtaí is fearr a dhéileálann leo i) na méadrachtaí daonnúla úrscothacha (SOTA), ii) castacht a d’fhéadfadh a bheith ann nuair a shínítear scór amháin chuig téacs comhdhéanta de `go maith’ agus `` abairtí dona, iii) claonadh tuirse féideartha i socruithe ar leibhéal na ndoiciméad, agus iv) an difríocht i gcomhaontú idir-anóadóirí (IAA) idir socruithe ar leibhéal na pianbhreithe agus na doiciméid.', 'hu': 'A gépi fordítás dokumentumszintű (doc-szintű) emberi értékelése felkeltette az érdeklődést a közösség iránt, miután néhány emberi egyenlőség állítását cáfolta (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). A doktori szintű emberi értékeléssel kapcsolatos bevált gyakorlatokról azonban keveset tudunk. A projekt célja, hogy azonosítsa, melyik módszerek jobban megbirkózzanak a jelenlegi korszerű (SOTA) humánmetriával, ii) lehetséges bonyolultsággal, amikor egyetlen pontszám aláírása egy szövegre "jó" és "rossz" mondatokból állt, iii) lehetséges elfogultsággal a doki szintű felállításokban, és iv) a mondatok és a doki szintű felállítások közötti különbséggel.', 'el': 'Η ανθρώπινη αξιολόγηση της μηχανικής μετάφρασης (ΜΤ) σε επίπεδο εγγράφων (Doc-level) έχει αυξήσει το ενδιαφέρον της κοινότητας μετά από μερικές περιπτώσεις που έχουν διαψεύσει τους ισχυρισμούς της "ανθρώπινης ισότητας" (Toral et al., 2018; Laubli et al.,2018). Ωστόσο, ελάχιστα είναι γνωστά για τις βέλτιστες πρακτικές όσον αφορά την αξιολόγηση του ανθρώπου σε επίπεδο γιατρού. Στόχος αυτού του έργου είναι να εντοπιστεί ποιες μεθοδολογίες θα αντιμετωπίσουν καλύτερα i) την τρέχουσα κατάσταση της ανθρώπινης μέτρησης (SOTA), ii) μια πιθανή πολυπλοκότητα όταν η υπογραφή μιας παρτιτούρας σε ένα κείμενο αποτελείται από "καλές" και "κακές" προτάσεις, iii) μια πιθανή προκατάληψη σε ρυθμίσεις σε επίπεδο διδακτορικού και iv) τη διαφορά στη συμφωνία μεταξύ σχολιαστών (IAA) μεταξύ των ρυθμίσεων πρότασης και του επιπέδου διδακτορικού.', 'ka': "დოკუმენტის დოკუმენტი (doc-level) ადამიანის წლის გაგრძელება (MT) საზოგადოებაში ინტერესტი იყო, როდესაც fewattempts-ს 'ადამიანის პარიტი' (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). მაგრამ მალკჲ მნჲდჲ მნჲდჲ ჱნავრ ჱა ბვჟრპატვკრთკარა ჱა ეჲკრჲპჟკთ დჲეთნ ნა ადამიანჟკთ ვგალს-აკუთჲნ. ამ პროექტის მიზეზი არის იდენტიფიკაცია, რომელიც მეტოლოგიები უფრო უკეთესია i) მიმდინარე სურათის (SOTA) ადამიანიმეტრიკაში, ii) შესაძლებელი კომპლექტირება, როცა ერთი წერტილის ტექსტის დაწერა, რომელიც `კარგი' და `ცუდი' წერტილების, iii) შესაძლებელი წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის", 'it': 'La valutazione umana a livello di documento (livello di doc) della traduzione automatica (MT) ha suscitato interesse per la comunità dopo che pochi tentativi hanno confutato le affermazioni di "parità umana" (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). Tuttavia, poco si sa circa le best practice relative all\'evaluazione umana a livello di doc. L\'obiettivo di questo progetto è quello di identificare le metodologie che meglio affrontano i)l\'attuale stato dell\'arte (SOTA), ii) una possibile complessità quando firma un singolo punteggio a un testo consisteva di frasi "buone" e "cattive", iii) una possibile polarizzazione nelle configurazioni a livello di doc, e iv) la differenza nell\'accordo inter-annotatore (IAA) tra frasi e configurazioni a livello di doc.', 'mk': 'Човечкото проценување на машинскиот превод (МТ) на ниво на документи (документ-ниво) го зголеми интересот за заедницата откако неколку лица ги отфрлија тврдењата за „човечка паричност“ (Торал и други, 2018; Лауби и други, 2018). Сепак, малку е познато за најдобрите практики во врска со проценката на човекот на докторско ниво. Целта на овој проект е да се идентификува која методологија подобро се справува со i)сегашната хуманетрика на најновото ниво (СОТА), ii) можна комплексност кога се потпишува една оценка на текст која се состои од „добри“ и „лоши“ реченици, iii) можна пристрасност во поставувањата на ниво на документи, и iv)разликата во интеранотаторниот договор (ИАА) помеѓу речениците и поставувањата на ниво на документи.', 'kk': 'Құжат деңгейі (доктор-деңгейі) машина аударуының (MT) адамдардың адамдардың кәсіпшілігі "адамдардың паритеті" (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). Бірақ доктор деңгейіндегі адамдардың эвалюциясы туралы барлық әдістер туралы білмейді. Бұл жобаның мақсаты - i дегенге қандай методологияларды жақсы көмектесетінін анықтау. Қолданыстағы суреттің күйі (SOTA) гуманметрикалық, ii) жалпы мәтінде бір нәрсені қолтаңбалау үшін бір нәрсені \'жақсы\' және \'жаман\' сөйлемелерден қолтаңбалау, iii) доктордың деңгейіндегі орнатылған мәтінде мүмкін көмектесілікті көмектес', 'lt': 'Dokumentų lygmens (dok. lygmens) žmogaus vertimo mašinomis vertinimas (MT) paskatino susidomėjimą bendruomene po to, kai keli bandymai nepatvirtino teiginių apie "žmogaus lygybę" (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). Tačiau mažai žinoma apie geriausią praktiką, susijusią su žmogaus vertinimu dokumentų lygiu. Šio projekto tikslas – nustatyti, kurios metodikos geriau atitiktų i)dabartinę pažangiausią (SOTA) humanmetriją, ii) galimą sudėtingumą pasirašant vieną teksto tašką, susidedantį i š „gerų“ ir „blogų“ sakinių, iii) galimą nukreipimą į dokumentų lygmens struktūras ir iv)skirtumą tarp sakinių ir dokumentų lygmens organizacijų tarpanotatorių susitarime (IAA).', 'ms': "Aras dokumen (aras dokumen) penilaian manusia terjemahan mesin (MT) telah meningkatkan kepentingan kepada masyarakat selepas beberapa tempoh telah menolak klaim 'pariti manusia' (Toral et al., 2018; Laubli et al.,2018). Namun, sedikit diketahui tentang praktek terbaik mengenai penilaian manusia aras doktor. Tujuan projek in i adalah untuk mengenalpasti metodologi mana yang lebih baik menghadapi i)keadaan kemanusiaan semasa (SOTA), ii) kemungkinan kompleksiti bila menandatangani skor tunggal ke teks terdiri dari kalimat 'baik' dan 'buruk', iii) bias kemungkinan dalam set-up aras dok, dan iv)perbezaan dalam perjanjian antar-annotator (IAA) antara kalimat dan set-up aras dok.", 'mn': 'Документын түвшин (док-түвшин) хүн төрөлхтний үеийн машины хөрөнгө оруулалт (MT) нь хүн төрөлхтний "хүн төрөлхтний төлөө" (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018) гэсэн үеийн дараа нийгмийн сонирхолтой болсон. Гэвч докторын түвшинд хүн төрөлхтний хамгийн бага үйл ажиллагааны тухай бага байдаг. Энэ төслийн зорилго гэвэл "сайн" болон "муу" өгүүлбэрээс хамаарах арга барилгыг илүү олох арга барилгыг тодорхойлох боломжтой) орчин үеийн хувьд хүн төрөлхтний байр суурь (SOTA) хүн төрөлхтний байр суурь, i i) нэг тооны үсэг үсэглэх нь "сайн" болон "муу" өгүүлбэрээс хамаарах боломжтой зүйл, iii) доктор-түвшин суурилуулалтын тухай өөрчлөлт байдаг.', 'mt': "Document-level (doc-level) human eval-uation of machine translation (MT) has raised interest in the community after a fewattempts have disproved claims of 'human parity' (Toral et al., 2018; Laubli et al.,2018).  However, little is known about bestpractices regarding doc-level human evalu-ation.  L-għan ta’ dan il-proġett huwa li jidentifika liema metodoloġiji jaffaċċjaw a ħjar i)l-aħjar metodoloġiji umanmetriċi attwali (SOTA), ii) kumplessità possibbli meta jiffirmaw punteġġ wieħed għal test li jikkonsisti f’sentenzi ‘tajbin’ u ‘ħżiena’, iii) preġudizzju possibbli għall-possibbiltà ta’ in ċidenza fl-istabbilimenti fuq livell ta’ dokumenti, u iv)id-differenza fil-ftehim interannotatur(IAA) bejn is-sentenzi u l-istabbilimenti fuq livell ta’ dokumenti.", 'ml': "മെഷിന്\u200d പരിഭാഷണത്തിന്റെ മുന്നില്\u200d മനുഷ്യരുടെ പുറത്തുകടക്കുന്നത് (എംടി) ഒരു ഫെവാട്ട്രിസ്റ്റികള്\u200d 'മനുഷ്യരുടെ പാര്\u200dട്ടിയിറ്റി' (ടോറല്\u200d എറ്റ് അല്., 2018; ലൂ എന്നാലും ഡോക്ടര്\u200d നില മനുഷ്യരുടെ മുന്\u200dകൂട്ടത്തെക്കുറിച്ച് മികച്ച പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളെക്കുറിച്ച് ക ഈ പദ്ധതിയുടെ ലക്ഷ്യം എന്താണെന്നാല്\u200d ഇപ്പോഴത്തെ സ്ഥാനത്തെ കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കാണിക്കുക (SOTA) മനുഷ്യരുടെ മാന്ത്രികങ്ങള്\u200d, i i) ഒരു സാധ്യതയുള്ള സ്കോര്\u200dട്ടില്\u200d ഒപ്പിടുമ്പോള്\u200d 'നല്ലത്' എന്ന വാക്കുകളില്\u200d 'മോശം' വാക്കുകളില്\u200d ഒപ്പിടുമ്പോള്\u200d ഒര", 'pl': 'Ocena tłumaczenia maszynowego (MT) na poziomie dokumentów (doc-level) wzbudziła zainteresowanie społecznością po kilku przypadkach obaliła twierdzenia o "parytet ludzki" (Toral et al., 2018; Laubli et al.,2018). Niewiele wiadomo jednak o najlepszych praktykach dotyczących oceny ludzi na poziomie doktora. Celem niniejszego projektu jest identyfikacja metodologii lepiej radzenia sobie z i) aktualnym stanem ludzkości (SOTA), ii) ewentualną złożonością podpisywania pojedynczego wyniku do tekstu składającego się z zdań "dobrych" i "złych", iii) możliwością uprzedzenia w konfiguracjach na poziomie doktora oraz iv) różnicą w porozumieniu między adnotatorami (IAA) między zestawami zdań a poziomem doktora.', 'si': "මිනිස්සු වලින් වාර්තාව (MT) සමාජිකයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරලා ප්\u200dරශ්නයක් වෙලා තියෙනවා පස්සේ 'මිනිස් ප්\u200dරශ්නයක්' (Toral et al., 2018; LauBli et al., නමුත් පොඩ්ඩක් දැනගන්නේ ඩොක්ටර් ස්තූතිය මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරවේශනය ගැන. The Targe of this PROJECT is to find what means better cope with i)the ongoing state-of-the-art", 'ro': 'Evaluarea umană la nivel de document (la nivel de document) a traducerii automate (MT) a ridicat interesul față de comunitate după ce câteva persoane au respins afirmațiile de "paritate umană" (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). Cu toate acestea, se cunosc puţine lucruri despre cele mai bune practici în ceea ce priveşte evaluarea umană la nivel de doctorat. Scopul acestui proiect este de a identifica metodologiile care să facă mai bine faţă cu i)actuala stare de ultimă oră (SOTA), ii) o posibilă complexitate atunci când semnarea unui singur punctaj la un text constă în propoziţii "bune" şi "rele", iii) o posibilă părtinire în setările la nivel de document şi iv) diferenţa în acordul inter-adnotator (IAA) între propoziţii şi setările la nivel de document.', 'no': "Document-level (doc-level) human eval-uation of machine translation (MT) has raised interest in the community after a fewattempts have disproved claims of 'human parity' (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). Det er imidlertid lite kjent om bestpraksis om evaluering av menneskelig doktornivå. Målet til dette prosjektet er å identifisera kva metodologikk er bedre å kopla med i) den gjeldande tilstanden av kunsten (SOTA) humanmetrikken, ii) ein mulig kompleksitet når du signerer ein enkel poeng til eit tekst som inneheld av «good» og «bad» setningar, iii) ein målsettingsforskjell i oppsettet av doc-nivå, og iv) forskjellen i inter annotator-samtalen (IAA) mellom setningar og doc-nivåoppsett.", 'sr': 'Nivo dokumenta (nivo doktora) ljudskog vekovnog prevoda mašine (MT) povećalo je interes za zajednicu nakon što su fewattempts odbacili tvrdnje "ljudskog pariteta" (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). Međutim, malo je poznato u vezi najboljih prakse u vezi doktorskog evaluacije. Cilj ovog projekta je identifikacija kojih metodologija bolja suočava s i)sadašnjom stanju umjetnosti (SOTA) humanmetrika, ii) moguću kompleksnost kada potpišem jednog rezultata na tekst koji se sastoji od \'dobrih\' i \'loših\' rečenica, iii) predrasude mogućnosti u uspostavljanju doktorskih nivoa, i iv) razliku u sporazumu međuannotatora (IAA) između rečenica i uspostavljanja doktorskih nivoa.', 'sv': 'Dokumentnivå (dok-nivå) mänsklig utvärdering av maskinöversättning (MT) har väckt intresse för samhället efter att ett fåtal gånger har motbevisat påståenden om "mänsklig jämlikhet" (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). Det är dock inte mycket känt om bästa praxis när det gäller humanutvärdering på doktorsnivå. Målet med detta projekt är att identifiera vilka metoder som bättre klarar av i)den nuvarande state-of-the-art (SOTA) humanmetri, ii) en möjlig komplexitet när man signerar en enda poäng till en text bestod av "bra" och "dåliga" meningar, iii) en möjlig bias i dok-nivå uppställningar, och iv) skillnaden i inter-annotator avtal (IAA) mellan mening och dok-nivå uppställningar.', 'so': "Heerka dokumentarka (doc-level) ka baaraandegista tarjumaadka maskaxda (MT) ayaa daryeela danaha bulshada kadib qofka fewat-jirka ah uu u beddelay dacwadda ku saabsan kaniisadda dadka (Toral et al., 2018; Laubli et al.,2018). Si kastaba ha ahaatee wax yar waxaa la yaqaan dabeecada dhakhtarka ee ku saabsan qiimeynta dadka. The goal of this project is to identifywhich methodologies better cope with i)the current state-of-the-art (SOTA) humanmetrics, ii) a possible complexity when as-signing a single score to a text consisted of`good' and `bad' sentences, iii) a possibletiredness bias in doc-level set-ups, and iv)the difference in inter-annotator agreement(IAA) between sentence and doc-level set-ups.", 'ur': "ڈاکوٹ سطح (doc-level) انسان کی مہینی ترجمہ (MT) کے مطابق مہینی کی مطابق (تورال et al., 2018; Laubli et al., 2018) کے مطابق فیواٹ سطح کے بعد کمونٹی پر علاقه اضافہ کیا گیا ہے۔ لیکن دکتر سطح انسان کے مطابق بہت کم معلوم ہے اس پروژے کا موقع یہ ہے کہ پہچان لو کہ کس طریقے سے زیادہ اچھے مطابق i کے ساتھ ہو سکتے ہیں) موجود حالت-of-the-art (SOTA) humanmetrics، ii) امکان کی پیچیدگی ہے جب ایک اسکور کو ایک متن کے ساتھ ثبت کرنا ہے جو 'اچھا' اور 'برا' جماعت سے ہے، iii) دکتر سٹ-ups میں ایک امکان پھیر سکتی ہے، اور iv) متن-annotator agreement(IAA) کے درمیان فیصلہ اور دکتر سٹ-ups کے درمیان تفاوت ہے", 'ta': "Document- level (doc- level) மனித பொறி மொழிபெயர்ப்பின் சுழற்சி வட்டியை சமூகத்திற்கு அதிகரித்துள்ளார்கள் 'மனித பார்டியல்' (டோரால் et அல்., 2018; லூபி et al., 2018). ஆனால், சிறிய தெரியும் மருத்துவர் மட்டத்தில் மனித மதிப்பு பற்றிய பெரிய செயல்களை பற்றி. இந்த திட்டத்தின் இலக்கு என்னவென்றால் தற்போதைய நிலையில் சிறப்பாக நகலெடு", 'uz': "Ҳужжат даражаси (doc- darajasi) мошининг таркиб қилиш (MT) аъзолари «одамлар парламент» демасликларини тўсиқ кўриб чиққанидан сўнг одамлар оилавий қизиқтиришни кўриб чиқади. Lekin, doktor darajasi inson qiymatlari haqida ko'p narsalar haqida bilmagan. Bu loyihani aniqlash usulini aniqlash imkoniyatini aniqlash mumkin. Joriy holat (SOTA) inson metriklarini aniqlash mumkin, i i) gapirar va doktor darajasi oʻzgarishda bir xil imzolangan matnning bir xil imkoniyatini imzolash mumkin.", 'vi': 'Kỹ thuật đánh giá sai người của dịch cỗ máy (MTV) đã gây chú ý tới cộng đồng sau khi chứng cứ chưa xác nhận được các yêu cầu của\\ 82;human parki21; Tora et al., 208; Laubl et al., 208). Tuy nhiên, ít người biết về hành vi tốt nhất về nghệ thuật lột da người. Mục tiêu của dự án này là xác định xem phương pháp nào có thể xử lý tốt hơn. Các phương pháp hiện đại (kiểu như "dễ thương" trên đời, dễ tính to án hơn khi ký một số đi ểm vào một văn bản bao gồm từ "tốt" và "tồi tệ", còn) khả năng gây thiên vị trong các cài đặt ở mức Tiến sĩ, và IV) sự khác nhau trong thỏa thuận nội bộ nội bộ (IAA) giữa án và cấu hình Tiến sĩ.', 'bg': 'Оценката на машинния превод (МТ) на ниво документ (докторско ниво) предизвика интерес към общността, след като няколко пъти опровергаха твърденията за "човешки паритет" (Торал и др., 2018; Лаубли и др., 2018). Въпреки това, малко се знае за най-добрите практики по отношение на оценката на човека на ниво доктор. Целта на този проект е да се идентифицират методологиите, които по-добре се справят с i) сегашното състояние на съвременната хуманметрика (СОТА), ii) възможна сложност при подписване на единичен резултат към текст, състоящ се от "добри" и "лоши" изречения, iii) възможна отклоненост в настройките на докторско ниво и iv) разликата в междуанотаторното споразумение (ИАА) между настройките на изречение и докторско ниво.', 'da': 'Dokumentniveau (dok-niveau) menneskelig evaluering af maskinoversættelse (MT) har skabt interesse for fællesskabet, efter at få gange har modvist påstandene om "menneskelig lighed" (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). Der vides imidlertid ikke meget om bedste praksis vedrørende vurdering af mennesker på lægeniveau. Formålet med dette projekt er at identificere, hvilke metoder der bedre kan klare i)den nuværende state-of-the-art (SOTA) humanmetri, ii) en mulig kompleksitet, når underskrivelsen af en enkelt score til en tekst bestod af \'gode\' og \'dårlige\' sætninger, iii) en mulig bias i opsætninger på dok-niveau, og iv) forskellen i inter-annotator aftale (IAA) mellem sætninger og opsætninger på dok-niveau.', 'nl': "Document-level (doc-level) menselijke evaluatie van machine translation (MT) heeft de belangstelling in de gemeenschap gewekt nadat enkele beweringen van 'menselijke pariteit' hebben weerlegd (Toral et al., 2018; Laubli et al.,2018). Er is echter weinig bekend over beste praktijken met betrekking tot menselijke evaluatie op doc-niveau. Het doel van dit project is om te identificeren welke methodologieën beter omgaan met i)de huidige state-of-the-art (SOTA) humanmetrie, ii) een mogelijke complexiteit wanneer het ondertekenen van een enkele partituur van een tekst bestond uit 'goede' en 'slechte' zinnen, iii) een mogelijke biasiliteit in opstellingen op doc-niveau, en iv) het verschil in inter-annotator agreement(IAA) tussen zinnen en opstellingen op doc-niveau.", 'hr': 'Razina dokumenta (razina doktora) ljudskog vjekovnog prevoda strojeva (MT) povećal a je interes u zajednicu nakon što su fewattempts odbacili tvrdnje "ljudskog pariteta" (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). Međutim, malo je poznato u vezi najboljih prakse u odnosu na ljudsku evaluaciju na razini doktora. Cilj ovog projekta je identifikacija kojih metodologija bolja suočava s i)trenutnom stanju umjetnosti (SOTA) humanmetrika, ii) moguću kompleksnost kada potpisuju jednog rezultata na tekst sastoji se od \'dobrih\' i \'loših\' rečenica, iii) predrasude mogućnosti u uspostavljanju doktorskih razina, i iv) razlika u sporazumu međuannotatora (IAA) između presude i uspostavljanja doktorskih razina.', 'fa': 'سطح سند (سطح doc-level) تغییرات جهانی از ترجمه ماشین (MT) بعد از اینکه یک فواتستیس ادعای "parity human" (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018) به جامعه علاقه مند شده است. با این حال، کمی در مورد نیکوکاری در مورد تغییر تغییر انسان درجه دکتر شناخته می شود. هدف این پروژه این است که کدام روش\u200cهای بهتر با i) موقعیت\u200cهای هنری (SOTA) انسان\u200cمتریک، ii) یک پیچیدگی امکان داشته باشد، در حالی که یک امتیاز به یک متن با جمله\u200cهای «خوب» و «بد» وجود دارد، iii) تفاوت در توافق\u200cهای سطح دکتر (IAA) بین جمله\u200cها و تنظیم\u200cهای سطح دکتر است.', 'id': "Document-level (doc-level) human eval-uation of machine translation (MT) has raised interest in the community after a fewattempts have disproved claims of 'human parity' (Toral et al., 2018; Laubli et al.,2018).  Namun, sedikit diketahui tentang praktek terbaik mengenai penilaian manusia tingkat dokter. Tujuan proyek in i adalah untuk mengidentifikasi metodologi mana yang lebih baik menghadapi i)state-of-the-art (SOTA) humanmetrics saat ini, ii) kemungkinan kompleksitas ketika sebagai menandatangani skor tunggal ke teks terdiri dari kalimat 'baik' dan 'buruk', iii) bias kemungkinan dalam set-up tingkat dok, dan iv)perbedaan dalam kesepakatan inter annotator (IAA) antara kalimat dan set-up tingkat dok.", 'de': 'Die menschliche Bewertung maschineller Übersetzung (MT) auf Dokumentenebene (Dokumentebene) hat das Interesse in der Gemeinschaft geweckt, nachdem einige wenige Behauptungen der "menschlichen Parität" widerlegt haben (Toral et al., 2018; Laubli et al.,2018). Allerdings ist wenig über bewährte Praktiken bezüglich der Humanbewertung auf Dokumentebene bekannt. Das Ziel dieses Projekts ist es herauszufinden, welche Methoden besser mit i) dem aktuellen Stand der Technik (SOTA) Humanmetrik umgehen können, ii) einer möglichen Komplexität, wenn eine einzelne Partitur zu einem Text aus "guten" und "schlechten" Sätzen besteht, iii) einer möglichen Verzerrung in Dok-Level Setups und iv) dem Unterschied in der Inter-Annotator Agreement(IAA) zwischen Satz- und Dok-Level Setups.', 'ko': "문서급(doc급) 기계번역(MT)의 인간 평가는'인간 평등'이라는 주장이 성립하지 않는다는 것을 입증하려는 시도가 몇 차례 있자 커뮤니티의 관심을 끌었다(Toral 등, 2018년, Laubli 등, 2018년).그러나doc급 인류 평가의 가장 좋은 실천에 대해 아는 사람은 드물다.이 프로젝트의 목표는 현재 가장 선진적인 (SOTA) 인간 도량을 어떤 방법으로 더 잘 처리할 수 있는지, ii) 문장과 나쁜 문장을 포함하는 텍스트에 점수를 서명할 때 존재할 수 있는 복잡성, ii) 문서 등급 설정에 존재할 수 있는 편차, 그리고 iv) 문장과 문서 등급 설정 사이의 주석자 간의 일치성(IAA) 차이를 확인하는 것이다.", 'af': "Dokumentvlak (doc-vlak) menslike evaluasie van masjien vertaling (MT) het belang in die gemeenskap opgewek na 'n fewattempts het veroordeel aandrukkings van 'menslike pariteit' (Toral et al., 2018; Laubli et al.,2018). Maar klein is bekend oor bestaande praksies aangaande doc-vlak menslike evaluasie. Die doel van hierdie projek is om te identifiseer watter metodes beter kopeer met i) die huidige staat-van-die-kuns (SOTA) humanmetrika, ii) â\x80\x99n moontlike kompleksiteit wanneer â\x80\x99n enkele punt na â\x80\x99n teks te teken bestaan van `goed' en `sleg' setinge, iii) â\x80\x99n moontlik voorskrif in doc-vlak instellings, en iv) die verskil in inter annotator ooreenkoms(IAA) tussen seting en doc-vlak instellings.", 'am': 'ሰነድ-ደረጃ (doc-level) የሰው መሳፍንት ትርጉም ማድረግ (MT)፣ የፌwat ፈሳሾች “የሰው ፓርቲ” (Toral et al., 2018; Laubli et al.,2018) ጥያቄን ካደረገ በኋላ ማኅበራዊ ማድረግ አቀረበ፡፡ ምንም እንኳን የዶኪና ደረጃ የሰው ውጤት ማውጣት የሚታወቀው ጥቂት ነው፡፡ የዚህ ፕሮጀክት ጉዳዩ የ-የ-አርእስት (SOTA) ሰብአዊ ማህበረሰቦችን በመቀበል የሚችል ስህተት ነው፡፡', 'hy': 'Թղթերի մակարդակը (փաստաթղթերի մակարդակը) մեքենայի թարգմանման (MT) մարդկային գնահատականը բարձրացրել է հետաքրքրությունը համայնքի մեջ մի քանի փորձություններից հետո, երբ բացատրել են «մարդկային հավասարության» փաստարկները (Թորալ և այլն., 2018; Լավբիի և այլն., 2018 թ.): Այնուամենայնիվ, քիչ է հայտնի մարդկային դասակարգման վերաբերյալ լավագույն գործողությունների մասին: Այս նախագծի նպատակն է նշել, թե որոնք մեթոդոլոգիաները ավելի լավ են հաղթահարվում i) ներկայիս բարձրագույն մարդկային չափումների հետ, II) հնարավոր բարդությունը, երբ գրում են մեկ գնահատականը տեքստի մեջ, կազմված է «լավ» և «վատ» նախադասություններից, III) հնարավոր կողմնականությունը դոկտորային մակարդակի կառուցվածքներում, և', 'sw': "Kiwango cha nyaraka (kiwango cha doc-level) cha kufuatiliwa kwa kutafsiri mashine ya binadamu (MT) kimeongeza maslahi ya jamii baada ya watumiaji wa fewat wamepinga madai ya ‘bunge la binadamu’ (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). Hata hivyo, ni kidogo sana unafahamika kuhusu vitendo vya uzalishaji kuhusiana na upasuaji wa mazingira ya kitabibu. Lengo la mradi huu ni kutambua mbinu zinazofanana zaidi na mimi) hali ya sasa ya sanaa (SOTA) yenye uwezekano wa tatizo ambalo linawezekana kuwa na saini kipindi kimoja cha maandishi yanayojumuisha 'vizuri' na 'vibaya', i i i) ni uwezekano wa kutokupendelea katika vituo vya madaktari, na iv) tofauti katika makubaliano ya kati ya matangazo ya watu (IAA) kati ya hukumu na vituo vya madaktari.", 'tr': "Sened derejesi Ýöne, doktor derejede adamlaryň evaluasy hakynda iň azyndan tanalýar. Bu projeniň maksady bolsa häzirki metodologiýanyň i bilen gowy çözmesi)häzirki sagat-durumynyň (SOTA) humanmetrikleriň durumyny, ii) bir sanat ýekeje sanatyny 'gowy' we `erbet' sözleriň we iii) doc-level düzenlemelerinde mümkin terjime edilmesi, we iv) sözleriň we doc-level düzenlemeleriň arasyndaky sözleriň arasyndaky a ýratylyklarynyň farklygyny tespit etmekdir.", 'bn': "ডকুমেন্ট-স্তর (ডাক্তার-স্তর) মেশিন অনুবাদের মুক্তির পরিবর্তন (এমটি) সম্প্রদায়ের আগ্রহ বাড়িয়ে দিয়েছে যেখানে ফেওয়াটপ্রিয়েরা মানব পার্টিটির দাবি প্রতিরো তবে ডাক্তার-পর্যায়ে মানুষের প্রতিরোধের বেশী ব্যবস্থা সম্পর্কে সামান্য পরিচিত। এই প্রকল্পের লক্ষ্য হচ্ছে বর্তমান অবস্থা (SOTA) মানুষের মানুষের মানুষের সাথে সংশোধন করার জন্য সম্ভাব্য এক জটিলতা, যখন একটি টেক্সটের স্বাক্ষর করার সাথে 'ভাল' এবং 'খারাপ' বাক্যের দায়িত্বে স্বাক্ষর করা হচ্ছে ডাক্তার সেট আপের মধ্যে একটি সম্ভাবনার বিরু", 'az': "Dökümət seviyesi (doc-level) insan ça ğında maşın tercüməsi (MT) fewattempts 'insan parity' (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). Ancaq, doktorun seviyyətində insan evaluasyonu barəsində çox az bilər. Bu proqramın məqsədi, hansı metodoloji daha yaxşı i ilə çəkilmək üçün istifadə etmək məqsədilədir)", 'sq': "Vlerësimi njerëzor i përkthimit të makinave (MT) në nivelin e dokumenteve (nivel doktor) ka ngritur interesin për komunitetin pasi pak njerëz kanë kundërshtuar pretendimet e 'paritetit njerëzor' (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). Megjithatë, pak është e njohur për praktikat më të mira lidhur me vlerësimin njerëzor në nivel doktor. Qëllimi i këtij projekti është të identifikojë metodologjitë që të përballen më mirë me i)gjendjen e tanishme të teknologjisë humane (SOTA), ii) një kompleksitet të mundshëm kur nënshkrimi i një pike të vetme në një tekst përbëhet nga fjalët 'të mira' dhe 'të këqija', iii) një paragjykim të mundshëm në rregullimet e nivelit të dokumentit dhe iv)dallimi në marrëveshjen ndër-anotator (IAA) midis fjalëve dhe rregullimeve të nivelit të dokumentit.", 'cs': 'Lidské hodnocení strojového překladu (MT) na úrovni dokumentů (doc-level) vzbudilo zájem o komunitu poté, co několik případů vyvrátilo tvrzení "lidské parity" (Toral et al., 2018; Laubli et al.,2018). O osvědčených postupech týkajících se hodnocení lidí na úrovni doktora však není známo málo. Cílem tohoto projektu je zjistit, jaké metodiky se lépe vyrovnávají s i) současným stavem lidské metriky (SOTA), ii) možnou složitostí při podpisu jednoho skóre do textu sestávaly z "dobrých" a "špatných" vět, iii) možné zaujatosti v nastaveních na úrovni doc a iv) rozdíl mezi anotátorovou dohodou (IAA) mezi větou a nastavením na úrovni doc.', 'ca': 'L\'evaluació human a de la traducció automàtica (MT) a nivell documental ha augmentat l\'interès per la comunitat després d\'un poc de temptes que han desaprovat les afirmacions de "paritat humana" (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). However, little is known about bestpractices regarding doc-level human evalu-ation.  The goal of this project is to identifywhich methodologies better cope with i)the current state-of-the-art (SOTA) humanmetrics, ii) a possible complexity when as-signing a single score to a text consisted of`good\' and `bad\' sentences, iii) a possibletiredness bias in doc-level set-ups, and iv)the difference in inter-annotator agreement(IAA) between sentence and doc-level set-ups.', 'et': 'Dokumentide tasandil (dok-tasandil) masintõlke inimlik hindamine (MT) on tõstnud kogukonna huvi pärast seda, kui mõned tühjendused on ümber lükanud väited inimliku pariteedi kohta (Toral jt., 2018; Laubli jt., 2018). Kuid vähe on teada parimate tavade kohta seoses dokumendi tasandil inimeste hindamisega. Projekti eesmärgiks on välja selgitada, millised metoodikad paremini toime tulevad i) praeguse kaasaegse humanmeetrikaga (SOTA), ii) võimaliku keerukusega, kui teksti ühe skoori allkirjastamine koosneb "headest" ja "halbadest" lausetest, iii) võimalik sarnasus dok-taseme seadistustes ja iv) erinevus lausete ja dok-taseme seadistuste vahel annotatoritevahelises kokkuleppes (IAA).', 'fi': 'Asiakirjatason (doc-tason) konekäännöksen inhimillinen arviointi (MT) on herättänyt kiinnostusta yhteisöä kohtaan sen jälkeen, kun muutamat puutteet ovat kumonneet väitteet "inhimillisestä pariteetista" (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). Ihmisten arviointiin liittyvistä parhaista käytännöistä tiedetään kuitenkin vähän. Hankkeen tavoitteena on selvittää, mitkä menetelmät vastaavat paremmin i) nykytekniikan (SOTA) humanometriaa, ii) mahdollista monimutkaisuutta, kun tekstiin allekirjoitetaan "hyvä" ja "huono" lause, iii) mahdollinen asiakkuusvirhe doc-tason kokoonpanoissa ja iv) ero lauseiden ja doc-tason kokoonpanojen välillä.', 'bs': "Nivo dokumenta (nivo doktora) ljudskog vekovnog prevoda mašine (MT) povećalo je interes za zajednicu nakon što su fewattempts odbacili tvrdnje 'ljudskog pariteta' (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). Međutim, malo je poznato u vezi bestprakse u vezi doktorskog evaluacije ljudskog nivoa. Cilj ovog projekta je identifikacija kojih metodologija bolja suočava s i)sadašnjom stanju umjetnosti (SOTA) humanmetrika, ii) moguću kompleksnost kada potpisujem jednog rezultata na tekst koji se sastoji od `dobrih' i `loših' rečenica, iii) predrasude mogućnosti u uspostavljanju doc-nivoa, i iv) razlika u sporazumu međuannotatora (IAA) između presude i uspostavljanja doc-nivoa.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Ombudhakan kanggo proyek iki dadi kanggo nambah sing luwih apik karo i', 'sk': 'Ocenjevanje strojnega prevajanja na ravni dokumentov (dok-nivo) človeka (MT) je povečalo zanimanje za skupnost, potem ko je nekaj praznin ovrgnilo trditve o "človeški pariteti" (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). Vendar pa je o najboljših praksah v zvezi z ocenjevanjem človeka na ravni doktorja znano malo. Cilj tega projekta je ugotoviti, katere metodologije bolje obvladujejo i) trenutno najsodobnejšo humametrijo (SOTA), ii) možno kompleksnost pri podpisovanju ene rezultate besedila, ki je sestavljeno iz"dobrih"in"slabih"stavkov, iii) možno pristranskost pri nastavitvah doktorske ravni in iv) razliko v medopontatorskem soglasju (IAA) med stavki in postavitvami doktorske ravni.', 'he': 'מערכת ההערכה האנושית של התרגום המכונית (MT) על רמת המסמכים העלה עניין בקהילה לאחר שפחות טמפסים דחיקו טענות על "שוויון האנושי" (Toral et al., 2018; Laubli et al., 2018). עם זאת, מעט ידוע על הפרקטיקות הטובות ביותר בנוגע להערכה אנושית ברמה של דוקטור. המטרה של הפרויקט הזה היא לזהות אילו מטודולוגיות מתמודדות יותר טוב עם i)המטריקה האנושית המיוחדת (SOTA) הנוכחית, ii) מורכבות אפשרית כאשר כחתימת נקודה אחת לטקסט מורכבת משפטים "טובים" ו "רעים", iii) ההתמחות האפשרית באמצעות רמה של דוקטור, ו iv)ההבדל בהסכם בין משפטים לרמה של דוקטור (IAA).', 'ha': "@ info: status A lokacin da ake fahimta abu kaɗan game da rabo-rayin mutum na doki-daraja. Yagon wannan shirin ayuka na gane mafiya amfani da shi) hali-na-art (SOTA) mutane, i i) mai yiwuwa na kamfata idan an gabatar da wata matsayi gaba ɗaya zuwa wani matsayi wanda ya ƙunsa da `mai kyau' da kuma `abun', IIi) wani marubuci mai yiwuwa ne a cikin mazaɓan-daraja-da-doki, da kuma (v) the variance in tsakanin-agotator (IAA) tsakanin haske da tsari-daraja na-doki.", 'bo': 'ཡིག་ཆའི་གོ་གནས་ཁོངས། ཡིན་ནའང་། ཕལ་ཆེར་གང་ཞིག་གི་ནང་དུ་བྱ་སྤྱོད་གཞན་ཞིག་མིན་ཤེས་ཀྱི་ཡོད། འདིའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་འདིའི་རྒྱུ་དངོས་ཡིག་ཚབ་དེ་གིས་བཀོད་སྐྱོང་བའི་གནས་ཚད་དང་གཅིག་པུ།'}
{'en': 'CEF Data Marketplace : Powering a Long-term Supply of Language Data', 'ar': 'CEF Data Marketplace: دعم توريد بيانات اللغة على المدى الطويل', 'fr': 'CEF Data Marketplace\xa0: alimenter un approvisionnement à long terme de données linguistiques', 'es': 'CEF Data Marketplace: Impulsar un suministro a largo plazo de datos lingüísticos', 'pt': 'Mercado de Dados CEF: Alimentando um Fornecimento de Dados de Idiomas de Longo Prazo', 'ja': 'CEFデータマーケットプレイス：長期的な言語データ供給の強化', 'zh': 'CEF 数市:语言久供动力', 'hi': 'CEF डेटा मार्केटप्लेस: भाषा डेटा की दीर्घकालिक आपूर्ति को पावर करना', 'ru': 'Рынок данных CEF: обеспечение долгосрочной поставки языковых данных', 'ga': 'Margadh Sonraí CEF: Soláthar Fadtéarmach Sonraí Teanga a Chumhachtú', 'ka': 'CEF მონაცემების მარკეტი: ენის მონაცემების ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან', 'el': 'Αγορά δεδομένων CEF: Προώθηση μιας μακροπρόθεσμης προσφοράς γλωσσικών δεδομένων', 'hu': 'CEF adatpiac: a nyelvi adatok hosszú távú ellátásának támogatása', 'it': 'CEF Data Marketplace: Potenziare una fornitura a lungo termine di dati linguistici', 'kk': 'CEF деректер маркеттері: Тіл деректерін ұзын уақытты қолдану үшін', 'mk': 'ЦЕФ пазар на податоци: Вклучување на долгорочното обезбедување на јазички податоци', 'lt': 'CEF duomenų rinka: ilgalaikių kalbos duomenų teikimo galia', 'ms': 'Comment', 'ml': 'CEF ഡേറ്റാ മാര്\u200dക്കറ്റ് സ്ഥലം: നീണ്ട നീളം നിലവിലുള്ള ഭാഷ ഡേറ്റാ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു', 'mn': 'CEF өгөгдлийн маркеттплейс: Холны өгөгдлийн урт хугацааны Supply of Language Data Powering', 'mt': 'Is-Suq tad-Dejta tas-CEF: L-għoti tal-enerġija għal Provvista fit-Tul ta’ Dejta Lingwistika', 'no': 'Stencils', 'pl': 'CEF Data Marketplace: zapewnienie długoterminowej dostawy danych językowych', 'ro': 'CEF Data Marketplace: Alimentarea unei furnizări pe termen lung de date lingvistice', 'sr': 'CEF Marketplace podataka: energija dugoročnog dodavanja jezičkih podataka', 'si': 'CEF දත්ත මාර්කෙට්ප්ලේස්: භාෂාව දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් බලන්න', 'so': 'CEF Suuqa macluumaadka: Powering a Long term Support of Data Carabiga', 'sv': 'CEF Data Marketplace: Främja ett långsiktigt utbud av språkdata', 'ta': 'CEF தகவல் குறியீடு: நீண்ட காலத்திற்கு ஆதரவு', 'ur': 'CEF Data Marketplace: Language Data', 'uz': 'CEF maʼlumot yordamchisi: Long term Support of Language Data', 'vi': 'Mở nguồn cung cấp ngôn ngữ lâu dài', 'bg': 'Борса на данни на МСЕ: Подкрепяне на дългосрочно предлагане на езикови данни', 'hr': 'CEF Marketplace podataka: energija dugoročne dodavanje jezičkih podataka', 'nl': 'CEF Data Marketplace: Een langetermijnaanbod van taalgegevens stimuleren', 'da': 'CEF Data Marketplace: Styring af langsigtet levering af sprogdata', 'de': 'CEF Data Marketplace: Förderung einer langfristigen Bereitstellung von Sprachdaten', 'id': 'Pasar Data CEF: Membenarkan Sumber Data Bahasa Panjang', 'ko': 'CEF 데이터 시장: 언어 데이터의 장기적인 공급을 위한 동력', 'fa': 'مکان داده\u200cهای CEF: تحویل داده\u200cهای زبان طولانی', 'sw': 'Sehemu ya taarifa za CEF: Kuunga mkono data za lugha', 'tr': 'CEF Maglumat Marketplace: Diller üçin uluslary maglumaty güýçleýär', 'af': 'Stencils', 'sq': 'Tregu i të dhënave CEF: Futja e një furnizimi afat-gjatë të të dhënave gjuhësore', 'am': 'የመድረክ ምልክት', 'hy': 'CEF-ի տվյալների շուկա. Լեզվային տվյալների երկարաժամկետ տրամադրման հնարավորություն', 'bn': 'CEF ডাটা মার্কেটস্থান: ভাষার তথ্যের দীর্ঘমেয়াদ সমর্থন', 'az': 'CEF Veri Marketplas캼: Dil Veril톛rinin uzun-m칲dd톛tli Supply Powering', 'ca': 'CEF Data Marketplace: Powering a Long-term Supply of Language Data', 'et': 'Euroopa ühendamise rahastu andmete turg: keeleandmete pikaajalise pakkumise võimaldamine', 'cs': 'CEF Data Marketplace: Dlouhodobá nabídka jazykových dat', 'bs': 'CEF Marketplace podataka: energija dugoročnog dodavanja jezičkih podataka', 'fi': 'CEF Data Marketplace: Kielitietojen pitkän aikavälin tarjonta', 'sk': 'Trg podatkov CEF: zagotavljanje dolgoročne oskrbe jezikovnih podatkov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'שוק מידע CEF: כיבוי אספקה לטווח ארוך של מידע שפה', 'jv': 'Language', 'bo': 'CEF ཆ་འཕྲིན་རྟགས་བཀོད་: སྐད་ཡིག་ཆ་ལྷག་པའི་འཇུག་སྤྱོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ'}
{'en': 'We describe the CEF Data Marketplace project, which focuses on the development of a trading platform of translation data for language professionals : translators, machine translation (MT) developers, language service providers (LSPs), translation buyers and government bodies. The CEF Data Marketplace platform will be designed and built to manage and trade data for all languages and domains. This project will open a continuous and longterm supply of ', 'ar': 'نحن نصف مشروع CEF Data Marketplace ، الذي يركز على تطوير منصة تداول لبيانات الترجمة لمتخصصي اللغة: المترجمين ومطوري الترجمة الآلية (MT) ومقدمي الخدمات اللغوية (LSPs) ومشتري الترجمة والهيئات الحكومية. سيتم تصميم وبناء منصة CEF Data Marketplace لإدارة وتداول البيانات لجميع اللغات والمجالات. سيفتح هذا المشروع إمدادًا مستمرًا وطويل الأمد لبيانات اللغة من أجل الترجمة الآلية وتطبيقات التعلم الآلي الأخرى.', 'fr': "Nous décrivons le projet CEF Data Marketplace, qui se concentre sur le développement d'une plateforme de trading de données de traduction pour les professionnels des langues\xa0: traducteurs, développeurs de traduction automatique (TA), fournisseurs de services linguistiques (LSP), acheteurs de traduction et organismes gouvernementaux. La plateforme CEF Data Marketplace sera conçue et construite pour gérer et échanger des données pour toutes les langues et tous les domaines. Ce projet ouvrira la voie à un approvisionnement continu et à long terme de données linguistiques pour la TA et d'autres applications d'apprentissage automatique.", 'pt': 'Descrevemos o projeto CEF Data Marketplace, que se concentra no desenvolvimento de uma plataforma de negociação de dados de tradução para profissionais de idiomas: tradutores, desenvolvedores de tradução automática (MT), provedores de serviços linguísticos (LSPs), compradores de tradução e órgãos governamentais. A plataforma CEF Data Marketplace será projetada e construída para gerenciar e comercializar dados para todos os idiomas e domínios. Este projeto abrirá um fornecimento contínuo e de longo prazo de dados de linguagem para MT e outros aplicativos de aprendizado de máquina.', 'es': 'Describimos el proyecto CEF Data Marketplace, que se centra en el desarrollo de una plataforma de negociación de datos de traducción para profesionales de idiomas: traductores, desarrolladores de traducción automática (MT), proveedores de servicios lingüísticos (LSP), compradores de traducción y organismos gubernamentales. La plataforma CEF Data Marketplace se diseñará y construirá para administrar y comerciar datos para todos los idiomas y dominios. Este proyecto abrirá un suministro continuo y a largo plazo de datos lingüísticos para la MT y otras aplicaciones de aprendizaje automático.', 'ja': '私たちは、翻訳者、機械翻訳（ MT ）開発者、言語サービスプロバイダー（ LSP ）、翻訳バイヤー、政府機関などの言語専門家のための翻訳データのトレーディングプラットフォームの開発に焦点を当てたCEF Data Marketplaceプロジェクトについて説明します。CEF Data Marketplaceプラットフォームは、すべての言語およびドメインのデータを管理および取引するために設計および構築されます。このプロジェクトは、MTおよびその他の機械学習アプリケーションのための言語データの継続的かつ長期的な供給を開きます。', 'zh': '臣等述CEF数市目,专注语言专业者开译数交易平台:翻译人员,机器翻译(MT)开发人员,语言服务提供商(LSP),译买家政府。 CEF数市平台之设,将以治交易所有言语领域之数。 其目将为机器翻译及他机器学应用持久语数。', 'ru': 'Мы описываем проект CEF Data Marketplace, который фокусируется на разработке торговой платформы данных перевода для языковых профессионалов: переводчиков, разработчиков машинного перевода (MT), поставщиков языковых услуг (LSP), покупателей перевода и государственных органов. Платформа CEF Data Marketplace будет спроектирована и построена для управления и обмена данными на всех языках и во всех областях. Этот проект откроет непрерывную и долгосрочную поставку языковых данных для МП и других приложений машинного обучения.', 'hi': 'हम सीईएफ डेटा मार्केटप्लेस परियोजना का वर्णन करते हैं, जो भाषा पेशेवरों के लिए अनुवाद डेटा के एक व्यापारिक मंच के विकास पर केंद्रित है: अनुवादक, मशीन अनुवाद (एमटी) डेवलपर्स, भाषा सेवा प्रदाता (एलएसपी), अनुवाद खरीदार और सरकारी निकाय। CEF डेटा मार्केटप्लेस प्लेटफ़ॉर्म को सभी भाषाओं और डोमेन के लिए डेटा का प्रबंधन और व्यापार करने के लिए डिज़ाइन और बनाया जाएगा। यह परियोजना एमटी और अन्य मशीन लर्निंग अनुप्रयोगों के लिए भाषा डेटा की एक निरंतर और दीर्घकालिक आपूर्ति खोलेगी।', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar thionscadal CEF Data Marketplace, a dhíríonn ar ardán trádála sonraí aistriúcháin a fhorbairt do ghairmithe teanga: aistritheoirí, forbróirí meaisín-aistriúcháin (MT), soláthraithe seirbhísí teanga (LSPanna), ceannaitheoirí aistriúcháin agus comhlachtaí rialtais. Dearfar agus tógfar ardán CEF Data Marketplace chun sonraí a bhainistiú agus a thrádáil do gach teanga agus fearann. Osclóidh an tionscadal seo soláthar leanúnach agus fadtéarmach de shonraí teanga le haghaidh MT agus feidhmeanna meaisínfhoghlama eile.', 'ka': 'ჩვენ CEF-ის მონაცემების მარკტეპოლაქის პროექტის აღწერება, რომელიც თავისუფლებისთვის თავისუფლების მონაცემების განვითარების პროექტირებისთვის თავისუფლებების განვითარების გავამუშავება: ტრანსტრალტორი CEF მონაცემების მარკელესტის პლატეტატი დაყენება და დაყენება ყველა ენების და დომენის განმართლებისთვის და სამყარო მონაცემებისთვის. ეს პროექტი MT და სხვა მანქანის სწავლების პროგრამებისთვის მუშაობელი და ძლიერი ენის მონაცემების გახსნა.', 'hu': 'Leírjuk a CEF Data Marketplace projektjét, amely egy fordítási adatok kereskedelmi platformjának fejlesztésére összpontosít nyelvi szakemberek számára: fordítók, gépi fordítás (MT) fejlesztők, nyelvi szolgáltatók (LSP), fordítási vásárlók és kormányzati szervek. A CEF Data Marketplace platformját úgy tervezték és építették, hogy minden nyelv és domain adatait kezelje és kereskedje. Ez a projekt folyamatos és hosszú távú nyelvi adatok ellátását nyitja meg MT és más gépi tanulási alkalmazások számára.', 'el': 'Περιγράφουμε το έργο που επικεντρώνεται στην ανάπτυξη μιας πλατφόρμας συναλλαγών μεταφραστικών δεδομένων για επαγγελματίες γλωσσών: μεταφραστές, προγραμματιστές μηχανικής μετάφρασης (ΜΤ), παρόχους γλωσσικών υπηρεσιών (LSP), αγοραστές μετάφρασης και κυβερνητικούς φορείς. Η πλατφόρμα θα σχεδιαστεί και θα κατασκευαστεί για τη διαχείριση και την εμπορία δεδομένων για όλες τις γλώσσες και τομείς. Το έργο αυτό θα ανοίξει συνεχή και μακροπρόθεσμη παροχή γλωσσικών δεδομένων για ΜΤ και άλλες εφαρμογές μηχανικής μάθησης.', 'it': 'Descriviamo il progetto CEF Data Marketplace, che si concentra sullo sviluppo di una piattaforma di trading di dati di traduzione per professionisti delle lingue: traduttori, sviluppatori di traduzione automatica (MT), fornitori di servizi linguistici (LSP), acquirenti di traduzione e enti governativi. La piattaforma CEF Data Marketplace sarà progettata e costruita per gestire e scambiare dati per tutte le lingue e domini. Questo progetto aprirà una fornitura continua e a lungo termine di dati linguistici per MT e altre applicazioni di apprendimento automatico.', 'kk': 'Біз CEF деректер маркеттегі жобаны таңдаймыз, ол тіл профессионалдарының аудармалардың аудармалардың платформасының жасауына назар береді: аудармалары, компьютер аудармалары (MT) жасаушылары, тіл қызметтері (LSPs), аудармалары мен үкі CEF деректер маркеттер платформасы барлық тілдер мен домендердің деректерін басқару және тәртіптеу үшін құрылады. Бұл жоба MT және басқа компьютердің оқыту қолданбаларының тіл деректерін дұрыс және ұзақ уақыттық қамтамасын ашады.', 'mk': 'Го опишуваме проектот на ЦЕФ Паркет на податоци, кој се фокусира на развојот на трговска платформа на преводни податоци за јазичките професионалци: преведувачи, развивачи на машински превод (МТ), обезбедувачи на јазички сервиси (ЛСП), купувачи на преводи и владини Платформата за пазар на податоци на ЦЕФ ќе биде дизајнирана и изградена за управување и трговија со податоци за сите јазици и домени. Овој проект ќе отвори континуиран и долгорочен достав на јазички податоци за МТ и други апликации за машинско учење.', 'lt': 'Mes apibūdiname CEF duomenų rinkos projektą, kuriame daugiausia dėmesio skiriama vertimo duomenų prekybos platformos kūrimui kalbos specialistams: vertėjams, mašinų vertimo (MT) kūrėjams, kalbų paslaugų teikėjams (LSP), vertimo pirkėjams ir valdžios institucijoms. CEF duomenų rinkos platforma bus sukurta ir sukurta tvarkant ir prekiaujant duomenimis visoms kalboms ir sritims. Šiuo projektu bus nuolat ir ilgalaikiai teikiami kalbos duomenys MT ir kitoms mašininio mokymosi programoms.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d സീഎഫ് ഡാറ്റാ മാര്\u200dക്കറ്റ്സ്റ്റേസ്റ്റ് പ്രോജക്റ്റ് വിവരിക്കുന്നു. അത് ഭാഷ പ്രൊഫഷണലുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു ട്രാന്\u200dഡിങ്ങ് ഡേറ്റാറ്റ ഡേറ്റാരുടെ പ് സിഎഫ് ഡേറ്റാ മാര്\u200dക്കറ്റ് സ്ഥലം എല്ലാ ഭാഷകള്\u200dക്കും ഡോമെനെന്\u200dസുകള്\u200dക്കും വേണ്ടി വിവരങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യാനും  ഈ പദ്ധതി എംടിയും മറ്റു മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്ന പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടി നിലനില്\u200dക്കുന്ന ഭാഷ വിവരങ്ങളുടെ', 'ms': 'Kami menggambarkan projek Pasar Data CEF, yang fokus pada pembangunan platform perdagangan data terjemahan untuk profesional bahasa: penerjemah, pembangun terjemahan mesin (MT), penyedia perkhidmatan bahasa (LSPs), pembeli terjemahan dan korpus kerajaan. Platform Pasar Data CEF akan dirancang dan dibina untuk mengendalikan dan perdagangan data untuk semua bahasa dan domain. Projek ini akan membuka bekalan data bahasa terus-menerus dan jangka panjang untuk aplikasi belajar mesin MT dan aplikasi lain.', 'mt': 'Aħna niddeskrivu l-proġett tas-Suq tad-Dejta tas-CEF, li jiffoka fuq l-iżvilupp ta’ pjattaforma kummerċjali tad-dejta tat-traduzzjoni għall-professjonisti tal-lingwi: tradutturi, żviluppaturi tat-traduzzjoni bil-magna (MT), fornituri tas-servizzi tal-lingwi (LSPs), xerrejja tat-traduzzjoni u korpi governattivi. Il-pjattaforma tas-Suq tad-Dejta tas-CEF se tkun iddisinjata u mibnija biex timmaniġġja u tikkummerċjalizza d-dejta għall-lingwi u d-dominji kollha. Dan il-proġett se jiftaħ provvista kontinwa u fit-tul ta’ dejta lingwistika għal applikazzjonijiet MT u oħrajn ta’ tagħlim bil-magni.', 'no': 'Vi beskriver CEF- datamarketplace- prosjektet, som fokuserer på utviklinga av ei tradisjonsplattformat av omsetjingsdata for språksprofesjonar: translatorer, maskinsomsetjing (MT) utviklarar, språkstjenesteleverandørar (LSPs), omsetjingskjøper og regjeringskorpar. Plattformatet CEF-datamarketplace vil bli lagt og bygd for å handtera og handela data for alle språk og domene. Dette prosjektet vil opna eit kontinuerleg og lengdtermidd oppføring av språkdata for MT- og andre program for å læra maskina.', 'ro': 'Descriem proiectul CEF Data Marketplace, care se concentrează pe dezvoltarea unei platforme de tranzacționare a datelor de traducere pentru profesioniștii lingvistici: traducători, dezvoltatori de traduceri automate (MT), furnizori de servicii lingvistice (LSP), cumpărători de traduceri și organisme guvernamentale. Platforma CEF Data Marketplace va fi proiectată și construită pentru a gestiona și tranzacționa date pentru toate limbile și domeniile. Acest proiect va deschide o furnizare continuă și pe termen lung de date lingvistice pentru MT și alte aplicații de învățare automată.', 'pl': 'Opisujemy projekt CEF Data Marketplace, który koncentruje się na rozwoju platformy handlowej danych tłumaczeniowych dla specjalistów językowych: tłumaczy, deweloperów tłumaczeń maszynowych (MT), dostawców usług językowych (LSP), nabywców tłumaczeń i organów rządowych. Platforma CEF Data Marketplace zostanie zaprojektowana i zbudowana do zarządzania i handlu danymi dla wszystkich języków i domen. Projekt ten otworzy ciągłą i długoterminową dostawę danych językowych dla MT i innych aplikacji uczenia maszynowego.', 'so': 'Waxaan sawirannaa project CEF Data Marketplace, kaas oo focus on the development of a trading platform of translations data for professionals luqada: translators, machine translation (MT), developers, adeegga luqada (LSPs), turjumista iibsadayaasha iyo xuquuqda dowladda. Qorshaha suuqa macluumaadka ee CEF waxaa lagu qori doonaa oo la dhisi doonaa in lagu maamulo iyo baayacsado macluumaadka luuqadaha iyo gudaha oo dhan. Shaqadaasu wuxuu furan doonaa macluumaad dheer oo ku dheer oo ku qoran karo qoraalka waxbarashada ee MT iyo machine kale.', 'sv': 'Vi beskriver CEF Data Marketplace-projektet, som fokuserar p책 utvecklingen av en handelsplattform f철r 철vers채ttningsdata f철r spr책kproffs: 철vers채ttare, maskin철vers채ttningsutvecklare, spr책ktj채nstleverant철rer, 철vers채ttare och myndigheter. CEF Data Marketplace-plattformen kommer att utformas och byggas f철r att hantera och handla data f철r alla spr책k och dom채ner. Detta projekt kommer att 철ppna en kontinuerlig och l책ngsiktig leverans av spr책kdata f철r MT och andra maskininl채rningsapplikationer.', 'mn': 'Бид CEF Data Marketplace төсөл дээр тайлбарлаж байна. Энэ нь хэл мэргэжилтнүүдийн хувьцааны өгөгдлийн хувьцааны хувьцааны платформыг хөгжүүлэхэд анхаарлаа хандуулдаг: орчуулагч, машины хөгжүүлэгч (MT) хөгжүүлэгч, хэл үйлчилгээ хан CEF Data Marketplace platform will be designed and built to manage and trade data for all languages and domains. Энэ төсөл MT болон бусад машины суралцах програмуудын хэл өгөгдлийн үргэлжлэлтэй, урт хугацааны хангамжийг ашиглах болно.', 'ur': 'ہم CEF Data Marketplace پروژہ کو توصیح دیتے ہیں، جو زبان پروفسونیٹوں کے لئے ترجمہ ڈیٹ ڈیٹ کے ترجمہ پٹرومینٹ کی ڈیٹ پٹرومینٹ پر تمرکز کرتا ہے: ترجمہ کرنے والے, ماشین ترجمہ (MT) ڈولوپٹر کرنے والے, زبان سرویس پرویڈر (LSP CEF ڈاٹ مارکیٹپلیس پلٹورم طراحی کی جائے گی اور سارے زبانوں اور ڈومین کے لئے ڈاٹ کی مدیریت اور تجارت کے لئے بنائی جائے گی. This project will open a continuous and longterm supply of language data for MT and other machine learning applications.', 'sr': 'Opišemo projekt CEF-a Marketplace podataka, koji se fokusira na razvoj trgovačke platforme podataka prevođenja jezičkih profesionalaca: prevoditelji, razvojitelji mašine prevođenja (MT), pružatelji jezičkih usluga (LSP), kupitelji prevođenja i vladinih tijela. Platforma CEF Data Marketplace biće dizajnirana i izgrađena kako bi upravljala i trgovala podacima za sve jezike i domene. Ovaj projekat će otvoriti stalnu i dugoročnu opskrbu jezičkih podataka za MT i druge aplikacije za učenje mašina.', 'si': 'අපි CEF දත්ත මාර්කෙට්ප්ලේස් ව්\u200dයාපෘතිය විස්තර කරනවා, ඒකෙන් භාෂාවිද්\u200dයාපාරිකයන්ට භාෂාවිද්\u200dයාප්\u200dරේෂකයන්ට භාෂාවික දත්ත ප්\u200dරවෘත්තිය CEF දත්ත මාර්කෙට්ප්ලේස් ප්ලේටෆ්ටුම් සියලුම් භාෂාවන් සහ ඩෝමේන් වලට දත්ත ප්\u200dරධානය සහ ව්\u200dයාපාර මේ ව්\u200dයාපෘතිය MT සහ අනිත් පරීක්ෂණය ඉගෙන ගන්න විදියට භාෂාව දත්ත කිරීමක් අරගෙන යන්න.', 'ta': 'நாம் CEF தகவல் சந்தை திட்டத்தை விவரிக்கிறோம். அது மொழி பொழிப்பாளர்களுக்கான ஒரு வண்ணத்தை மொழிபெயர்ப்பு தரவை உருவாக்கும் மேலாளர்கள்: மொழிபெயர்ப்பாளர்கள், இயந்திர CEF தகவல் சந்தை முறைமை உருவாக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் அனைத்து மொழிகளுக்கும் களங்களுக்கும் தகவலை மேலாண்மை மற்றும்  இந்த திட்டப்பணி MT மற்றும் மற்ற இயந்திரம் கற்றுக் கொள்ளும் பயன்பாடு', 'uz': '@ info: whatsthis The CEF Data Marketplace platform will be designed and built to manage and trade data for all languages and domains.  @ info: whatsthis', 'vi': 'Chúng tôi mô tả dự án Cơ Quan dữ liệu của Cơ Quan Giao Thông, tập trung vào phát triển một dàn thương mại thông tin dịch cho các chuyên gia ngôn ngữ: dịch chuyển phiên bản, phát triển cỗ máy dịch (MTV) phát triển, dịch vụ ngôn ngữ (LSP), dịch khách và cơ quan chính phủ. Giám đốc Mạng Thị trường dữ liệu của EPA sẽ được thiết kế và xây dựng để quản lý và trao đổi dữ liệu cho tất cả ngôn ngữ và miền. Dự án này sẽ mở ra một nguồn cung cấp ngôn ngữ liên tục và dài hạn cho các ứng dụng truyền thống và các loại máy móc.', 'da': 'Vi beskriver CEF Data Marketplace-projektet, som fokuserer på udvikling af en handelsplatform for oversættelsesdata til sprogfagfolk: oversættere, maskinoversættelsesudviklere, sprogudbydere (LSP), oversættelseskøbere og offentlige organer. CEF Data Marketplace platformen vil blive designet og bygget til at administrere og handle data for alle sprog og domæner. Dette projekt vil åbne en kontinuerlig og langsigtet levering af sprogdata til MT og andre maskinlæringsapplikationer.', 'bg': 'Описваме проекта "Борса на данни на МСЕ", който се фокусира върху разработването на платформа за търговия с данни за преводи за езикови специалисти: преводачи, разработчици на машинни преводи, доставчици на езикови услуги, купувачи на преводи и държавни органи. Платформата на МСЕ ще бъде проектирана и изградена за управление и търговия с данни за всички езици и домейни. Този проект ще отвори непрекъснато и дългосрочно предлагане на езикови данни за МТ и други приложения за машинно обучение.', 'nl': "We beschrijven het CEF Data Marketplace project, dat zich richt op de ontwikkeling van een handelsplatform voor vertaaldata voor taalprofessionals: vertalers, ontwikkelaars van machinevertaling (MT), taaldienstverleners (LSP's), vertaalkopers en overheidsinstanties. Het CEF Data Marketplace platform wordt ontworpen en gebouwd om data te beheren en te verhandelen voor alle talen en domeinen. Dit project zal een continue en langdurige levering van taalgegevens voor MT en andere machine learning toepassingen openen.", 'hr': 'Mi opisujemo projekt CEF-a za trgovinu podataka o trgovinskoj platformi podataka o prevođenju jezičkih profesionalaca: prevoditelji, razvojitelji uređaja (MT), pružatelji jezičkih usluga (LSP), kupitelji prevođenja i vladinih tijela. Platforma CEF-a za tržište podataka za tržište podataka će biti dizajnirana i izgrađena kako bi upravljala i tržila podacima za sve jezike i domene. Ovaj projekt će otvoriti stalnu i dugoročnu opskrbu jezičkih podataka za MT i druge aplikacije za učenje strojeva.', 'de': 'Wir beschreiben das Projekt CEF Data Marketplace, das sich auf die Entwicklung einer Handelsplattform für Übersetzungsdaten für Sprachprofis konzentriert: Übersetzer, Entwickler maschineller Übersetzung (MT), Sprachdienstleister (LSPs), Übersetzungskäufer und Behörden. Die CEF Data Marketplace Plattform wird entworfen und gebaut, um Daten für alle Sprachen und Domänen zu verwalten und zu handeln. Dieses Projekt wird eine kontinuierliche und langfristige Bereitstellung von Sprachdaten für MT und andere Anwendungen des maschinellen Lernens ermöglichen.', 'id': 'Kami menggambarkan proyek pasar data CEF, yang fokus pada pembangunan platform perdagangan data terjemahan untuk profesional bahasa: penerjemah, penerjemah mesin (MT), penyedia layanan bahasa (LSP), pembeli terjemahan dan korpus pemerintah. Platform Pasar Data CEF akan dirancang dan dibangun untuk mengelola dan perdagangan data untuk semua bahasa dan domain. This project will open a continuous and longterm supply of language data for MT and other machine learning applications.', 'ko': '우리는 CEF 데이터 시장 프로젝트를 묘사했다. 이 프로젝트는 언어 전문가를 위한 번역 데이터 거래 플랫폼인 번역자, 기계번역(MT) 개발자, 언어 서비스 제공자(LSP), 번역 구매자와 정부 기구 개발에 전념했다.CEF 데이터 시장 플랫폼의 설계와 구축은 거래소의 언어와 영역이 있는 데이터를 관리하고 구축하는 데 사용될 것이다.이 프로젝트는 기계 번역과 기타 기계 학습 응용에 지속적이고 장기적인 언어 데이터를 제공할 것이다.', 'fa': 'ما پروژه مارکتپلیس داده\u200cهای CEF را توصیف می\u200cکنیم، که روی توسعه یک پروژه تجارت داده\u200cی داده\u200cهای ترجمه برای حرفه\u200cای زبان تمرکز می\u200cکند: ترجمه\u200cکنندگان، ترجمه\u200cکنندگان ماشین (MT) توسعه\u200cکنندگان خدمات زبان (LSP), خریدگان ترجمه\u200cها Platform Marketplace داده\u200cهای CEF برای مدیریت و تجارت داده\u200cهای همه زبانها و دامنها طراحی می\u200cشود و ساخته می\u200cشود. این پروژه یک تهیه دائمی و طولانی از داده های زبان برای MT و دیگر کاربردهای یادگیری ماشین را باز می\u200cکند.', 'sq': 'Ne përshkruajmë projektin e tregut të të dhënave të CEF, i cili përqëndrohet në zhvillimin e një platforme tregtare të të dhënave të përkthimit për profesionistët e gjuhës: përkthyesit, zhvilluesit e përkthimit të makinave (MT), furnizuesit e shërbimeve të gjuhës (LSPs), blerësit e përkthimit dhe organet qeveritare. Platforma e tregut të të dhënave të CEF do të projektohet dhe do të ndërtohet për të menaxhuar dhe tregtuar të dhënat për të gjitha gjuhët dhe fushat. Ky projekt do të hapë një furnizim të vazhdueshëm dhe afat-gjatë të të dhënave gjuhësore për aplikimet e tjera të mësimit automatik dhe MT.', 'sw': 'Tunaelezea mradi wa soko la Data za CEF, ambao unajikita kwenye maendeleo ya jukwaa la biashara la taarifa za kutafsiri kwa wataalamu wa lugha: watafsiri, tafsiri za mashine (MT), watoa huduma za lugha (LSPs), manunuzi wa utafsiri na vyombo vya serikali. Jukwaa la soko la Data la CEF litaundwa na kutengenezwa ili kudhibiti na biashara data kwa lugha na maeneo yote. Mradi huu utafungua upatikanaji wa taarifa za lugha kwa ajili ya MT na zana nyingine za kujifunza mashine.', 'tr': 'Biz CEF Maglumat Marketplace projesini tashyla첵arys, bu da diller profesyonel 체챌in terjime etmek 체챌in terjime etmek 체챌in bir platform 체첵tgetmegine 체ns beril첵채r: terjime edenler, ma힊yny흫 terjime etmegi (MT) 철wr체l첵채nler, dil h철k체met t채plike챌ilerini (LSP), terjime al첵anlary we h철k체m CEF Maglumat Merkezi platformy 채hli diller we doma첵lar 체챌in maglumatlary y철netmek we ticaret etmek 체챌in tasarlan캇lacak we d체zenlenecek. Bu pro첵et MT we ba힊ga enjamlar 철wrenmek 체챌in da힊ary we uzakly dil maglumatyny sa첵lamak 체챌in a 챌ar.', 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք CEF-ի տվյալների շուկայի նախագիծը, որը կենտրոնանում է լեզվի մասնագետների համար թարգմանման տվյալների առևտրային հարթակի զարգացման վրա: թարգմանիչներ, մեքենային թարգմանման (MT) զարգացողներ, լեզվի ծառայությունների ապահովողներ CEF-ի տվյալների շուկայի հարթակը կնախագծվի և կառուցվի, որպեսզի կառավարի և վաճառի տվյալները բոլոր լեզուների և բնագավառների համար: Այս նախագիծը կբացնի անընդհատ և երկարաժամկետ լեզվի տվյալներ MT-ի և այլ մեքենային ուսումնասիրության ծրագրերի համար:', 'af': "Ons beskryf die CEF Data Marketplace projek, wat fokus op die ontwikkeling van 'n verkoop platforme van vertaling data vir taal professionele: vertalings, masjien vertaling (MT) ontwikkelaars, taal diens verskafpers (LSP), vertaling kopers en regeringlighede. Die CEF Data Marketplace platform sal wees ontwerp en gebou om data te bestuur en handel vir alle tale en domeine. Hierdie projek sal 'n voortdurende en langterme verskaffing van taal data vir MT en ander masjien leer toepassings oopmaak.", 'am': 'የCEF ዳታ ማርክ ፕሮጀክት፣ ለቋንቋዎች ባለሞያዎች የንግድ ዳታ መግለጫ ማድረጊያውን በመፍጠር ላይ እናሳውቃለን፡፡ The CEF Data Marketplace platform will be designed and built to manage and trade data for all languages and domains.  ይሄ ፕሮጀክት የቋንቋ ዳታዎችን ለMT እና ለሌሎች መሣሪያዎች ለማስተማር ፕሮግራሞች የሚዘጋጀ እና የረጅም ጊዜ መጠቀሚያ መጠቀሚያ ይክፈታል።', 'bs': 'Mi opisujemo projekt CEF-a za trgovinu podataka o trgovinskoj platformi podataka o prevođenju jezičkih profesionalaca: prevoditelji, razvojitelji uređaja (MT), pružatelji jezičkih usluga (LSPs), kupitelji prevođenja i vladinih tijela. Platforma CEF Data Marketplace bit će dizajnirana i izgrađena kako bi upravljala i trgovala podacima za sve jezike i domene. Ovaj projekt će otvoriti stalnu i dugoročnu opskrbu jezičkih podataka za MT i druge aplikacije za učenje mašina.', 'ca': "Descrivem el projecte CEF Data Market, que es centra en el desenvolupament d'una plataforma comercial de dades de traducció per als professionals de llenguatges: traductors, desenvolupaments de traducció màquina, proveedors de serveis de llenguatge, compradors de traducció i organismes governamentals. The CEF Data Marketplace platform will be designed and built to manage and trade data for all languages and domains.  Aquest projecte obrirà un abasteciment continu i a llarg termini de dades de llenguatge per aplicacions MT i d'aprenentatge màquinari.", 'bn': 'We describe the CEF Data Marketplace project, which focuses on the development of a trading platform of translation data for language professionals: translators, machine translation (MT) developers, language service providers (LSPs), translation buyers and government bodies.  সিএফ ডাটা মার্কেটস্থানের প্লাটফর্ম সকল ভাষা এবং ডোমেইনের জন্য তথ্য পরিচালনা ও ব্যবস্থা করার জন্য ডিজাইন করা হবে এবং  এমটি এবং অন্যান্য মেশিন শিক্ষা অ্যাপ্লিকেশনের জন্য ভাষার তথ্যের দীর্ঘমেয়াদ সুবিধা খোলা হবে।', 'cs': 'Popisujeme projekt CEF Data Marketplace, který se zaměřuje na vývoj obchodní platformy s překladatelskými daty pro jazykové profesionály: překladatele, vývojáře strojového překladu (MT), poskytovatele jazykových služeb (LSP), kupující překlady a státní orgány. Platforma CEF Data Marketplace bude navržena a postavena pro správu a obchodování dat pro všechny jazyky a domény. Tento projekt otevře nepřetržité a dlouhodobé dodávky jazykových dat pro MT a další aplikace strojového učení.', 'et': 'Kirjeldame CEF Data Marketplace projekti, mis keskendub tõlkeandmete kauplemisplatvormi väljatöötamisele keeletöötajatele: tõlkijatele, masintõlke arendajatele, keeleteenuse pakkujatele, tõlkeostjatele ja valitsusasutustele. Euroopa ühendamise rahastu andmete turuplatvorm kavandatakse ja ehitatakse kõikide keelte ja domeenide andmete haldamiseks ja kauplemiseks. See projekt avab pideva ja pikaajalise keeleandmete pakkumise MT ja muude masinõppe rakenduste jaoks.', 'fi': 'Kuvaamme CEF Data Marketplace -hanketta, joka keskittyy käännöstietojen kaupankäyntialustan kehittämiseen kieliammattilaisille: kääntäjille, konekäännöksen kehittäjille, kielipalvelujen tarjoajille, käännösten ostajille ja valtion elimille. Verkkojen Eurooppa -välineen Data Marketplace -alusta suunnitellaan ja rakennetaan hallitsemaan ja vaihtamaan tietoja kaikilla kielillä ja toimialueilla. Tämä hanke avaa jatkuvan ja pitkäaikaisen kielidatan tarjonnan MT:lle ja muille koneoppimissovelluksille.', 'az': 'Biz CEF veri Marketplace layihəsini təsdiqləyirik, ki, dil proqramları üçün tercümə məlumatının təhsil platformasını təhsil edir: tercümələri, makine tercüməsi (MT) təhsil edənlər, dil servis təhsil edənlər (LSP), tercümə alıcıları və hökumət cəmiyələri üçün təhsil edilir. CEF Veri Marketplace platformu bütün dillər və domeinlər üçün məlumatları yönetmek və ticarət etmək üçün tasarlanılacaq və inşa ediləcəkdir. Bu proyekt MT və başqa maşın öyrənmə proqramları üçün sürəkli və uzun-sürəkli dil verilən məlumatları a çar.', 'sk': 'Opisujemo projekt CEF Data Marketplace, ki se osredotoča na razvoj trgovalne platforme prevajalskih podatkov za jezikovne strokovnjake: prevajalce, razvijalce strojnega prevajanja, ponudnike jezikovnih storitev, prevajalce in vladne organe. Platforma trga podatkov IPE bo zasnovana in zgrajena za upravljanje in trgovanje s podatki za vse jezike in domene. Ta projekt bo odprl stalno in dolgoročno oskrbo jezikovnih podatkov za MT in druge aplikacije strojnega učenja.', 'he': 'אנו מתארים את פרויקט השוק של מידע CEF, שמתמקד בפיתוח של פלטפורמה מסחרית של מידע תרגום למקצועי שפה: תרגומים, מתפתחי תרגום מכונות (MT), מספקי שירות שפה (LSPs), קונים תרגום וגופות ממשלתיות. פלטפורמת שוק הנתונים של CEF תוכננה ונבנה כדי לנהל ומסחר נתונים לכל שפות ותחומים. הפרויקט הזה יפתח אספקה ממשיכה ותארוכה של נתוני שפה לתוכניות MT ולמדות מכונות אחרות.', 'ha': "Tuna bayyana the CEF Data marketing site, which aims at the Development of a business platform of translation data for professionals in language: translation, translation of mashine (MT) developers, service-offers (LSPs), translation buyers and government organs. Ana ƙayyade kuma za'a samar da platform na Dane-Dane na CEF don a yi amfani da kuma za'a yi tafiyar da data ga duk harshe da guda. Wannan shirin ayuka zai buɗe bayani na tsarin da aka daidai da kuma tsawo wa data na harshen wa MT da wasu shiryoyin ayuka masu amfani da kwamfyutan tebur.", 'jv': "Awak dhéwé nglarakno pernik CeF data Marktplake, sing dipun nggawe geratan kanggo nyebuturan sistem kanggo tarjamahan kanggo langa piturasi pengguna: terjamahan, penterjamahan (MT) pengguna-pengguna, saoleh akeh pernik alêr (LTP), terjamahan kanggo sampeyan sampeyan karo pernik nggawe. Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog Proyek iki bakal mbukake perusahaan lan mbukake sembarang data yang luwih kanggo MT karo aplikasi liyane sampeyan kanggo ngirim barang.", 'bo': 'We describe the CEF Data Marketplace project, which focuses on the development of a trading platform of translation data for language professionals: translators, machine translation (MT) developers, language service providers (LSPs), translation buyers and government bodies. CEF ཆ་འཕྲིན ལས་འགུལ་འདིས་MT དང་མ་ལག་སློབ་གློག་འཇུག་བྱེད་པའི་ཉེར་སྤྱོད་གཞན'}
{'en': 'MICE : a middleware layer for MT', 'ar': 'الفئران: طبقة وسيطة لـ MT', 'fr': 'MICE\xa0: une couche middleware pour la TA', 'pt': 'MICE: uma camada de middleware para MT', 'es': 'MICE: una capa de middleware para MT', 'ja': 'マウス： MTのためのミドルウェアレイヤー', 'hi': 'MICE: एमटी के लिए एक मिडलवेयर परत', 'zh': 'MICE:机器翻译中间件层', 'ru': 'МЫШИ: промежуточный уровень для MT', 'ga': 'MICE: ciseal meánearraí do MT', 'el': 'MICE: ένα στρώμα ενδιάμεσου λογισμικού για το MT', 'hu': 'MICE: egy közvetítő réteg MT-hez', 'ka': 'MICE: MT-ის შუალური წერტილი', 'it': 'MICE: un livello middleware per MT', 'kk': 'MICE: MT үшін ортаңғы жалпы қабат', 'mk': 'MICE: среден слој за MT', 'lt': 'MICE: MT vidurinės įrangos sluoksnis', 'ml': 'മൈസ്: എംടിനുള്ള ഒരു മദ്ധ്യ വെയര്\u200d layer', 'ms': 'MICE: lapisan peralatan tengah untuk MT', 'mt': 'MICE: saff ta’ middleware għall-MT', 'mn': 'MICE: MT-ийн дунджаасны давхар', 'no': 'MICE: eit middlevarelag for MT', 'pl': 'MICE: warstwa oprogramowania middleware dla MT', 'ro': 'MICE: un strat middleware pentru MT', 'sr': 'MICE: srednji sloj za MT', 'si': 'MICE: MT වෙනුවෙන් මධ්\u200dයමාධාරණ පත්තරයක්', 'so': 'MICE: xarunta dhexe ee MT', 'sv': 'MICE: ett mellanprogramlager för MT', 'ur': 'MICE: MT کے لئے ایک میڈلویر لائر', 'ta': 'மைக்: MT க்கான மையப்பொருள் அடுக்கு', 'uz': 'Name', 'vi': 'một lớp trung gian cho MTV', 'bg': 'MICE: междинен слой за MT', 'da': 'MICE: et middleware lag til MT', 'hr': 'MICE: srednji sloj za MT', 'nl': 'MICE: een middleware laag voor MT', 'de': 'MICE: eine Middleware-Schicht für MT', 'id': 'MICE: lapisan peralatan tengah untuk MT', 'ko': 'MICE: 기계 번역의 중간 계층', 'fa': 'MICE: یک لایه وسط\u200cنوع برای MT', 'sw': 'MICE: Eneo la kati kwa MT', 'tr': 'MICE:MT için orta düzlük katı', 'af': "'n Middleware laag vir MT", 'sq': 'MICE: një shtresë middleware për MT', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'ՄԻՍԻ՝ ՄԹ-ի միջնակարգչային շերտը', 'bn': 'MICE: MT এর মধ্যওয়্যার স্তর', 'az': 'MICE: MT üçün orta maşın katı', 'bs': 'MICE: srednji sloj za MT', 'ca': 'MICE: una capa de software mitjà per MT', 'cs': 'MICE: middleware vrstva pro MT', 'et': 'MICE: MT vahetvara kiht', 'fi': 'MICE: väliohjelmakerros MT:lle', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'jv': 'mi', 'sk': 'MICE: sloj srednje programske opreme za MT', 'bo': 'MICE：MT(Middleware)ཡི་བང་རིམ།', 'he': 'מיס: שכבת מערכת עבור מט.טי.'}
{'en': 'The MICE project (2018-2020) will deliver a middleware layer for improving the output quality of the eTranslation system of EC’s Connecting Europe Facility through additional services, such as domain adaptation and ', 'ar': 'سيقدم مشروع MICE (2018-2020) طبقة وسيطة لتحسين جودة مخرجات نظام الترجمة الإلكترونية لمرفق توصيل أوروبا التابع للمفوضية الأوروبية من خلال خدمات إضافية ، مثل تكييف المجال والاعتراف بالكيان المحدد. كما ستوفر بوابة مستخدم ، مما يسمح بالتحرير البشري اللاحق.', 'pt': 'O projeto MICE (2018-2020) fornecerá uma camada de middleware para melhorar a qualidade de saída do sistema eTranslation do Connecting Europe Facility da EC por meio de serviços adicionais, como adaptação de domínio e reconhecimento de entidade nomeada. Ele também fornecerá um portal do usuário, permitindo a pós-edição humana.', 'fr': "Le projet MICE (2018-2020) fournira une couche middleware pour améliorer la qualité de sortie du système eTranslation du mécanisme pour l'interconnexion en Europe d'EC grâce à des services supplémentaires, tels que l'adaptation de domaine et la reconnaissance d'entités nommées. Il fournira également un portail utilisateur, permettant une post-édition humaine.", 'es': 'El proyecto MICE (2018-2020) ofrecerá una capa de middleware para mejorar la calidad de salida del sistema de eTranslation del Mecanismo Conectar Europa de la CE a través de servicios adicionales, como la adaptación de dominios y el reconocimiento de entidades designadas. También ofrecerá un portal de usuarios, que permitirá la postedición humana.', 'ja': 'MICEプロジェクト（ 2018 -2020 ）は、ドメイン適応や名前付きエンティティ認識などの追加サービスを通じて、ECのConnecting Europe FacilityのeTranslationシステムの出力品質を向上させるためのミドルウェアレイヤーを提供します。また、ユーザーポータルを提供し、人間によるポストエディットを可能にします。', 'hi': 'MICE परियोजना (2018-2020) अतिरिक्त सेवाओं, जैसे डोमेन अनुकूलन और नामित इकाई मान्यता के माध्यम से ईसी के कनेक्टिंग यूरोप सुविधा की eTranslation प्रणाली की आउटपुट गुणवत्ता में सुधार के लिए एक मिडलवेयर परत प्रदान करेगी। यह एक उपयोगकर्ता पोर्टल भी प्रदान करेगा, जो मानव पोस्ट-एडिटिंग के लिए अनुमति देता है।', 'zh': 'MICE目(2018-2020)将给一中间件层,因他服事(如域名适配名实体识)崇EC接欧洲所设电子译系统者输质。 又给一用户门户,许人工译后辑。', 'ru': "Проект MICE (2018-2020 гг.) обеспечит промежуточный уровень программного обеспечения для улучшения качества вывода системы электронного перевода EC 's Connecting Europe Facility за счет дополнительных услуг, таких как адаптация домена и распознавание именованных сущностей. Кроме того, будет создан пользовательский портал, позволяющий осуществлять постредактирование.", 'ga': 'Soláthrófar ciseal meánearraí le tionscadal MICE (2018-2020) chun cáilíocht aschuir chóras ríomh-Aistriúcháin Shaoráid Chónasctha na hEorpa de chuid an CE a fheabhsú trí sheirbhísí breise, amhail oiriúnú fearainn agus aithint eintiteas ainmnithe. Soláthróidh sé tairseach úsáideora freisin, a cheadóidh iar-eagarthóireacht dhaonna.', 'ka': 'MICE პროექტი (2018-2020) მიიღებს შუალური წერტილი, როგორც დიომინის ადაპტიფიკაცია და სახელი ინტერტის განაცნობის eTranslation სისტემის გამოსახულება. ეს მომხმარებელი პორტალი იქნება, რომელიც ადამიანის პოსტრედაქტირებას შესაძლებელია.', 'hu': 'A MICE projekt (2018–2020) egy middleware réteget biztosít az Európai Hálózatfinanszírozási Eszköz eTranszlációs Rendszerének kimeneti minőségének javítására kiegészítő szolgáltatások, például a domain adaptáció és a nevezett entitások elismerése révén. Ezenkívül egy felhasználói portált is biztosít, amely lehetővé teszi az emberi utószerkesztést.', 'el': 'Το έργο θα παράσχει ένα επίπεδο ενδιάμεσου λογισμικού για τη βελτίωση της ποιότητας παραγωγής του συστήματος ηλεκτρονικής μετάφρασης της Διευκόλυνσης Συνδέοντας την Ευρώπη της EC μέσω πρόσθετων υπηρεσιών, όπως προσαρμογή τομέων και αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων. Θα παραδώσει επίσης μια πύλη χρήστη, επιτρέποντας την ανθρώπινη μετα-επεξεργασία.', 'it': "Il progetto MICE (2018-2020) fornirà un livello middleware per migliorare la qualità dell'output del sistema eTranslation del Connecting Europe Facility della CE attraverso servizi aggiuntivi, come l'adattamento del dominio e il riconoscimento di entità nominative. Verrà inoltre fornito un portale utente, che consente il post-editing umano.", 'ms': 'Projek MICE (2018-2020) akan menghantar lapisan perisian tengah untuk meningkatkan kualiti output sistem e-Translation bagi Faċilitas Sambungan Eropah EC melalui perkhidmatan tambahan, seperti penyesuaian domain dan pengenalan entiti bernama. Ia juga akan menghantar portal pengguna, membolehkan post-edisi manusia.', 'kk': 'MICE жобасы (2018- 2020) ЕК қосымша қызметтерді қосымша қызметтермен eTranslation жүйесінің eTranslation жүйесінің шығыс сапатын жақсарту үшін ортаңғы жағдайды қабатты береді, мысалы, доменге қосымша және аталған нысанды анықта Сонымен қатар адамдарды өңдеу үшін пайдаланушылардың порталын жібереді.', 'lt': 'Pagal MICE projektą (2018–2020 m.) bus sukurtas vidutinės įrangos sluoksnis, siekiant pagerinti EB Europos infrastruktūros tinklų Europai sistemos e. vertimo sistemos produkcijos kokybę naudojant papildomas paslaugas, pvz., pritaikymą sritims ir vardinį subjekto pripažinimą. Ji taip pat pristatys naudotojo portal ą, leidžiantį žmogui po redakcijos.', 'mk': 'Проектот МИЦЕ (2018-2020) ќе обезбеди средна област за подобрување на квалитетот на излезот на системот на eTranslation на ЕК за поврзување на Европата преку дополнителни услуги, како што се адаптацијата на домените и препознавањето на именуваните ентитети. Исто така, ќе обезбеди кориснички портал, кој ќе овозможи човечко постуредување.', 'mt': 'Il-proġett MICE (2018-2020) se jwassal saff ta’ middleware għat-titjib tal-kwalità tal-output tas-sistema ta’ Traduzzjoni elettronika tal-Faċilità Nikkollegaw l-Ewropa tal-KE permezz ta’ servizzi addizzjonali, bħall-adattament tad-dominju u r-rikonoxximent tal-entità msejħa. Se twassal ukoll portal għall-utenti, li jippermetti li jkun hemm post-edizzjoni umana.', 'ml': "MICE പ്രോജക്റ്റ് (2018- 2020) കൂടുതല്\u200d സേവനങ്ങളിലൂടെ കൂടുതല്\u200d സേവനങ്ങള്\u200dക്ക് മുന്\u200dകൂടുതല്\u200d സേവനങ്ങള്\u200dകൊണ്ട് EC's Connecting യൂറോപ്പ് ഫാസിലേറ്റിന്\u200dറെ ഉള്ളിലുള്ള പ അതും ഒരു ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ പോര്\u200dട്ടെല്\u200d കൊടുക്കും, മനുഷ്യന്\u200dറെ പിന്നില്\u200d എഡിറ്ററിങ്ങിന് അനുവദിക", 'no': 'MICE-prosjektet (2018-2020) vil lage eit middelverktøylaget for å forbetra utdata-kvaliteten til eTranslation-systemet av EUs tilkopling-Europa-Facility gjennom ekstra tenester, som domeneadaptasjon og gjenkjenning av namnet entitet. Det vil også levera ein brukarapport, som tillater menneske post-redigering.', 'pl': 'Projekt MICE (2018-2020) zapewni warstwę oprogramowania pośredniczącego służącą poprawie jakości wyników systemu eTranslation Facility Connecting Europe EC poprzez dodatkowe usługi, takie jak adaptacja domen i rozpoznawanie nazwanych podmiotów. Dostarczy on również portal użytkownika, pozwalający na ludzką edycję post-edycyjną.', 'mn': 'MICE төсөл (2018-2020) нь Европын холбоотой Европын холбоотой Цахилгааны eTranslation System-ийн үр дүнг нэмэлт үйлчилгээний аргаар нэмэлт үйл ажиллагаас илүү сайжруулахын тулд дундаж хөгжлийн хэлбэрийг хангах болно. Энэ нь мөн хэрэглэгчийн заалтыг хүн төрөлхтний дараа засварлах боломжтой болно.', 'ro': 'Proiectul MICE (2018-2020) va oferi un strat middleware pentru îmbunătățirea calității rezultatelor sistemului eTranslation al Facilității Conectarea Europei din cadrul CE prin servicii suplimentare, cum ar fi adaptarea domeniilor și recunoașterea entităților denumite. De asemenea, va oferi un portal de utilizatori, permițând posteditarea umană.', 'sr': 'Projekt MICE (2018-2020) isporučiće srednji sloj za poboljšanje kvalitete proizvodnje e-prevodnog sistema instrumenta EU za povezivanje Evrope kroz dodatne usluge, poput adaptacije domena i priznanja entiteta. Također će dostaviti korisnički portal, omogućavajući ljudskom posteditingu.', 'so': "Masruuca MICE (2018-2020) wuxuu keeni doonaa xarunta midowga si uu u kordhiyo qiimaha midowga ee EC's Connection Yurub Facility adeegyo dheeraad ah, tusaale ahaan adaptation domain iyo aqoonsiga entity. Waxaad sidoo kale bixinaysaa warqadda isticmaalaha, kaas oo u ogolaan kara hagitaan kadib dadka.", 'si': 'MICE ව්\u200dයාපෘතිය (2018-2020යි) මධ්\u200dයව්\u200dයාපෘතිය සම්බන්ධ විශේෂයක් ප්\u200dරවර්තනය කරන්න යුක්තිය eTranslacion system of the Connexයුරෝප ප්\u200dරවෘතිය සඳහා අඩුම සේව ඒකෙන් පාවිච්චි පොරොටෝල් එකක් ලබාගන්න පුළුවන්, මිනිස්සු පස්සේ සංපාදනය කරන්න පුළ', 'sv': 'MICE-projektet (2018–2020) kommer att leverera ett mellanprogramlager för att förbättra utskriftskvaliteten för eTranslationssystemet i EG:s Fond för ett sammanlänkat Europa genom ytterligare tjänster, såsom domänanpassning och namngivna entiteter. Det kommer också att leverera en användarportal som möjliggör mänsklig efterredigering.', 'ta': "MICE திட்டம் (2018- 2020) கூடுதல் சேவைகள் வழியாக EC's இணைப்பு ஐரோப்பு கணினியின் வெளியீட்டு தரம் மேம்படுத்துவதற்காக ஒரு மையப்பொருள் அடுக்கை வழங்கும் அது ஒரு பயனர் துறையை கொடுக்கும், மனிதன் பின்தொகுப்பை அனுமதிக்கும்.", 'ur': 'MICE پروژہ (2018-2020) ایک میڈلویر لائر پہنچائے گا اس کے لئے اضافہ خدمات کے ذریعے ایٹرنس سیستم کے ایٹرنس سیسٹم کی ایٹرنس سیسٹم کی اجازت کی کیفیت improving کے لئے۔ یہ بھی ایک کارساز پورٹ پہنچائے گا، جو انسان کے بعد سمجھنے کی اجازت دے گا.', 'uz': 'Name Bu foydalanuvchining porti yordam beradi, odamni tahrirlash uchun imkoniyat beradi.', 'vi': 'Dự án MIME (vượt qua phần 2020) s ẽ cung cấp một lớp trung gian để cải thiện chất lượng xuất của hệ thống E-Dịch-Dịch (tái kết nối châu Âu) của Cơ chế tạo EC qua dịch vụ bổ sung, như là phục vụ quản trị và nhận dạng thực thể tên gọi. Nó cũng sẽ cung cấp một cổng dịch vụ người dùng, cho phép chỉnh sửa sau.', 'bg': 'Проектът ще предостави междинен слой за подобряване качеството на изхода на системата за електронно превод на Механизма за свързване на Европа на ЕК чрез допълнителни услуги, като адаптиране на домейни и признаване на наименовани субекти. Той също така ще предостави потребителски портал, позволяващ човешко пост-редактиране.', 'hr': 'Projekt MICE-a (2018-2020) isporučit će srednji sloj za poboljšanje kvalitete proizvodnje sustava e-prevodnog sustava Europskog instrumenta povezivanja EK-a kroz dodatne usluge, poput adaptacije domena i priznanja imena entiteta. Također će dostaviti korisnički portal, omogućavajući ljudske posturedbe.', 'nl': 'Het MICE-project (2018-2020) zal een middlewarelaag leveren voor het verbeteren van de outputkwaliteit van het eTranslation systeem van de Connecting Europe Facility van EC door middel van aanvullende diensten, zoals domeinaanpassing en naamsbekendheid. Het zal ook een gebruikersportaal leveren, waarmee menselijke post-editing mogelijk is.', 'de': 'Das MICE-Projekt (2018-2020) wird eine Middleware-Ebene zur Verbesserung der Output-Qualität des eTranslation-Systems der Connecting Europe Facility von EC durch zusätzliche Dienste wie Domain-Anpassung und Namenserkennung liefern. Es wird auch ein Benutzerportal bereitstellen, das eine menschliche Nachbearbeitung ermöglicht.', 'id': 'Proyek MICE (2018-2020) akan memberikan lapisan peralatan tengah untuk meningkatkan kualitas output sistem e-Translation dari EC Connecting Europe Facility melalui layanan tambahan, seperti pengadaptasi domain dan pengakuan entitas bernama. Hal ini juga akan memberikan portal pengguna, memungkinkan post-edisi manusia.', 'ko': 'MICE 프로젝트(2018-2020)는 EC가 유럽 시설을 연결하는 전자 번역 시스템의 출력 품질을 향상시키기 위해 다른 서비스(예를 들어 역적합 및 명명 실체 식별)를 통해 중간층을 제공할 것이다.인공 후기 편집을 허용하는 사용자 포털도 제공한다.', 'fa': "پروژه MICE (۲۰۰۸-۲۰۰۲) یک لایه وسط\u200cفروشی برای improving the output quality of the eTranslation system of EC's Connecting Europe Facility through additional services, such as domain adaptation and named entity recognition، به عنوان تغییر داده می\u200cشود. همچنین یک دروازه کاربر را می\u200cفرستد که اجازه می\u200cدهد که بعد از ویرایش انسان باشد.", 'sw': 'Mradi wa MICE (2018-2020) utatoa kiwango cha wastani kwa ajili ya kuboresha kiwango cha uzalishaji wa mfumo wa eTranslation wa Kituo cha Ulaya cha Ulaya cha EC kwa njia ya huduma za ziada, kama vile upatikanaji wa ndani na utambulisho wa entity. Pia itampa tovuti ya mtumiaji, inayoruhusu kuhariri mara baada ya binadamu.', 'tr': 'MICE projesi (2018-2020) Eýropa Baglanyşyk welaýatynyň (Eýropa Baglanyşyk welaýatynyň) eýterjime sistemasynyň çykyş kalitesini geliştirmek üçin orta düzümlerni s a ýlayar Ol ýene-de adamlary editlemek üçin ulanylaryň portasyny saýlayar.', 'af': "Die MICE-projek (2018-2020) sal 'n middelware laag verdra om die uitvoer-kwaliteit van die eTranslation stelsel van EC se Konnekteer Europa-Faciliteit deur addisionele dienste, soos domein-adaptasie en genoem entiteit-herken te verbeter. Dit sal ook 'n gebruikerportal oorgedra, toelaat vir menslike post-redigeering.", 'sq': 'Projekti MICE (2018-2020) do të japë një shtresë middleware për përmirësimin e cilësisë s ë prodhimit të sistemit e eTranslation të Faksitetit të Lidhjes së Evropës të KE nëpërmjet shërbimeve shtesë, të tilla si përshtatja në domeni dhe njohja e emëruar e njësisë. Ajo do të japë gjithashtu një portal përdorues, që lejon për posteditimin njerëzor.', 'am': "የMICE ፕሮጀክት (2018-2020) መካከለኛ ደረጃውን ለመimprov የEC's Connecting Europe Facility ውጤቱን በጨዋታ አገልግሎቶች, such as domain adaptation and named entity recognition. ደግሞም የሰው ፖስታ ማቀናጃ እንዲፈቅድ የሚጠይቅ የፖርት ጦማር ይሰጣል፡፡", 'da': "MICE-projektet (2018-2020) vil levere et middleware lag til forbedring af outputkvaliteten af eTranslationssystemet i EC's Connecting Europe Facility gennem yderligere tjenester, såsom domænetilpasning og navngivet enhedsanerkendelse. Det vil også levere en brugerportal, der giver mulighed for menneskelig post-redigering.", 'hy': 'MICE նախագիծը (2018-2020 թվականները) կտրամադրի միջամշարժային շերտ, որը կօգնի բարելավել Եվրոպայի կապելու գործիքի eTranslate համակարգի արտադրողական որակը, օգտագործելով ավելին ծառայություններ, ինչպիսիք են բնագավառի ադապտացիան և անվանված Այն նաև կտրամադրի օգտագործողի պորտալ, որը թույլ կտա մարդկային հետխմբագրման համար:', 'az': "MICE layih…ôsi (2018-2020) ABŇě'nin bańülantńĪ Avropa Fabiliyy…ôtinin eTranslation sisteminin eTranslation System's Output Quality improving through additional services, such as domain adaptation and named entity recognition. Bu da istifad…ô√ßi portal ńĪ t…ôblińü ed…ôc…ôk, insanlarńĪn sonrakńĪ d√ľz…ôltm…ôsin…ô izin ver…ôc…ôk.", 'bn': 'মিসিই প্রকল্প (২০১৮-২০২০০) একটি মাঝামাঝি স্তর প্রদান করবে যেমন ডোমেইন অ্যাডপেটশন এবং বস্তুর স্বীকৃতির মাধ্যমে ইউরোপের ইউরোপের সংযোগ সার্ভিসের মাধ্যমে ইউর এটি একটি ব্যবহারকারী পোর্টাল প্রদান করবে, যা মানুষের পোস্ট সম্পাদনের অনুমতি দেবে।', 'bs': 'Projekt MICE (2018-2020) dostavit će srednji sloj za poboljšanje kvalitete proizvodnje e-prevodnog sistema instrumenta za povezivanje Evrope EK-a kroz dodatne usluge, poput adaptacije domena i priznanja imena entiteta. Također će dostaviti korisnički portal, omogućavajući ljudske posturedbe.', 'ca': "El projecte MICE (2018-2020) proporcionarà una capa de software mitjà per millorar la qualitat de la producció del sistema de traducció electrònica del mecanisme Connecting Europe de la CE a través de serveis adicionals, com l'adaptació a dominis i el reconeixement d'entitats anomenades. També entregarà un portal d'usuari que permet la postedició human a.", 'cs': 'Projekt MICE (2018-2020) poskytne middlewarovou vrstvu pro zlepšení kvality výstupu systému eTranslation Facility společnosti EC Connecting Europe prostřednictvím dalších služeb, jako je adaptace domén a rozpoznávání jmenovaných subjektů. Bude také dodávat uživatelský portál, který umožní lidské post editace.', 'et': 'MICE projekt (2018–2020) loob vahetvara kihi Euroopa Ühendamise Rahastu e-translatsiooni süsteemi väljundkvaliteedi parandamiseks täiendavate teenuste kaudu, nagu domeenide kohandamine ja nimetatud üksuste tunnustamine. Samuti pakub see kasutajaportaali, mis võimaldab inimese järeltöötlust.', 'fi': 'MICE-hanke (2018–2020) tarjoaa väliohjelmistotason, jolla parannetaan Verkkojen Eurooppa -välineen eTranslation-järjestelmän tuloslaatua lisäpalvelujen, kuten verkkotunnusten mukauttamisen ja nimettyjen yhteisöjen tunnustamisen avulla. Se tarjoaa myös käyttäjäportaalin, joka mahdollistaa ihmisen jälkimuokkauksen.', 'jv': 'The MAKE Projects (2020-2020) will send a middle-software layer for refining the output quality Bilih tambah ngeweh mbukake portal pengguna, supoyo iso nggawe ngubah banter.', 'sk': 'Projekt MICE (2018–2020) bo zagotovil vmesni sloj programske opreme za izboljšanje kakovosti rezultatov sistema e-prevajanja instrumenta Evropske komisije za povezovanje Evrope z dodatnimi storitvami, kot sta prilagoditev domen in priznavanje imenovanih subjektov. Zagotovil bo tudi uporabniški portal, ki bo omogočal človeško post-urejanje.', 'ha': "The MICE project (2018-2020) will deliver a middleware layer for improving the output quality of the eTranslation system of EC's Connecting Europe Facility through additional services, such as domain adaptation and named entity recognition.  Yana samun ta samar da bangon mai amfani da shi, yana yarda da in taƙaita bayan mutum.", 'bo': "The MICE project (2018-2020) will deliver a middleware layer for improving the output quality of the eTranslation system of EC's Connecting Europe Facility through additional services, such as domain adaptation and named entity recognition. ད་དུང་ནི་ལག་ལེན་པའི་ཤོག་བློ་ཞིག་དང་བསྒྱུར་བཅོས་བྱེད་པའི་ཆོག་འཆན་པ་ཞིག་ཏུ་སྤྲོད་ཡོད།", 'he': "The MICE project (2018-2020) will deliver a middleware layer for improving the output quality of the eTranslation system of EC's Connecting Europe Facility through additional services, such as domain adaptation and named entity recognition.  הוא גם יספק פורטל משתמש, מאפשר לאחר העורר אנושי."}
{'en': 'Neural Translation for the European Union (NTEU) Project', 'ar': 'الترجمة العصبية لمشروع الاتحاد الأوروبي (NTEU)', 'fr': "Projet de traduction neuronale pour l'Union européenne (NTEU)", 'pt': 'Projeto de Tradução Neural para a União Europeia (NTEU)', 'es': 'Proyecto Traducción Neural para la Unión Europea (NTEU)', 'ja': '欧州連合（ NTEU ）プロジェクトのニューラル翻訳', 'zh': '欧盟 (NTEU) 项目神经译', 'hi': 'यूरोपीय संघ (NTEU) परियोजना के लिए तंत्रिका अनुवाद', 'ru': 'Проект «Нейронный перевод для Европейского Союза» (NTEU)', 'ga': 'Tionscadal um Aistriú Néarach don Aontas Eorpach (NTEU).', 'ka': 'ნეიროლური გაგრძელება Европейური ერთონის პროექტისთვის (NTEU) პროექტისთვის', 'hu': 'Neural Translation for the European Union (NTEU) projekt', 'el': 'Νευρική Μετάφραση για την Ευρωπαϊκή Ένωση (NTEU)', 'it': "Progetto Traduzione Neurale per l'Unione Europea (NTEU)", 'lt': 'Europos Sąjungos (NTEU) projektas dėl neurologinio vertimo', 'kk': 'Еуропалық бірлік (NTEU) жобасының нейралық аудармасы', 'mk': 'Проектот Неурална превод за Европската унија (НТЕУ)', 'ms': 'Translation Neural for the European Union (NTEU) Project', 'ml': 'യൂറോപ്യന്\u200d യൂണിയന്\u200dറെ (NTEU) പദ്ധതി', 'mn': 'Европын Холбооны (NTEU) төслийн сэтгэл хөрөнгө хөрөнгө оруулалт', 'mt': 'Proġett ta’ Traduzzjoni Newrali għall-Unjoni Ewropea (NTEU)', 'no': 'Neuraloversettelse for prosjektet for Europeisk union (NTEU)', 'pl': 'Projekt tłumaczenia neuronowego dla Unii Europejskiej (NTEU)', 'ro': 'Proiectul Traducere Neurală pentru Uniunea Europeană (NTEU)', 'sr': 'Neuralno prevodenje projekta Evropske unije (NTEU)', 'si': 'යුරෝපිය සංවිධාන (NTUnion) ව්\u200dයාපෘතිය සඳහා න්\u200dයූරාලික භාවිතය', 'so': 'Tarjumista naafada ee Midowga Yurub (NTEU)', 'sv': 'Projektet Neural Translation för Europeiska unionen (NTEU)', 'ta': 'ஐரோப்பிய ய யூனியனுக்கான நெயுரல் மொழிபெயர்ப்பு', 'ur': 'اروپای یونیون (NTEU) پروژے کے لئے نیورال ترجمہ', 'vi': 'Phiên dịch thần kinh cho Dự án Liên bang', 'uz': 'Name', 'bg': 'Проект Невроден превод за Европейския съюз (НТЕС)', 'hr': 'Neuralno prevodenje projekta Europske unije (NTEU)', 'nl': 'Neuronale vertaling voor de Europese Unie (NTEU) Project', 'de': 'Neuronale Übersetzung für die Europäische Union (NTEU) Projekt', 'id': 'Translation Neural for the European Union (NTEU) Project', 'ko': '유럽연합(NTEU) 프로젝트의 신경 번역', 'sw': 'Neural Translation for the European Union (NTEU) Project', 'fa': 'ترجمه عصبی برای پروژه اتحادیه اروپایی (NTEU)', 'tr': 'Ýewropa Uniýasy (NTEU) Projesi üçin näraly terjime', 'af': 'Nural Vertaling vir die Europeese Unie (NTEU) Projek', 'da': 'Projektet Neural Translation for Den Europæiske Union (NTEU)', 'am': 'የኔural translation for the European Union (NTEU) Project', 'sq': 'Neural Translation for the European Union (NTEU) Project', 'hy': 'Եվրոպական Միացյալ նախագծի նյարդային թարգմանությունը', 'bn': 'ইউরোপীয় ইউনিয়ন (NTEU) প্রকল্পের জন্য নিউরেল অনুবাদ', 'bs': 'Neuralno prevodenje projekta Europske unije (NTEU)', 'az': 'Avropa Birliği (NTEU) layihəsi üçün nöral tercümə', 'ca': 'Projecte de Traducció Neural per la Unió Europea (NTEU)', 'cs': 'Neurální překlad pro Evropskou unii (NTEU) Projekt', 'et': 'Euroopa Liidu neuraalse tõlke projekt (NTEU)', 'fi': 'Neurol Translation for the European Union (NTEU) -hanke', 'jv': 'Nyural Terjamahan kanggo Proyek Universi Yusuf (TTUE)', 'ha': '@ item Text character set', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י Qsubs מצוות', 'sk': 'Projekt nevralni prevod za Evropsko unijo (NTEU)', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་གནས་ཚུལ་གྱི་དབང་ཆ་ལུགས་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ལས་འགུལ་ཆས་'}
{'en': 'The Neural Translation for the European Union (NTEU) project aims to build a neural engine farm with all European official language combinations for eTranslation, without the necessity to use a high-resourced language as a pivot. NTEU started in September 2019 and will run until August 2021.', 'ar': 'يهدف مشروع الترجمة العصبية للاتحاد الأوروبي (NTEU) إلى بناء مزرعة محركات عصبية مع جميع تركيبات اللغات الرسمية الأوروبية للترجمة الإلكترونية ، دون الحاجة إلى استخدام لغة عالية الموارد كمحور. بدأت NTEU في سبتمبر 2019 وستستمر حتى أغسطس 2021.', 'es': 'El proyecto Neural Translation for the European Union (NTEU) tiene como objetivo construir una granja de motores neuronales con todas las combinaciones de idiomas oficiales europeos para la traducción electrónica, sin la necesidad de utilizar un lenguaje con muchos recursos como eje. El NTEU comenzó en septiembre de 2019 y durará hasta agosto de 2021.', 'fr': "Le projet Neural Translation for the European Union (NTEU) vise à créer une ferme de moteurs neuronaux avec toutes les combinaisons de langues officielles européennes pour la traduction électronique, sans qu'il soit nécessaire d'utiliser une langue riche en ressources comme pivot. NTEU a débuté en septembre 2019 et se poursuivra jusqu'en août 2021.", 'pt': 'O projeto Neural Translation for the European Union (NTEU) visa construir um farm de mecanismos neurais com todas as combinações de idiomas oficiais europeus para eTranslation, sem a necessidade de usar um idioma com muitos recursos como pivô. O NTEU começou em setembro de 2019 e será executado até agosto de 2021.', 'ja': '欧州連合（ NTEU ）のニューラル翻訳プロジェクトは、高資源言語をピボットとして使用する必要なく、eTranslationのためのすべての欧州公用語の組み合わせを備えたニューラルエンジンファームを構築することを目指しています。NTEUは2019年9月に開始され、2021年8月まで続きます。', 'zh': '欧盟神经译(NTEU)项目旨建一神经引擎农场,其中所有欧洲官方语言电子译,而无高资言语为支点。 NTEU于2019年9月始,将至2021年8月。', 'hi': 'यूरोपीय संघ के लिए तंत्रिका अनुवाद (NTEU) परियोजना का उद्देश्य eTranslation के लिए सभी यूरोपीय आधिकारिक भाषा संयोजनों के साथ एक तंत्रिका इंजन फार्म का निर्माण करना है, एक धुरी के रूप में एक उच्च संसाधन वाली भाषा का उपयोग करने की आवश्यकता के बिना। एनटीईयू सितंबर 2019 में शुरू हुआ था और अगस्त 2021 तक चलेगा।', 'ru': 'Проект Neural Translation for the European Union (NTEU) (Нейронный перевод для Европейского Союза (НТЕУ)) направлен на создание нейронной фермы двигателей со всеми комбинациями европейских официальных языков для электронного перевода без необходимости использования высокоресурсного языка в качестве стержня. НТЭУ стартовал в сентябре 2019 года и будет работать до августа 2021 года.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag an tionscadal Neural Translation for the European Union (NTEU) feirm néar-innill a thógáil le gach teaglaim teanga oifigiúil Eorpach don ríomhaistriúchán, gan gá le teanga ard-acmhainní a úsáid mar mhaighdeog. Thosaigh NTEU i mí Mheán Fómhair 2019 agus beidh sé ar siúl go dtí Lúnasa 2021.', 'ka': 'ნეიროლური გაგრძელება პროექტის პროექტის (NTEU) მიზეზია, რომ ნეიროლური მოწყობილობის ფერმა, რომელიც ყველა ევროპოლური ინფორმაციალური ენის კომბინციებით eTranslation- ის საშუალოდ, მარტივი რე NTEU 2019 წლის სექტემბერში დაწყება და 2021 წლის აგუსტი დაწყება.', 'hu': 'A Neural Translation for the European Union (NTEU) projekt célja, hogy egy neurális motorfarmot építsen az eTranslation összes hivatalos európai nyelvkombinációjával, anélkül, hogy egy nagy erőforrásokkal rendelkező nyelvet használnánk pivotként. Az NTEU 2019 szeptemberében indult és 2021 augusztusáig tart fenn.', 'el': 'Το έργο Νευρική Μετάφραση για την Ευρωπαϊκή Ένωση (NTEU) στοχεύει στην κατασκευή μιας εκμετάλλευσης νευρωνικών κινητήρων με όλους τους ευρωπαϊκούς επίσημους συνδυασμούς γλωσσών για την ηλεκτρονική μετάφραση, χωρίς την ανάγκη χρήσης μιας γλώσσας υψηλής περιεκτικότητας ως άξονα. Η NTEU ξεκίνησε τον Σεπτέμβριο 2019 και θα λειτουργήσει μέχρι τον Αύγουστο 2021.', 'mk': 'Проектот Неурална превод за Европската унија (НТЕУ) има за цел изградба на фарма со неурални мотори со сите европски официјални комбинации на јазик за eTranslation, без потреба да се користи јазик со високи ресурси како пиvot. НТЕУ започна во септември 2019 година и ќе трае до август 2021 година.', 'lt': 'Projektu „Neuralinis vertimas Europos Sąjungai“ (NTEU) siekiama sukurti neuralinių variklių ūkį, kuriame būtų naudojami visi e. vertimo Europos oficialiosios kalbos deriniai, be būtinybės naudoti didelės apimties kalbą kaip pagrindinį tašką. NTES prasidėjo 2019 m. rugsėjo mėn. ir bus vykdoma iki 2021 m. rugpjūčio mėn.', 'it': 'Il progetto Neural Translation for the European Union (NTEU) mira a costruire una farm di motori neurali con tutte le combinazioni linguistiche ufficiali europee per eTranslation, senza la necessità di utilizzare un linguaggio ad alte risorse come perno. NTEU ha iniziato a settembre 2019 e durerà fino ad agosto 2021.', 'kk': 'Еуропалық Еуропалық Құрылғының нейрондық аудармасы (NTEU) жобасы eTranslation үшін барлық Еуропалық әкімшілік тіл комбинациясының нейрондық тетік фермесін құруға мақсат береді, бұл үшін көп ресурс тілді pivot ретінде NTEU 2019 жылдың қасқарда басталып 2021 жылдың тамыз күніне жегіледі.', 'ml': 'യൂറോപ്യന്\u200d യൂണിയന്റെ പ്രോജക്ട് നെയുറല്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുവാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. എല്ലാ യൂറോപ്പിക ഭാഷക്കുമുള്ള യൂറോപ്യന്\u200d ഫാമ്പുകള്\u200dക്കും എം എന്\u200dട്യൂയൂ സെപ്റ്റംബര്\u200d 2019-ല്\u200d തുടങ്ങി ആഗസ്റ്റ് 2021 വരെ ഓടും.', 'mn': 'Европын Холбооны мэдрэлийн хөгжлийн төслийн сэтгэл хөгжлийн фермийг eTranslation-д бүх Европын албан ёс хэлний нийлүүлэлтийг бүтээх зорилго гэдэг. NTEU 2019 оны 9 сарын 9-нд эхэлж 2021 оны 8-р сарын хүртэл ажиллах болно.', 'ms': 'Projek Translation Neural for the European Union (NTEU) bertujuan untuk membina ladang enjin neural dengan semua kombinasi bahasa rasmi Eropah untuk eTranslation, tanpa keperluan untuk menggunakan bahasa sumber tinggi sebagai pivot. NTEU started in September 2019 and will run until August 2021.', 'pl': 'Projekt Neuronal Translation dla Unii Europejskiej (NTEU) ma na celu zbudowanie farmy silników neuronowych ze wszystkimi europejskimi kombinacjami języków urzędowych do eTranslation, bez konieczności używania języka o wysokich zasobach. NTEU rozpoczęła się we wrześniu 2019 i będzie działać do sierpnia 2021.', 'no': 'Neural translation for the European Union (NTEU) project aims to build a neural motor farm with all European official language combinations for e-Translation, without the need to use a high-resourced language as a pivot. NTEU starta i september 2019 og køyrer til august 2021.', 'ro': 'Proiectul Traducere Neurală pentru Uniunea Europeană (NTEU) își propune să construiască o fermă de motoare neurale cu toate combinațiile lingvistice oficiale europene pentru eTranslation, fără a fi necesară utilizarea unui limbaj cu resurse ridicate ca pivot. NTEU a început în septembrie 2019 și va rula până în august 2021.', 'sr': 'Neuralno prevodenje projekta Evropske unije (NTEU) cilja je da izgradi farmu neuralnog motora sa svim evropskim zvaničnim kombinacijom jezika za e-prevod, bez potrebe da se koristi jezik sa visokim resursima kao pivot. NTEU je počela u septembru 2019 i trčat će do avgusta 2021.', 'si': 'යුරෝපිය සංවිධානය (NTUnion) ව්\u200dයාපෘතිය සඳහා න්\u200dයුරෝපිය එන්ජින් ව්\u200dයාපෘතිය හැම යුරෝපිය භාෂාව සම්බන්ධයක් සමග etranslation සඳහා සියලුම ජ NTUnion 2019 සෙප්ටම්බර් වල පටන් ගත්තා 2021 අගුස්ටම් වලට පටන් ගත්තා.', 'so': 'Turjumidda Neural ee Midowga Yurub (NTEU) waxaa loogu talagalay in uu dhiso beerta mashiinka neurada ah oo ku qoran dhammaan xiriirka rasmi ah ee afka Yurub, iyadoon u baahnayn in luqad aad u badan isticmaalo pivot. NTEU wuxuu billaabay bisha September 2019 wuxuuna soconayaa ilaa August 2021.', 'sv': 'Projektet Neural Translation for the European Union (NTEU) syftar till att bygga en neural engine farm med alla europeiska officiella språkkombinationer för eTranslation, utan att behöva använda ett högresursspråk som en pivot. NTEU startade i september 2019 och löper fram till augusti 2021.', 'ta': 'Name யுன்டியூபி செப்டிமெப்டர் 2019ல் துவங்கி 2021 ஆகஸ்ட் வரை இயக்கும்.', 'ur': 'اروپا یونیس کے (NTEU) پروژے کے لئے نیورال ترجمہ کا مطابق یہ ہے کہ eTranslation کے لئے تمام اروپا کی رسمی زبان ترجمہ کے ساتھ ایک نیورل انجین فارک بنانا چاہتا ہے، بغیر اس کی ضرورت ہے کہ ایک بلند رسسورٹ زبان کو pivot کے طور پر استعمال کریں. NTEU 2019 سپٹمبر میں شروع ہوا اور 2021 آگوسٹ تک چل جائے گا۔', 'mt': 'Il-proġett tat-Traduzzjoni Newrali għall-Unjoni Ewropea (NTEU) għandu l-għan li jibni farm tal-magni newrali bil-kombinazzjonijiet kollha tal-lingwi uffiċjali Ewropej għat-Traduzzjoni elettronika, mingħajr il-ħtieġa li tintuża lingwa b’riżorsi għoljin bħala punt ewlieni. L-NTEU beda f’Settembru 2019 u ser taħdem sa Awwissu 2021.', 'uz': 'Name NTEU started in September 2019 and will run until August 2021.', 'vi': 'Dự án Dịch Thần kinh cho Liên Đoàn (NTEU) nhằm tạo ra một trang trại động cơ thần kinh với tất cả các tổ hợp ngôn ngữ chính thức của Châu Âu cho E-Dịch, mà không cần thiết dùng một ngôn ngữ có nguồn lớn như một chi tiết. Lần đầu tiên là lần đầu tiên trong tháng Chín và sẽ chạy tới tháng Tám 2021.', 'da': 'Projektet Neural Translation for te European Union (NTEU) har til formål at opbygge en neural motor farm med alle europæiske officielle sprogkombinationer til eTranslation, uden at det er nødvendigt at bruge et højt ressourceret sprog som pivot. NTEU startede i september 2019 og løber indtil august 2021.', 'nl': 'Het project Neural Translation for the European Union (NTEU) heeft tot doel een neurale engine farm te bouwen met alle Europese officiële taalcombinaties voor eTranslation, zonder de noodzaak om een taal met hoge resources als draaipunt te gebruiken. NTEU startte in september 2019 en loopt tot augustus 2021.', 'bg': 'Проектът "Невроден превод за Европейския съюз" (НТЕС) има за цел да изгради неврален двигател с всички европейски официални езикови комбинации за електронно превеждане, без да е необходимо да се използва език с високи ресурси като основен елемент. НТЕС стартира през септември 2019 г. и ще продължи до август 2021 г.', 'hr': 'Projekt neurološkog prevoda Europske unije (NTEU) ima cilj izgraditi farmu neuroloških motora sa svim evropskim zvaničnim kombinacijom jezika za e-prevod bez potrebe za upotrebom jezika visokog resursa kao pivot a. NTEU je počela u rujnu 2019. i trčat će do kolovoza 2021. godine.', 'de': 'Das Projekt Neural Translation for the European Union (NTEU) zielt darauf ab, eine neuronale Engine-Farm mit allen europäischen offiziellen Sprachkombinationen für eTranslation zu bauen, ohne dass eine ressourcenintensive Sprache als Pivot verwendet werden muss. NTEU startete im September 2019 und läuft bis August 2021.', 'id': 'Proyek Translation Neural for the European Union (NTEU) bertujuan untuk membangun peternakan mesin neural dengan semua kombinasi bahasa resmi Eropa untuk e-Translation, tanpa kebutuhan untuk menggunakan bahasa sumber daya tinggi sebagai pivot. NTEU dimulai pada September 2019 dan akan berlari sampai Agustus 2021.', 'fa': 'ترجمه عصبی برای پروژه اتحادیه اروپا (NTEU) هدف دارد که یک مزرعه موتور عصبی با تمام ترجمه\u200cهای زبان رسمی اروپا برای ترجمه\u200cی eTranslation بسازد، بدون نیازی برای استفاده از زبان بسیار استفاده به عنوان یک پیوت. NTEU در سپتامبر 2019 شروع شد و تا آگوست 2021 اجرا خواهد کرد.', 'sw': 'Tafsiri ya Neural kwa ajili ya mradi wa Umoja wa Ulaya (NTEU) unalenga kujenga shamba la uboreshaji wenye miungano rasmi ya lugha za Ulaya kwa ajili ya eTranslation, bila haja ya kutumia lugha yenye rasmi ya juu kama pivot. NTEU ilianza Septemba 2019 na itakimbia mpaka Agosti 2021.', 'tr': 'Evropa Uniýasynyň (NTEU) döwletleri üçin näyral terjime etmek maksady ýerleri Ewrope terjime etmek üçin resmi diller bilen birleşmeler bilen, ýokary hereket edip bolan dili pivot hökmünde ulanmagy gerek däldir. NTEU 2019-nji Senýabrda başlady we 2021-nji Awgust çenli ýörän.', 'af': "Die Neurale Vertaling vir die Europeese Unie (NTEU) projek is doel om 'n neurale masjien farm te bou met alle Europeese offisiele taal kombinasies vir eTranslation, sonder die noodsaaklikheid om 'n hoë- hulpbron taal as 'n pivot te gebruik. NTEU het in September 2019 begin en sal loop tot August 2021.", 'am': 'የኔural translation for the European Union (NTEU) project aims to build a neural engine farm with all official language combinations for eTranslation, without the need to use a high-resource language as a pivot. የኢንተርዩአዊ አውሮፓዊ (NTEU) ሲጀምር በ1999 ዓ.አ.አ.', 'az': 'Avropa Birliği (NTEU) layihəsi üçün nöral tercümə məqsədilə eTranslation üçün bütün Avropa dillərin birlikləri ilə nöral motor çiftçisini yaratmaq məqsədilə, yüksək ressurslı dili pivot olaraq istifadə etmək lazımdır. NTEU 2019 septembrdə başladı və 2021 Ağustos gününə qədər çalışacaq.', 'ko': '유럽연합(NTEU)의 신경 번역 프로그램은 자원이 풍부한 언어를 지점으로 하지 않고 모든 유럽 공식 언어 조합을 이용해 전자 번역을 할 수 있는 신경 엔진 농장을 만들기 위한 것이다.NTEU는 2019년 9월 시작해 2021년 8월까지 운영된다.', 'bn': 'ইউরোপিয়ান ইউনিয়ন (এনইউ) প্রকল্পের জন্য নিউরেল অনুবাদের উদ্দেশ্য হচ্ছে একটি নিউরুল ইঞ্জিন ফার্ম তৈরি করার, যা ইউরোপীয় অফিসিয়াল ভাষার সংযোগ ব্যবহার এনটিইউ ২০১৯ সেপ্টেম্বর মাসে শুরু হয় এবং ২০২১ আগস্ট পর্যন্ত দৌড়াবে।', 'bs': 'Neuralno prevodenje projekta Europske unije (NTEU) ima cilj da izgradi farmu neuralnog motora sa svim evropskim zvaničnim kombinacijom jezika za e-prevod, bez potrebe da se koristi jezik sa visokim resursima kao pivot. NTEU je počela u septembru 2019 i trčat će do avgusta 2021.', 'cs': 'Projekt Neurální překlad pro Evropskou unii (NTEU) si klade za cíl vybudovat farmu neuronových motorů se všemi evropskými oficiálními jazykovými kombinacemi pro eTranslation, aniž by bylo nutné používat jazyk s vysokými zdroji jako pivot. NTEU začala v září 2019 a bude běžet až do srpna 2021.', 'hy': 'Եվրոպական Միացման Նյարդային թարգմանությունը (ՆԹԵՎ) նախագիծը նպատակում է կառուցել նյարդային շարժիչների ֆերմա, որտեղ ունեն eTranslate-ի բոլոր եվրոպական պաշտոնական լեզուների համադրումները, առանց անհրաժեշտության բարձր ռեսուրսների լեզու 2019 թ.-ի սեպտեմբերին սկսվեց ՆԹԵԿ-ը, որը կշարունակվի մինչև 2021 թվականի օգոստոսը:', 'sq': 'The Neural Translation for the European Union (NTEU) project aims to build a neural engine farm with all European official language combinations for eTranslation, without the necessity to use a high-resourced language as a pivot.  NTEU filloi në shtator 2019 dhe do të funksionojë deri në gusht 2021.', 'et': 'Projekti "Neural Translation for the European Union" (NTEU) eesmärk on ehitada e-translation jaoks kõigi Euroopa ametlike keelekombinatsioonidega neuromootorite farm, ilma et oleks vaja kasutada kõrge ressursiga keelt. NTEU alustas 2019. aasta septembris ja kestab 2021. aasta augustini.', 'fi': 'Neural Translation for the European Union (NTEU) -hankkeen tavoitteena on rakentaa neuromoottorifarmi, jossa on kaikki Euroopan viralliset kieliyhdistelmät eTranslation varten ilman tarvetta käyttää suuriresurssista kieltä pivottina. NTEU aloitti toimintansa syyskuussa 2019 ja jatkuu elokuuhun 2021 asti.', 'ca': "El projecte de Translació Neural per a la Unió Europea (NTEU) mira a construir una granja de motors neurals amb totes les combinacions de llenguatges oficials europees per a la Translació electrònica, sense la necessitat d'utilitzar un llenguatge amb grans recursos. NTEU va començar el setembre 2019 i funcionarà fins agost 2021.", 'jv': 'Terjamahan Neral kanggo nganggo pernik nggawe ngubah sistem Neral karo kabèh komunikasi ingkang etranslation, sampeyan ono sing kudu nggawe gerangkat sabên gewigatining ketahanan ingkang ingkang etranslation. UTE mulai nang Setuju 2011 lan uga mlayu tanggal Awiset 2020', 'sk': 'Cilj projekta Nevralni prevod za Evropsko unijo (NTEU) je zgraditi skupino nevralnih motorjev z vsemi evropskimi uradnimi jezikovnimi kombinacijami za e-prevajanje, ne da bi bilo treba uporabljati jezik z visokimi viri kot ključ. NTEU se je začel septembra 2019 in bo trajal do avgusta 2021.', 'he': 'פרויקט התרגום העצבי של האיחוד האירופאי (NTEU) מכוון לבנות חווה מנועים עצביים עם כל שירותים רשמיים של שפת אירופאים לתרגום אלקטרוני, ללא הצורך להשתמש בשפה עם משאבים גבוהים בתור פיוט. NTEU התחיל בספטמבר 2019 ויתר עד אוגוסט 2021.', 'ha': '@ item Text character set NTU ta fara in September 2019 kuma zai yi tafiya har August 2021.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་དབུས་ཡུལ་གནས་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ལས་འགུལ་འདིས་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་ཡིག་རྩལ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན་པ་དང་མཉམ་གྱི་རྩ་འབྲེལ་མཐུད་ཁང་ཡིན་ NT1སྤྱི་ཚོགས་གནས་སྤྱི་ཚོགས་༢༠༠༡་ལོ9ཕྱི་ཟླ་བའི་ནང་དུ་འགོ་འཛུགས་བྱུང་། དེ་ནས་༢༠༡༢་ལོའི་ཕྱི་ཟླ་༡'}
{'en': 'OCR, Classification & Machine Translation (OCCAM)', 'ar': 'التعرف الضوئي على الحروف والتصنيف والترجمة الآلية (OCCAM)', 'fr': 'OCR, classification et traduction automatique (OCCAM)', 'pt': 'OCR, Classificação e Tradução Automática (OCCAM)', 'es': 'OCR, clasificación y traducción automática (OCCAM)', 'ja': 'OCR、分類、機械翻訳（ OCAM ）', 'hi': 'OCR, Classification & Machine Translation (OCCAM)', 'zh': 'OCR， Classification& Machine Translation （OCCAM）', 'ru': 'OCR, классификацияи машинный перевод (OCCAM)', 'ga': 'OCR, Aicmiú & Aistriúchán Meaisín (OCCAM)', 'ka': 'OCR, კლასიფიკაცია და მაქინის გადატყვება (OCCAM)', 'hu': 'OCR, osztályozás és gépi fordítás (OCCAM)', 'el': 'OCR, ταξινόμηση και μηχανική μετάφραση (OCCAM)', 'it': 'OCR, classificazione e traduzione automatica (OCCAM)', 'kk': 'OCR, классификация және машинаның аударуы (OCCAM)', 'mk': 'OCR, класификација и превод на машина (OCCAM)', 'lt': 'OCR, klasifikavimas ir mašinų vertimas (OCCAM)', 'ms': 'OCR, Klasifikasi & Terjemahan Mesin (OCCAM)', 'ml': 'OCR, Classification & Machine Translation (OCCAM)', 'mt': 'OCR, Classification& Machine Translation (OCCAM)', 'mn': 'OCR, Classification & Machine Translation (OCCAM)', 'no': 'OCR, klassifikasjon og maskinsomsetjing (OCCAM)', 'pl': 'OCR, klasyfikacja i tłumaczenie maszynowe (OCCAM)', 'ro': 'OCR, clasificare și traducere automată (OCCAM)', 'sr': 'OCR, klasifikacija i prevod mašine (OCCAM)', 'sv': 'OCR, klassificering och maskinöversättning (OCCAM)', 'si': 'OCR, ක්ලාසිෆිකේෂන් සහ මැෂින් පරිවර්තනය (OCCAM)', 'so': 'Turjumista OCR, tababarida & machine (OCCAM)', 'ta': 'OCR, வகைப்படுத்தல் & இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு (OCCAM)', 'ur': 'OCR، کلاسیفٹ اور ماشین ترجمہ (OCCAM)', 'uz': 'Comment', 'vi': 'OCR, phân bổ cổ máy dịch (OCM)', 'nl': 'OCR, Classificatie& Machine Translation (OCCAM)', 'bg': 'OCR, класификация и машинен превод (OCCAM)', 'hr': 'OCR, klasifikacija i prevod stroja (OCCAM)', 'de': 'OCR, Classification& Machine Translation (OCCAM)', 'da': 'OCR, klassificering og maskinoversættelse (OCCAM)', 'fa': 'OCR ، ترجمه\u200cسازی و ماشین (OCCAM)', 'sw': 'Tafsiri ya OCR, Usalama na Mashine (OCCAM)', 'id': 'OCR, Classification& Machine Translation (OCCAM)', 'tr': 'OCR, Sınıflandırma we Makine terjime (OCCAM)', 'ko': 'OCR, 분류 및 기계 번역(OCCAM)', 'af': 'OCR, Klassifikasie Masjien Vertaling (OCCAM)', 'am': 'መግለጫ', 'hy': 'OCR, Classification& Machine Translation (OCCAM)', 'sq': 'OCR, Classification & Machine Translation (OCCAM)', 'bn': 'OCR, ক্লাসিকেশন এবং মেশিন অনুবাদ (OCCAM)', 'az': 'OCR, Klasifikat & Makina Çeviri (OCCAM)', 'bs': 'OCR, klasifikacija i prevod mašine (OCCAM)', 'et': 'OCR, klassifitseerimine ja masintõlge (OCCAM)', 'fi': 'OCCAM (OCCAM)', 'ca': 'OCR, Classification & Machine Translation (OCCAM)', 'cs': 'OCR, klasifikace a strojový překlad (OCCAM)', 'he': 'OCR, Classification & Machine Translation (OCCAM)', 'jv': 'OCR, iCalImp', 'sk': 'OCR, klasifikacija in strojno prevajanje (OCCAM)', 'bo': 'OCR, Classification & Machine Translation (OCCAM)', 'ha': '@ info: whatsthis'}
{'en': 'The OCCAM project (Optical Character recognition, ClassificAtion & Machine Translation) aims at integrating the CEF (Connecting Europe Facility) Automated Translation service with image classification, Translation Memories (TMs), Optical Character Recognition (OCR), and Machine Translation (MT). It will support the automated translation of scanned business documents (a document format that, currently, can not be processed by the CEF eTranslation service) and will also lead to a tool useful for the Digital Humanities domain.', 'ar': 'يهدف مشروع OCCAM (التعرف البصري على الأحرف ، التصنيف والترجمة الآلية) إلى دمج خدمة الترجمة الآلية CEF (مرفق توصيل أوروبا) مع تصنيف الصور ، وذكريات الترجمة (TMs) ، والتعرف البصري على الأحرف (OCR) ، والترجمة الآلية (MT). وسيدعم الترجمة الآلية لوثائق الأعمال الممسوحة ضوئيًا (تنسيق مستند لا يمكن حاليًا معالجته بواسطة خدمة CEF eTranslation) وسيؤدي أيضًا إلى أداة مفيدة لمجال العلوم الإنسانية الرقمية.', 'fr': "Le projet OCCAM (Optical Character recognition, Classification & Machine Translation) vise à intégrer le service de traduction automatisée CEF (Connecting Europe Facility) avec la classification d'images, les mémoires de traduction (MT), la reconnaissance optique de caractères (OCR) et la traduction automatique (MT). Il prendra en charge la traduction automatique de documents commerciaux numérisés (un format de document qui, actuellement, ne peut pas être traité par le service CEF eTranslation) et mènera également à un outil utile pour le domaine des humanités numériques.", 'pt': 'O projeto OCCAM (Optical Character recognition, ClassificAtion & Machine Translation) visa integrar o serviço de Tradução Automatizada CEF (Connecting Europe Facility) com classificação de imagens, Memórias de Tradução (TMs), Reconhecimento Óptico de Caracteres (OCR) e Tradução Automática (MT). Apoiará a tradução automática de documentos comerciais digitalizados (formato de documento que, atualmente, não pode ser processado pelo serviço CEF eTranslation) e também conduzirá a uma ferramenta útil para o domínio das Humanidades Digitais.', 'es': 'El proyecto OCCAM (reconocimiento óptico de caracteres, clasificación y traducción automática) tiene como objetivo integrar el servicio de traducción automática CEF (Connecting Europe Facility) con clasificación de imágenes, memorias de traducción (TM), reconocimiento óptico de caracteres (OCR) y traducción automática (MT). Apoyará la traducción automática de documentos comerciales escaneados (un formato de documento que, actualmente, no puede ser procesado por el servicio de eTranslation de CEF) y también conducirá a una herramienta útil para el dominio de las Humanidades Digitales.', 'ja': 'OCKAMプロジェクト（光学文字認識、ClassificAtion &amp; Machine Translation ）は、CEF （ Connecting Europe Facility ）自動翻訳サービスと画像分類、翻訳メモリ（ TM ）、光学文字認識（ OCR ）、および機械翻訳（ MT ）を統合することを目的としています。スキャンされたビジネス文書の自動翻訳（現在、CEF eTranslationサービスでは処理できない文書形式）をサポートし、デジタルヒューマニティドメインに役立つツールにもつながります。', 'zh': 'OCCAM项目(光学字符识,类与机器翻译)旨在将CEF(接欧洲设施)自译服事与图像分类,译记库(TMs),光学字符识(OCR)机器翻译(MT)集成。 其将支扫描之务文档自译(目前CEF电子译者文档格),而供有数人文域之用。', 'ru': 'Проект OCCAM (Optical Character Recognition, ClassificAtion &amp; Machine Translation) направлен на интеграцию службы автоматизированного перевода CEF (Connecting Europe Facility) с классификацией изображений, памятью переводов (TM), оптическим распознаванием символов (OCR) и машинным переводом (MT). Он будет поддерживать автоматизированный перевод отсканированных деловых документов (формат документа, который в настоящее время не может быть обработан службой электронного перевода CEF), а также приведет к созданию инструмента, полезного для сферы цифровых гуманитарных наук.', 'hi': 'OCCAM परियोजना (ऑप्टिकल चरित्र मान्यता, Classification & Machine Translation) का उद्देश्य CEF (Connecting Europe Facility) स्वचालित अनुवाद सेवा को छवि वर्गीकरण, अनुवाद यादें (TMs), ऑप्टिकल चरित्र पहचान (OCR), और मशीन अनुवाद (MT) के साथ एकीकृत करना है। यह स्कैन किए गए व्यावसायिक दस्तावेज़ों के स्वचालित अनुवाद का समर्थन करेगा (एक दस्तावेज़ स्वरूप, जिसे वर्तमान में, CEF eTranslation सेवा द्वारा संसाधित नहीं किया जा सकता है) और डिजिटल मानविकी डोमेन के लिए उपयोगी उपकरण का भी नेतृत्व करेगा।', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag tionscadal OCCAM (Aithint Optúil Carachtair, Classification & Machine Translation) seirbhís Aistriúcháin Uathoibrithe CEF (An tSaoráid um Chónascadh na hEorpa) a chomhtháthú le haicmiú íomhánna, Cuimhní Aistriúcháin (TManna), Aithint Optúil Carachtair (OCR), agus Aistriú Meaisín (MT). Tacóidh sé le haistriúchán uathoibrithe ar dhoiciméid ghnó scanta (formáid doiciméid nach féidir le seirbhís ríomh-Aistriúcháin CEF í a phróiseáil faoi láthair) agus beidh uirlis úsáideach d’fhearann na nDaonnachtaí Digiteacha mar thoradh air freisin.', 'hu': 'Az OCCAM projekt (Optical Character Recognition, Classification & Machine Translation) célja, hogy integrálja a CEF (Connecting Europe Facility) automatizált fordítási szolgáltatását képalkotással, fordítási emlékekkel (TM), optikai karakterfelismeréssel (OCR) és gépi fordítással (MT). Támogatni fogja a beolvasott üzleti dokumentumok automatizált fordítását (olyan dokumentumformátumot, amelyet jelenleg a CEF eTranslation szolgáltatása nem dolgozhat fel), és egy olyan eszközt is fog teremteni, amely a digitális humán tudományok számára hasznos.', 'el': 'Το έργο στοχεύει στην ενσωμάτωση της αυτοματοποιημένης μεταφραστικής υπηρεσίας CEF (Connecting Europe Facility) με ταξινόμηση εικόνων, μεταφραστικές αναμνήσεις (TMs), οπτική αναγνώριση χαρακτήρων (OCR) και μηχανική μετάφραση (MT). Θα υποστηρίξει την αυτοματοποιημένη μετάφραση σαρωμένων επιχειρηματικών εγγράφων (μορφή εγγράφου που, επί του παρόντος, δεν μπορεί να υποβληθεί σε επεξεργασία από την υπηρεσία ηλεκτρονικής μετάφρασης της CEF) και θα οδηγήσει επίσης σε ένα εργαλείο χρήσιμο για τον τομέα των Ψηφιακών Ανθρωπιστικών Επιστημών.', 'it': 'Il progetto OCCAM (Optical Character Recognition, Classification & Machine Translation) mira a integrare il servizio di traduzione automatica CEF (Connecting Europe Facility) con classificazione delle immagini, memorie di traduzione (TM), riconoscimento ottico dei caratteri (OCR) e traduzione automatica (MT). Supporta la traduzione automatica di documenti aziendali scansionati (formato documentale che, attualmente, non può essere elaborato dal servizio eTranslation CEF) e porterà anche a uno strumento utile per il dominio Digital Humanities.', 'lt': 'The OCCAM project (Optical Character recognition, ClassificAtion & Machine Translation) aims at integrating the CEF (Connecting Europe Facility) Automated Translation service with image classification, Translation Memories (TMs), Optical Character Recognition (OCR), and Machine Translation (MT).  Ji padės automatiškai vertti skanuotus verslo dokumentus (dokumentų format ą, kurio šiuo metu CEF e. vertimo paslauga negali tvarkyti) ir taip pat padės sukurti skaitmeninės humanitarinės srities priemonę.', 'kk': 'OCCAM жобасы (Оптикалық таңбаларды анықтау, классификациялау және машиналық аударуы) CEF (Еуропа құрылғысын қосылу) автоматты аудару қызметін кескіндер классификациясы, аудару жадылары (TMs), оптикалық таңбаларды анықтау (OCR) және машиналық аудару (MT) деген Сканерлеген бизнес құжаттардың автоматты түрде аударуын қолдайды (CEF eTranslation қызметі өзгертуге болмайтын құжаттың пішімі) және сондай-ақ Digital Humanities доменіне пайдалы құрылғы болады.', 'mk': 'Проектот ОКАМ (Оптичко препознавање на знаци, ClassificAtion и машински превед) има за цел интеграција на ЦЕФ (Connecting Europe Facility) Автоматизирана преведна сервис со класификација на слики, преведувачки спомени (TMs), Оптичко препознавање на знаци (OCR) и машински превед (MT). Таа ќе го поддржи автоматизираниот превод на сканираните бизнис документи (формат на документ кој, моментно, не може да биде процесиран од страна на сервисот за електронска превод на ЦЕФ) и исто така ќе доведе до алатка корисна за доменот Дигитални хуманитости.', 'ms': 'Projek OCCAM (Pengenalan Aksara Optik, Pengenalan Aksara Klasifikasi & Mesin) bertujuan untuk menyertai CEF (Connecting Europe Facility) Servis Terjemahan Automatik dengan klasifikasi imej, Memori Terjemahan (TM), Pengenalan Aksara Optik (OCR), dan Terjemahan Mesin (MT). Ia akan menyokong terjemahan automatik dokumen perniagaan yang dipindai (format dokumen yang, saat ini, tidak boleh diproses oleh perkhidmatan eTranslation CEF) dan juga akan membawa kepada alat yang berguna untuk domain Digital Humanities.', 'ml': 'OCCAM പ്രോജക്റ്റ് (ഓപ്റ്റിക്കല്\u200d അക്ഷരത്തിന്റെ തിരിച്ചറിയുക, ക്ലാസിഫിക്കഫാഷനും മെഷീനും പരിഭാഷപ്പെടുത്തുവാന്\u200d) സിഎഫ് (യൂറോപ്പ് ഫാസിലേക്ക് ബന്ധം ചെയ്യുന്ന) ഇമേജ് ക്ലാസ്ഫിക് സ്കേന്\u200dഡന്\u200d ചെയ്ത ബിസിനസ് രേഖകളുടെ സ്വയമായി പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനു് അതു് പിന്തുണയ്ക്കും. നിലവിലുള്ള ഒരു രേഖയുടെ ഫോര്\u200dമാര്\u200dട്ട് സീഎഫ് എ', 'mn': 'OCCAM төсөл (Optical Character recognition, ClassificAtion & Machine Translation) нь CEF (Connecting Europe Facility) Автоматтын хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө оруулах зорилготой. Энэ нь автоматжуулсан бизнес баримтуудын автоматжуулалтыг дэмжих болно (одоогийн үед CEF eTranslation үйлчилгээнд ажиллаж чадахгүй баримтуудын формат) болон мөн Дижитал Хүмүүсийн зохиолын ашигтай хэрэгсэл болно.', 'mt': 'Il-proġett OCCAM (Rikonoxximent Optiku tal-Karatteri, ClassificAtion u Traduzzjoni tal-Makkinarju) għandu l-għan li jintegra s-servizz ta’ Traduzzjoni Awtomatizzata tas-CEF (Faċilità Nikkollegaw l-Ewropa) mal-klassifikazzjoni tal-immaġni, il-Memorji ta’ Traduzzjoni (TMs), ir-Rikonoxximent Optiku tal-Karatteri (OCR), u t-Traduzzjoni tal-Makkinarju Se tappoġġja t-traduzzjoni awtomatizzata ta’ dokumenti tan-negozju skannati (format ta’ dokument li bħalissa ma jistax jiġi pproċessat mis-servizz ta’ Traduzzjoni elettronika tas-CEF) u se twassal ukoll għal għodda utli għad-dominju tal-Umanitajiet Diġitali.', 'pl': 'Projekt OCCAM (Optical Character Recognition, ClassificAtion, Machine Translation) ma na celu zintegrowanie usługi zautomatyzowanego tłumaczenia CEF (Connecting Europe Facility) z klasyfikacją obrazów, wspomnieniami tłumaczeń (TMs), optycznym rozpoznawaniem znaków (OCR) i tłumaczeniem maszynowym (MT). Będzie on obsługiwał automatyczne tłumaczenie zeskanowanych dokumentów biznesowych (format dokumentu, którego obecnie nie może być przetwarzany przez usługę eTranslation CEF), a także doprowadzi do stworzenia narzędzia przydatnego dla dziedziny Humanistyki Cyfrowej.', 'ro': 'Proiectul OCCAM (recunoaşterea optică a caracterelor, clasificaţia şi traducerea automată) vizează integrarea serviciului de traducere automată CEF (Connecting Europe Facility) cu clasificarea imaginilor, memoriile de traducere (TM), recunoaşterea optică a caracterelor (OCR) şi traducerea automată (MT). Acesta va sprijini traducerea automată a documentelor de afaceri scanate (un format de document care, în prezent, nu poate fi procesat de serviciul CEF eTranslation) și va conduce, de asemenea, la un instrument util pentru domeniul Digital Humanities.', 'sr': 'Projekt OCCAM (prepoznavanje optičkih znakova, klasifikacija i prevod mašina) cilja je integracija CEF (povezivanje Europe Facility) automatske prevodne usluge sa klasifikacijom slika, prevodne pamćenja (TMs), optičke prepoznavanje znakova (OCR) i prevodom mašine (MT). Ona će podržati automatski prevod skeniranih poslovnih dokumenta (format dokumenta koji trenutno ne može biti obrađen od strane CEF eTranslation usluga) i dovesti do alata korisnog za domenu digitalnih humanitata.', 'so': 'Project OCCAM (Optical Character recognition, ClassificAtion & Machine Translation) wuxuu aims at integrating the CEF (Connecting Europe Facility) Automatically Translation service with image classification, translation memories (TMs), Optical Character Recognition (OCR), and Machine Translation (MT). Waxay kaalmeyn doontaa tarjumaadda iskaa ah ee dukumentiyada ganacsiga lagu sameeyay (foomka dukumentiga ee aan hadda lagu samayn karin adeegga CEF eTurjumista) wuxuuna sidoo kale ku hoggaamin doonaa qalabka ay u faa’iido leedahay guriga dadka ee Digital.', 'no': 'OCCAM- prosjektet Det vil støtta automatisk omsetjinga av skannerte besighetsdokument (eit dokumentformat som no ikkje kan handterast av CEF eTranslation- tenesta) og vil også føra til eit verktøy nyttig for den digitale Humanities- domenet.', 'sv': 'OCCAM-projektet (Optical Character Recognition, Classification & Machine Translation) syftar till att integrera CEF (Connecting Europe Facility) automatiserad översättning med bildklassificering, översättningsminnen (TM), optisk teckenkännenkänning (OCR) och maskinöversättning (MT). Den kommer att stödja automatisk översättning av skannade affärsdokument (ett dokumentformat som för närvarande inte kan bearbetas av CEF eTranslation-tjänsten) och kommer också att leda till ett användbart verktyg för domänen Digital Humanities.', 'ka': 'OCCAM პროექტი (პოტიკური სიმბოლოების განაცნობა, კლასიფიკური განაცნობა და მაქსინური განაცნობა) მიზეზიან CEF (EURო ფაილის დაკავშირება) ავტომატიური განაცნობა სერვისი გამოსახულების კლასიფიკურაციის, განაცნობა მეხსიერები იგი შეიძლება ავტომატურად გადაწყვეტილი ბიზნესი დოკუმენტების (დოკუმენტის ფორმატი, რომელიც ახლა CEF eTranslation სერვისზე ვერ შეუძლებელია გადაწყვეტილი) და იგივე გადაიწყვეტის', 'si': 'OCCAM ව්\u200dයාපෘතිය (ඔප්ටිකල් අක්ෂර පරීක්ෂණය, ක්ලාසිෆිකාටිකාටිය සහ මැෂින් පරීක්ෂණය) ලක්ෂණයෙන් CEF (සම්බන්ධන යුරෝපාය Facility) ස්වයංක්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණය සඳ ඒක ස්කැන් ව්\u200dයාපාර ව්\u200dයාපාර විද්\u200dයාපාර විද්\u200dයාපාර විද්\u200dයාපාරේ ස්වයංක්\u200dරීය විද්\u200dයාපයක් සහය කරන්න පුළුවන් විද්\u200dයාපයක් සඳහා CEF', 'ur': 'OCCAM پروژہ (اپٹیکلی کارٹر شناسایی, کلاسیفیک آٹن اور ماشین ترجمہ) کا ارادہ ہے کہ CEF (اروپا فاسلی اتصال کرنے کے لئے) اٹوٹوٹ ترجمہ سرویس کو تصویر کلاسیفی کے ساتھ تخلیق کرنا، ترجمہ مہموریں (TMs), اپٹیکل کارٹر Recognition (OCR) اور ماشین ترجمہ (MT)  اسے اسکن کیا گیا تجارت دکھانوں کی آٹوٹی ترجمہ کی مدد کرے گی (ایک دکھانے کی فرمود جو اب CEF eTranslation service کے ذریعہ نہیں کرسکتا) اور اس کے ذریعہ ڈیجیٹل انسانیت ڈومین کے لئے فائدہ اپنا وسیلہ پہنچائے گا۔', 'ta': 'OCCAM திட்டம் (Optical Character recognition, ClassificAtion & Machine Translation) சேவையகத்தை சேர்க்கும் பிம்ப வகைப்படுத்தல், மொழிபெயர்ப்பு நினைவகங்கள் (TMs), Optical Character Recognition (OCR), மற்றும் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு (MT) உடன் தானாக மொழிப இது வருடப்பட்ட வணிக ஆவணங்களின் தானாக மொழிபெயர்ப்பை ஆதரிக்கும் (ஒரு ஆவண வடிவம், தற்போது, CEF eTranslation சேவையால் செயல்படுத்த முடியாது) மற்றும் டிஜிட்டல் மனித முன', 'uz': 'Name @ info: whatsthis', 'vi': 'Dự án OCCAM (Nhận dạng Kí tự cách quang, Dngã tự động) nhằm mục đích nhập vào một cơ sở cấu trúc cấu tạo CEO (Connecting Châu Âu) Dịch vụ dịch vụ tự động với phân loại ảnh, bộ nhớ dịch (TM), nhận dạng Kí tự động (OCR) và cơ bản dịch (MTV). Nó hỗ trợ việc dịch chuyển tự động các tài liệu kinh doanh đã quét (một dạng tài liệu mà hiện tại không thể xử lý bởi dịch vụ E.F) và cũng sẽ dẫn đến một công cụ hữu ích cho lĩnh vực Nhân loại số số.', 'nl': 'Het OCCAM-project (Optical Character Recognition, ClassicAtion, Machine Translation) heeft als doel de CEF (Connecting Europe Facility) geautomatiseerde vertaaldienst te integreren met beeldclassificatie, Translation Memories (TMs), Optical Character Recognition (OCR) en Machine Translation (MT). Het ondersteunt de geautomatiseerde vertaling van gescande zakelijke documenten (een documentformaat dat momenteel niet door de CEF eTranslation service kan worden verwerkt) en zal ook leiden tot een hulpmiddel dat nuttig is voor het domein Digital Humanities.', 'de': 'Das OCCAM-Projekt (Optical Character Recognition, ClassificAtion, Machine Translation) zielt darauf ab, den automatisierten Übersetzungsdienst CEF (Connecting Europe Facility) mit Bildklassifizierung, Translation Memories (TMs), Optical Character Recognition (OCR) und Machine Translation (MT) zu integrieren. Es wird die automatisierte Übersetzung gescannter Geschäftsdokumente unterstützen (ein Dokumentenformat, das derzeit vom CEF eTranslation Service nicht verarbeitet werden kann) und auch zu einem für die Digital Humanities nützlichen Tool führen.', 'bg': 'Проектът OCCAM (Оптично разпознаване на знаци, класификация и машинен превод) има за цел интегриране на услугата за автоматизиран превод на МСЕ (Механизъм за свързване на Европа) с класификация на изображенията, Преводни спомени (ТМ), Оптично разпознаване на знаци (ОКР) и Машинен превод (МТ). Той ще подпомогне автоматизирания превод на сканирани бизнес документи (формат на документи, който понастоящем не може да бъде обработен от службата за електронно превеждане на МСЕ) и ще доведе до инструмент, полезен за областта на цифровите хуманитарни науки.', 'ko': 'CEF(유럽시설 연결) 자동번역 서비스와 이미지 분류, 번역기억(TMs), 광학문자인식(OCR), 기계번역(MT)을 결합하기 위한 OCCAM 프로젝트(광학문자인식·분류·기계번역)다.그것은 상업 문서를 스캔하는 자동 번역을 지원할 뿐만 아니라, 디지털 인문 분야에 유용한 도구도 가져올 것이다.', 'fa': 'پروژه OCCAM (شناسایی caracters optical, ClassificAtion & Machine Translation) هدف دارد که سرویس ترجمه\u200cهای خودکار با گروهی تصویر، حافظه\u200cهای ترجمه (TMs), شناسایی caracters optical (OCR) و ترجمه ماشین (MT) را جمع کند. آن به ترجمه\u200cهای خودکار سند تجارت (فرم سند که در حال حاضر، نمی\u200cتواند توسط خدمت eTranslation CEF) پشتیبانی می\u200cکند و به وسیله\u200cای که برای دامنۀ انسانیت دیجیتال مفید می\u200cشود، هدایت می\u200cکند.', 'sw': 'Mradi wa OCCAM (kutambua alama ya Optical Character, ClassificAtion & Translation Machine) unalenga kuunganisha huduma ya CEF (Utafiti wa Ulaya) Utafiti wa Tafsiri wa kujitegemea kwa usambazaji wa picha, Kumbukumbu za Tafsiri (TMs), Utafiti wa KiOptical Character (OCR), na Tafsiri ya Mashine (MT). Itakuunga mkono tafsiri huru ya nyaraka za biashara zilizochapishwa (format ya dokumentari ambayo kwa sasa, haiwezi kuchukuliwa na huduma ya CEF eTranslation) na pia itapelekea kifaa kinachofaa kwa ajili ya maeneo ya kidijitali ya binadamu.', 'id': 'Proyek OCCAM (Pengenalan Karakter Optik, ClassificAtion & Translation Mesin) bertujuan untuk mengintegrasikan layanan Translation Automatis CEF (Connecting Europe Facility) dengan klasifikasi gambar, Memori Translation (TM), Pengenalan Karakter Optik (OCR) dan Translation Mesin (MT). It will support the automated translation of scanned business documents (a document format that, currently, cannot be processed by the CEF eTranslation service) and will also lead to a tool useful for the Digital Humanities domain.', 'tr': 'OCCAM faýlaty Bu tarapylan biznes senediň otomatik terjimesini (şu wagt CEF eTranslation häsiýeti tarapyndan işledilemeýän bir sened formatyny) hem digital adamlary domeny üçin ullanýan bir araç getirilir.', 'hr': 'Projekt OCCAM (priznanje optičkih znakova, klasifikacija i prevod strojeva) cilj je integracija CEF (povezivanje Europe Facility) automatske prevodne usluge sa klasifikacijom slika, prevodne pamćenja (TMs), prepoznavanjem optičkih znakova (OCR) i prevodom strojeva (MT). Podržat će automatski prevod skeniranih poslovnih dokumenta (format dokumenta kojeg trenutno ne može obraditi CEF eTranslation usluga) i dovesti do alata korisnog za domenu digitalnih čovječanstva.', 'da': 'OCCAM-projektet (Optical Character Recognition, Classification & Machine Translation) sigter mod at integrere CEF (Connecting Europe Facility) automatiseret oversættelse med billedklassificering, oversættelsesminker (TM), optisk tegngenkendelse (OCR) og maskinoversættelse (MT). Den vil understøtte automatiseret oversættelse af scannede forretningsdokumenter (et dokumentformat, som i øjeblikket ikke kan behandles af CEF eTranslation-tjenesten) og vil også føre til et værktøj, der er nyttigt for domænet Digital Humanities.', 'am': 'The OCCAM project (Optical Character recognition, ClassificAtion & Machine Translation) aims at integrating the CEF (Connecting Europe Facility) Automated Translation service with image classification, Translation Memories (TMs), Optical Character Recognition (OCR), and Machine Translation (MT).  (a document format that, at present, cannot be processed by the CEF eTranslation service) and will also lead to a tool that will be useful for the Digital Humanities domain.', 'sq': 'Projekti OCCAM (njohje optike e karaktereve, ClassificAtion & Machine Translation) synon të integrojë shërbimin e automatizuar të CEF (Connecting Europe Facility) me klasifikimin e imazhit, Kujtimet e Translation (TMs), njohjen optike të karaktereve (OCR) dhe Translation të Makinës (MT). Ajo do të mbështesë përkthimin e automatizuar të dokumenteve të biznesit të skanuar (një format dokumenti që, aktualisht, nuk mund të procesohet nga shërbimi i përkthimit elektronik të CEF) dhe do të çojë gjithashtu në një mjet të dobishëm për domenin e njerëzimit dixhital.', 'bn': 'OCCAM প্রকল্প (Optical Character Recognition, ClassificAtion & Machine Translation) উদ্দেশ্য হচ্ছে সিএফ (যোগাযোগ ইউরোপ ফেস্টিল) ছবি স্বাক্ষর, অনুবাদ মেমোরি (TMs), Optical Character Recognition (OCR) এবং মেশিন অনুবাদ (MT) সহ স্বয়ংক্রিয় অনুবাদ স স্ক্যানেন্ড করা ব্যবসা নথির স্বয়ংক্রিয়ভাবে অনুবাদ সমর্থন করবে (একটি নথিপত্র ফর্ম্যাট যা বর্তমানে সিএফ eTranslator সার্ভিসের দ্বারা প্রক্রিয়া করা যাবে', 'af': "Die OCCAM projek (Optiese Karakter herkening, Klassifikasie en Masjien Vertaling) doel om die CEF (Koppeling Europa Facility) Automaties Vertaling diens met beeld klassifikasie, Vertaling Geheue (TMs), Optiese Karakter Herkening (OCR), en Masjien Vertaling (MT) te integreer. Dit sal ondersteun die outomatiese vertaling van skandeerde besigheidsdokumente ( 'n dokumentformaat wat huidiglik, nie deur die CEF eTranslation diens verwerk kan word nie) en sal ook na 'n nutsprogram gebruik word vir die Digitale Humaniteit domein.", 'hy': 'OCCAM նախագիծը (Օպտիկ բնավորների ճանաչելը, դասակարգչային Ation և մեքենայի թարգմանումը) նպատակով է ինտեգրել CEF (Connecting the World) ավտոմացված թարգմանման ծառայությունը պատկերի դասակարգչային, թարգմանման հիշողությունների (MT) հետ, Օպտիկ բնավորների ճանաչելը (OCR) և մեքենայի թարգմանման It will support the automated translation of scanned business documents (a document format that, currently, cannot be processed by the CEF eTranslation service) and will also lead to a tool useful for the Digital Humanities domain.', 'ca': "El projecte OCCAM (Reconosciment Óptic Character, ClassificAtion & Machine Translation) mira a integrar el servei de traducció automatitzada CEF (Connecting Europe Facility) amb la classificació d'imatges, Memories de traducció (TM), Reconosciment Óptic Character (OCR) i traducció màquina (MT). Suportarà la traducció automatitzada de documents de negoci escanejats (un format de document que actualment no pot ser processat pel servei de traducció electrònica CEF) i també portarà a una eina útil per al domini de les humanitats digitals.", 'et': 'OCCAMi projekti (Optical Character Recognition, ClassificAtion & Machine Translation) eesmärk on integreerida Euroopa ühendamise rahastu (Connecting Europe Facility) automatiseeritud tõlketeenus piltide klassifitseerimise, tõlkemälude, optilise märgituvastuse ja masintõlkega (MT). See toetab skaneeritud äridokumentide automaatset tõlkimist (dokumendivorm, mida Euroopa ühendamise rahastu e-translatsiooni teenus praegu ei saa töödelda) ning toob kaasa ka digitaalse humanitaarteaduste valdkonnas kasuliku vahendi.', 'cs': 'Projekt OCCAM (Optical Character Recognition, ClassificAtion, strojový překlad) si klade za cíl integrace CEF (Connecting Europe Facility) automatizované překladatelské služby s klasifikací obrazů, překladatelskými pamětmi (TMs), optickým rozpoznáváním znaků (OCR) a strojovým překladem (MT). Bude podporovat automatický překlad naskenovaných obchodních dokumentů (formát dokumentů, který v současné době nemůže být zpracováván službou eTranslation CEF) a také povede k nástroji užitečnému pro oblast Digital Humanities.', 'fi': 'OCCAM-hankkeen (Optical Character Recognition, ClassificAtion & Machine Translation) tavoitteena on integroida CEF:n (Connecting Europe Facility) automatisoitu käännöspalvelu kuvanluokitteluun, käännösmuisteihin (TMs), optiseen merkkitunnistukseen (OCR) ja konekäännökseen (MT). Se tukee skannattujen yritysasiakirjojen automaattista kääntämistä (asiakirjamuoto, jota Verkkojen Eurooppa -välineen eTranslation-palvelu ei tällä hetkellä voi käsitellä) ja johtaa myös digitaalisen humanistisen alan työkaluun.', 'az': 'OCCAM layih…ôsi (Optical Character Recognition, ClassificAtion & Machine Translation) CEF (Connecting Europe Facility) Automated Translation service with image classification, Translation Memories (TMs), Optical Character Recognition (OCR), and Machine Translation (MT) il…ô birl…ôŇüdirm…ôk m…ôqs…ôdil…ôdir. O, t…ôkrar edilmiŇü iŇü belgelerinin automatlńĪ terc√ľm√ľn√ľ destekl…ôy…ôc…ôk (Ňüu and a CEF eTranslation servisi il…ô iŇül…ôdilm…ôy…ôn bir d√∂k√ľm…ô format ńĪ) v…ô Digital Humanities domeini √ľ√ß√ľn faydalńĪ bir vasit…ô olaraq t…ôkrar ed…ôc…ôk.', 'bs': 'Projekt OCCAM (priznanje optičkih znakova, klasifikacija i prevod strojeva) cilj je integracija CEF (povezivanje Europe Facility) automatske prevodne usluge sa klasifikacijom slika, prevodne pamćenja (TMs), prepoznavanjem optičkih znakova (OCR) i prevodom strojeva (MT). Ona će podržati automatski prevod skeniranih poslovnih dokumenta (format dokumenta koji trenutno ne može biti obrađen od strane CEF eTranslation usluga) i dovesti do alata korisnog za domenu digitalnih ljudskih sustava.', 'jv': 'Ombudhakan OCKAM (Awak Karakter Optical, CLSS Ation lan Masik Terjamahan) kang dibutuhi CeF (Jejarakan gar Facilitan Yuro) Automated translation service karo Kemerdekaan Gambar Kemerdekaan, Trangkat Pamir (TV), Optial character Learning (OCR), lan Masik Terjamahan (MT). Olèhku nggawe tarjamahan automaneh kanggo dokumen negos-negos (format dokumen sing, nggawe, iso disebarke oleh cara-cara nggawe CeF etranslation service) lan uga bisa kontribusi sistem sing bebas nang Digital Human domain.', 'ha': "The OCCAM project (Optical Character recognition, ClassificAtion & Machine Translation) aims at integrating the CEF (Connecting Europe Facility) Automated Translation service with image classification, Translation Memories (TMs), Optical Character Recognition (OCR), and Machine Translation (MT).  Za iya ƙarfafa fassarar-farat fassarar takardar aiki na skannewa (tsarin takardar aiki, wanda a yanzu ba za'a yi zartar da shi ba na CEF eTranslate service) kuma zai ƙara wani zane mai amfani da wa Domen na Digitalai.", 'sk': 'Cilj projekta OCCAM (Optical Character Recognition, ClassificAtion & Machine Translation) je povezati storitev avtomatiziranega prevajanja CEF (Connecting Europe Facility) s klasifikacijo slik, prevajalskimi spomini (TMs), optičnim prepoznavanjem znakov (OCR) in strojnim prevajanjem (MT). Podpiral bo avtomatizirano prevajanje skeniranih poslovnih dokumentov (oblike dokumentov, ki trenutno ne more obdelati službe e-prevajanja IPE), pripeljal pa bo tudi do orodja, ki bo uporabno za področje digitalne humanistike.', 'he': 'פרוייקט OCCAM (זיהוי אופטי אופי, זיהוי אופיטי, זיהוי אופיטי ומכונה) מכוון להשתלב בשירות התרגום המאוטומטי של CEF (Connecting Europe Facility) עם זיהוי תמונות, זיהוי התרגום (TMs), זיהוי אופיטי האופיטי (OCR), ותרגום מכונות (MT). הוא יתמוך בתרגום אוטומטי של מסמכי עסקים מסורקים (צורת מסמכים שלא ניתן לעבד כרגע על ידי שירות ההתרשמות האלקטרונית של CEF) וגם יוביל לכלי שימושי לתחום ההומניות הדיגיטלית.', 'bo': 'The OCCAM project (Optical Character recognition, ClassificAtion & Machine Translation) aims at integrating the CEF (Connecting Europe Facility) Automated Translation service with image classification, Translation Memories (TMs), Optical Character Recognition (OCR), and Machine Translation (MT). It will support the automated translation of the scanned business documents (a document format that, currently, cannot be processed by the CEF eTranslation service) and will also lead to a useful tool for the Digital Humanities domain.'}
{'en': 'Assessing the Comprehensibility of Automatic Translations (ArisToCAT)', 'ar': 'تقييم قابلية فهم الترجمات الآلية (ArisToCAT)', 'pt': 'Avaliando a compreensibilidade das traduções automáticas (ArisToCAT)', 'fr': 'Évaluation de la compréhensibilité des traductions automatiques (AristoCat)', 'es': 'Evaluación de la comprensibilidad de las traducciones automáticas (Aristocat)', 'ja': '自動翻訳の理解度の評価（ ArisToCAT ）', 'zh': '评估自译者可理解性 (ArisToCAT)', 'hi': 'स्वत: अनुवाद (ArisToCAT) की Comprehensibility का आकलन', 'ru': 'Оценка понятности автоматических переводов (ArisToCAT)', 'ga': 'Ag Measúnú ar Chuimsitheacht Aistriúchán Uathoibríoch (ArisToCAT)', 'ka': 'ავტომატური განსაგზავრების კომპრენტებილობა (ArisToCAT)', 'hu': 'Az automatikus fordítások érthetőségének értékelése (ArisToCAT)', 'el': 'Αξιολόγηση της κατανόησης των αυτόματων μεταφράσεων (ArisToCAT)', 'it': 'Valutazione della comprensione delle traduzioni automatiche (ArisToCAT)', 'lt': 'Automatinių vertimų supratimo vertinimas (ArisToCAT)', 'kk': 'Автоматты аудармалардың тұрақтығын оқу (ArisToCAT)', 'mk': 'Проценка на разбирливоста на автоматски преводи (ArisToCAT)', 'ms': 'Mengesan Pemahaman Terjemahan Automatik (ArisToCAT)', 'ml': 'സ്വയം പരിഭാഷകങ്ങളുടെ പൂര്\u200dണ്ണതയുള്ള (AristoCAT)', 'no': 'Assenserer komprehensibilitet av automatiske omsetjingar (ArisToCAT)', 'mt': 'Valutazzjoni tal-Komprensibbiltà tat-Traduzzjonijiet Awtomatiċi (ArisToCAT)', 'mn': 'Автоматтын орчуулалтын төгсгөл байдлыг үнэлэх (ArisToCAT)', 'pl': 'Ocena zrozumiałości tłumaczeń automatycznych (ArisToCAT)', 'ro': 'Evaluarea înțelegerii traducerilor automate (ArisToCAT)', 'sr': 'Procjenjivanje kompleksnosti automatskih prevoda (ArisToCAT)', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක වාර්ථාව (ArisToCAT)', 'so': 'Qiimeynta kaalmada turjumidda Automatic Translations (ArisToCAT)', 'sv': 'Bedömning av förståeligheten hos automatiska översättningar (ArisToCAT)', 'ta': 'தானியங்கி மொழிபெயர்ப்புகளின் ஒத்திசைப்படுத்தல் (ArisToCAT)', 'ur': '(ArisToCAT)', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Đánh giá Hoàn toàn của Quá trình tự động (ArisToCAT)', 'bg': 'Оценка на разбираемостта на автоматичните преводи (ArisToCAT)', 'nl': 'Het beoordelen van de begrijpelijkheid van automatische vertalingen (ArisToCAT)', 'sw': 'Inashuhudia uwezekano wa Tafsiri za Huduma (ArisToCAT)', 'tr': 'Otomatik terjimeleriň üýtgewlygyny barlamak (ArisToCAT)', 'fa': 'ارزیابی قابلیت ترجمه\u200cهای خودکار (ArisToCAT)', 'af': 'Assensieer die Kompervasbare van Automatiese Vertalings (ArisToCAT)', 'hy': 'Ավտոմատիկ թարգմանությունների հասկանալիության գնահատում', 'id': 'Mengevaluasi Pemahaman Terjemahan Otomatis (ArisToCAT)', 'de': 'Bewertung der Verständlichkeit von automatischen Übersetzungen (ArisToCAT)', 'sq': 'Duke vlerësuar kuptueshmërinë e përkthimeve automatike (ArisToCAT)', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে অনুবাদের সমতুল্য (আরসিটোকাট)', 'hr': 'Procjenjivanje kompleksnosti automatskih prevoda (ArisToCAT)', 'da': 'Vurdering af forståeligheden af automatiske oversættelser (ArisToCAT)', 'ko': '자동 번역의 이해 가능성 평가(ArisToCAT)', 'am': '(ArisToCAT)', 'cs': 'Posouzení srozumitelnosti automatických překladů (ArisToCAT)', 'az': 'ArisToCAT', 'bs': 'Procjenjivanje kompleksnosti automatskih prevoda (ArisToCAT)', 'ca': 'Assessing the Comprehensibility of Automatic Translations (ArisToCAT)', 'et': 'Automaattõlkete arusaadavuse hindamine (ArisToCAT)', 'fi': 'Automaattisten käännösten ymmärrettävyyden arviointi (ArisToCAT)', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Ocena razumljivosti avtomatskih prevodov (ArisToCAT)', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'הערכה של הבנה של התרגשות אוטומטיות (ArisToCAT)', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱི་ཡིག་རྒྱུན་ཀྱི་ཆེད་ཐང་དག་ཚད་ཞིབ་བྱེད་པ(ArisToCAT)'}
{'en': 'The ArisToCAT project aims to assess the comprehensibility of ‘raw’ (unedited) MT output for readers who can only rely on the MT output. In this project description, we summarize the main results of the project and present future work.', 'ar': 'يهدف مشروع ArisToCAT إلى تقييم مدى شمولية مخرجات الترجمة الآلية "الخام" (غير المحررة) للقراء الذين يمكنهم الاعتماد فقط على مخرجات الترجمة الآلية. في وصف المشروع هذا ، نلخص النتائج الرئيسية للمشروع والعمل المستقبلي الحالي.', 'es': 'El proyecto Aristocat tiene como objetivo evaluar la comprensibilidad de la salida de MT «sin editar» (sin editar) para los lectores que solo pueden confiar en la salida de MT. En esta descripción del proyecto, resumimos los principales resultados del proyecto y presentamos el trabajo futuro.', 'fr': "Le projet AristoCat vise à évaluer la compréhensibilité de la sortie MT «\xa0brute\xa0» (non éditée) pour les lecteurs qui ne peuvent se fier qu'à la sortie MT. Dans cette description de projet, nous résumons les principaux résultats du projet et présentons les travaux futurs.", 'pt': "O projeto ArisToCAT visa avaliar a compreensibilidade da saída de TA 'bruta' (não editada) para leitores que só podem confiar na saída de TA. Nesta descrição do projeto, resumimos os principais resultados do projeto e apresentamos trabalhos futuros.", 'ja': 'ArisToCATプロジェクトは、MT出力のみに頼ることができる読者のために、「RAW」（未編集） MT出力の理解度を評価することを目的としています。今回のプロジェクト内容では、本プロジェクトの主な成果と今後の作業をまとめました。', 'zh': 'ArisToCAT 目之旨,惟恃机器翻译输者评"原始"(未经编辑)机器翻译输者可解性。 凡项目者,总结项目之要。', 'ru': 'Проект ArisToCAT направлен на оценку понятности «сырого» (неотредактированного) выхода МТ для читателей, которые могут полагаться только на результат МТ. В этом описании проекта мы обобщаем основные результаты проекта и представляем будущую работу.', 'hi': "ArisToCAT परियोजना का उद्देश्य उन पाठकों के लिए 'कच्चे' (असंपादित) एमटी आउटपुट की comprehensibility का आकलन करना है जो केवल एमटी आउटपुट पर भरोसा कर सकते हैं। इस परियोजना विवरण में, हम परियोजना के मुख्य परिणामों और वर्तमान भविष्य के काम को संक्षेप में प्रस्तुत करते हैं।", 'ga': "Tá sé mar aidhm ag an tionscadal ArisToCAT measúnú a dhéanamh ar sothuigtheacht aschuir MT `amh' (neamheagar) do léitheoirí nach féidir leo brath ach ar an aschur MT. Sa tuairisc seo ar an tionscadal, déanaimid achoimre ar phríomhthorthaí an tionscadail agus cuirimid i láthair an obair amach anseo.", 'el': 'Το έργο στοχεύει στην αξιολόγηση της κατανόησης της "ακατέργαστης" (μη επεξεργασμένης) παραγωγής ΜΤ για αναγνώστες που μπορούν να βασιστούν μόνο στην παραγωγή ΜΤ. Σε αυτή την περιγραφή του έργου, συνοψίζουμε τα κύρια αποτελέσματα του έργου και την παρούσα μελλοντική εργασία.', 'ka': "ArisToCAT პროექტის მისამართი იქნება, რომ `raw' (უცნობილი) MT გამოყენება კითხველებისთვის, რომლებიც მხოლოდ შეუძლებელია MT გამოყენება. ამ პროექტის გამოსახულებაში, ჩვენ პროექტის მნიშვნელოვანი წარმოდგენება და მომავალი სამუშაო.", 'hu': 'Az ArisToCAT projekt célja, hogy felmérje a "nyers" (nem változtatott) MT kimenet érthetőségét olyan olvasók számára, akik csak az MT kimenetre támaszkodhatnak. Ebben a projektleírásban összefoglaljuk a projekt főbb eredményeit és a jövőbeli munkát.', 'it': 'Il progetto ArisToCAT mira a valutare la comprensibilità dell\'output MT "grezzo" (non modificato) per i lettori che possono fare affidamento solo sull\'output MT. In questa descrizione del progetto, riassumiamo i principali risultati del progetto e il lavoro futuro presente.', 'mk': 'Проектот ArisToCAT има за цел да ја процени разбирливоста на „raw“ (неиздаден) MT излез за читателите кои можат само да се потпираат на MT излезот. Во овој опис на проектот ги сумираме главните резултати на проектот и ја претставуваме идната работа.', 'kk': 'ArisToCAT жобасы MT шығысын тек MT шығысына сене алатын оқушылар үшін түсініктемесін анықтау мақсаты. Бұл жобаның сипаттамасында жобаның негізгі нәтижелерін жазып, келесі жұмысын таңдаймыз.', 'ms': "Projek ArisToCAT bertujuan untuk menilai pemahaman output MT `raw' (tidak diterbitkan) untuk pembaca yang hanya boleh bergantung pada output MT. Dalam keterangan projek ini, kami singkatkan hasil utama projek ini dan mempersembahkan kerja masa depan.", 'lt': 'ArisToCAT projektu siekiama įvertinti, ar skaitytojams, kurie gali pasikliauti tik MT produkcija, suprantama „žaliavinė“ (nededita) MT produkcija. Šiame projekto aprašyme apibendriname pagrindinius projekto rezultatus ir pristatome būsimą darbą.', 'ml': 'ആരിസ്ടോകാട്ട് പ്രോജക്റ്റ് എംടി പുറത്ത് ആശ്രയിക്കാന്\u200d മാത്രമേ എംടി പുട്ടിയില്\u200d ആശ്രയിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നുള്ളൂ. ഈ പദ്ധതിയുടെ വിശദീകരണത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d പദ്ധതിയുടെ പ്രധാന ഫലങ്ങള്\u200d ചുരുക്കിക്കൊടുക്കുന്നു. ഭാ', 'pl': 'Projekt ArisToCAT ma na celu ocenę zrozumiałości "surowego" (nieedytowanego) wyjścia MT dla czytelników, którzy mogą polegać tylko na wyjściu MT. W tym opisie projektu podsumowujemy główne wyniki projektu oraz prezentujemy przyszłe prace.', 'mt': 'Il-proġett ArisToCAT għandu l-għan li jivvaluta l-komprensibbiltà tal-output MT “mhux editat” għall-qarrejja li jistgħu jiddependu biss fuq il-output MT. F’din id-deskrizzjoni tal-proġett, aħna niġbru fil-qosor ir-riżultati ewlenin tal-proġett u nippreżentaw ix-xogħol futur.', 'mn': 'ArisToCAT төслийн зорилго нь MT гаргасан уншигчид зөвхөн MT гаргах боломжтой боломжтой хүмүүсийн тухай ойлголтыг үнэлэх зорилго юм. Энэ төслийн тодорхойлолтонд бид төслийн үндсэн үр дүнг цуглуулж ирээдүйн ажиллах болно.', 'no': 'ArisToCAT-prosjektet måtar å vurdere forstånaden av MT-utdata frå lesarar som berre kan bruka på MT-utdata. I denne prosjektskildringa samanserer vi hovudresultatene av prosjektet og gjeld framtidige arbeid.', 'ro': "Proiectul ArisToCAT își propune să evalueze înțelegerea ieșirii MT `raw' (needitate) pentru cititorii care se pot baza doar pe ieșirea MT. În această descriere a proiectului, sintetizăm principalele rezultate ale proiectului și prezentăm lucrările viitoare.", 'sv': 'ArisToCAT-projektet syftar till att bedöma begripligheten av "obehandlad" (oredigerad) MT-utmatning för läsare som bara kan lita på MT-utmatningen. I denna projektbeskrivning sammanfattar vi de viktigaste resultaten av projektet och presenterar framtida arbete.', 'so': "Projeyihii ArisToCAT wuxuu ku qoran yahay qiimeynta dhamaanka `raw' (aan beddelin) soo baxa MT ee akhriyayaasha oo keliya isku hallayn kara soo baxa MT. Tilmaamahan waxyaabahan, waxaynu ku kooban nahay resultiyada hoose ee project iyo shaqada mustaqbalka ah.", 'ta': "ArisToCAT திட்டத்தின் 'raw' (மாற்றாத) MT வெளியீட்டை வாசிப்பவர்களுக்கு மட்டும் MT வெளியீட்டை நம்ப முடியும். இந்த திட்டத்தின் விவரிப்பில், நாம் திட்டத்தின் முக்கிய விளைவுகளை சுருக்குகிறோம் மற்றும் தற்", 'sr': 'Projekt ArisToCAT ima cilj da proceni razumljivost proizvoda MT za čitače koji se mogu osloniti samo na izlaz MT-a. U ovom opisu projekta, sažete glavne rezultate projekta i predstavljamo budući rad.', 'si': 'ArisToCAT ව්\u200dයාපෘතිය අදහස් කරනවා MT ප්\u200dරවෘතියේ විශ්වාස කරන්න පුළුවන් කියනකොට MT ප්\u200dරවෘතියේ තේරුම් ගන්න. මේ ව්\u200dයාපෘතිය විවෘත්තියේ අපි ප්\u200dරධාන ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති', 'ur': "ArisToCAT پروژہ کا ارادہ ہے کہ پڑھنے والوں کے لئے `raw' (unedited) MT اپوٹٹ کا سمجھنے کا ارادہ کرے جو صرف MT اپوٹ پر بھروسہ کر سکتے ہیں. اس پروژے کی توصیف میں ہم پروژے کی اصلی نتیجے جمع کرتے ہیں اور آگے کے آگے کے کام کرتے ہیں۔", 'uz': '@ info Bu loyihani taʼrifida, Loyiha asosiy natijalarini yangilash va kelajakdagi ishni hosil qilamiz.', 'vi': 'Dự án ArisToact nhằm đánh giá khả năng hiểu ra kết xuất của kênh MTV cho những người đọc chỉ có thể dựa vào sản xuất MTV. Trong mô tả dự án này, chúng tôi tổng hợp kết quả chính của dự án và công việc tương lai hiện tại.', 'bg': 'Проектът ArisToCAT има за цел да оцени разбираемостта на "суровия" (необработен) МТ изход за читатели, които могат да разчитат само на МТ изход. В това описание на проекта обобщаваме основните резултати от проекта и представяме бъдещата работа.', 'hr': 'Projekt ArisToCAT ima cilj procijeniti razumljivost proizvoda MT-a za čitače koji mogu pouzdati samo na izlaz MT-a. U ovom opisu projekta, sažete glavne rezultate projekta i predstavljamo budući rad.', 'nl': "Het ArisToCAT project beoogt de begrijpelijkheid van 'raw' (onbewerkte) MT output te beoordelen voor lezers die alleen kunnen vertrouwen op de MT output. In deze projectbeschrijving vatten we de belangrijkste resultaten van het project en het huidige toekomstige werk samen.", 'da': "ArisToCAT-projektet har til formål at vurdere forståeligheden af `rå' (uredigeret) MT output for læsere, der kun kan stole på MT output. I denne projektbeskrivelse opsummerer vi de vigtigste resultater af projektet og det fremtidige arbejde.", 'de': 'Das ArisToCAT-Projekt zielt darauf ab, die Verständlichkeit von "rohem" (unbearbeitetem) MT-Output für Leser zu bewerten, die sich nur auf die MT-Output verlassen können. In dieser Projektbeschreibung fassen wir die wichtigsten Ergebnisse des Projekts zusammen und stellen zukünftige Arbeiten vor.', 'ko': "ArisToCAT 프로젝트는 기계 번역 출력에만 의존하는 독자를 위해'원시'(편집되지 않은) 기계 번역 출력의 이해성을 평가하기 위한 것이다.본 프로젝트 설명에서 우리는 이 프로젝트의 주요 성과를 총결하고 미래의 업무를 소개했다.", 'sw': "Mradi wa ArisToCAT unakusudia kutathmini umuhimu wa matokeo ya 'raw' (yasiyoaminika) ya MT kwa wasomaji ambao wanaweza kutegemea matokeo ya MT tu. Katika maelezo haya ya mradi, tunahitimisha matokeo makuu ya mradi na kazi ya baadaye.", 'fa': 'پروژه ArisToCAT هدف دارد که درک خروجی MT برای خوانندگان که تنها می توانند بر نتیجه MT اعتماد کنند ارزیابی کند. در این توضیح پروژه، نتایج اصلی پروژه را جمع می\u200cکنیم و کار آینده را پیش می\u200cگیریم.', 'id': "Proyek ArisToCAT bermaksud untuk menilai pemahaman output MT `raw' (tidak diteditedited) untuk pembaca yang hanya dapat bergantung pada output MT. Dalam deskripsi proyek ini, kami mempersingkatkan hasil utama proyek ini dan mempersembahkan pekerjaan masa depan.", 'af': "Die ArisToCAT-projek bepaal om die verstandigheid van `raw' (onversteekte) MT-uitvoer vir lesers wat slegs op die MT-uitvoer kan vertrou. In hierdie projek beskrywing, ons opsomming die hoofresultate van die projek en voorsien toekomstige werk.", 'tr': "ArisToCAT projesi diňe MT netijesine ynamyny bar okuwçylar üçin `setir' (gaýdylmaz) MT netijesini çykarmak maksady. Bu projeň waspynda projeniň esasy netijesini we gelejek işiň esasy netijesini sumlaşdyrýarys.", 'sq': "The ArisToCAT project aims to assess the comprehensibility of `raw' (unedited) MT output for readers who can only rely on the MT output.  Në këtë përshkrimin e projektit, përmbledhim rezultatet kryesore të projektit dhe paraqesim punën e ardhshme.", 'am': "The ArisToCAT project aims to assess the comprehensibility of 'raw' (unedited) MT output for readers who only can trust the MT output. በዚህ ፕሮጀክት መግለጫ የፕሮጀክቱን መጀመሪያ ውጤቶች እና የመጨረሻውን ሥራ እናሳርጋለን፡፡", 'az': "ArisToCAT layihəsi ancaq MT çıxışına təvəkkül edə bilən oxuyanlar üçün `raw' (unedited) MT çıxışının anlaşılmasını təmin etmək istəyir. Bu proyekt təfsiləsində, proyektin ən böyük sonuçlarını və gələcək işi təmizləyirik.", 'hy': 'ԱրիսTocat նախագիծը նպատակն է գնահատել «ոչ թվացված» MT արտադրության հասկանալիությունը ընթերցողների համար, ովքեր կարող են միայն հույս դնել MT արտադրության վրա: In this project description, we summarize the main results of the project and present future work.', 'bs': 'Projekt ArisToCAT je cilj procijeniti razumljivost proizvoda MT-a za čitače koji mogu pouzdati samo na izlaz MT-a. U ovom opisu projekta, sažete glavne rezultate projekta i predstavljamo budući rad.', 'bn': "আরিস্টোকাট প্রকল্পের লক্ষ্য হচ্ছে পাঠকদের জন্য `রো' (অসম্পূর্ণ) MT আউটপুট মূল্যায়ন করার জন্য যারা শুধুমাত্র MT আউটপুটের উপর ন এই প্রকল্পের বর্ণনায়, আমরা প্রকল্পের প্রধান ফলাফলের সারসংক্ষেপ করি এবং ভবিষ্যৎ কাজের জন্য।", 'ca': 'El projecte ArisToCAT té l\'objectiu de valorar la comprensibilitat de la producció MT "raw" (no editada) per als lectors que només poden confiar en la producció MT. En aquesta descripció del projecte, resumem els principals resultats del projecte i presentem treball futur.', 'et': 'Projekti ArisToCAT eesmärk on hinnata töötlemata (redigeerimata) MT väljundi arusaadavust lugejatele, kes saavad toetuda ainult MT väljundile. Selles projekti kirjelduses võtame kokku projekti peamised tulemused ja esitame tulevased tööd.', 'cs': 'Projekt ArisToCAT si klade za cíl posoudit srozumitelnost "surového" (neupraveného) MT výstupu pro čtenáře, kteří se mohou spolehnout pouze na MT výstup. V tomto popisu projektu shrnujeme hlavní výsledky projektu a současnou budoucí práci.', 'fi': 'ArisToCAT-hankkeen tavoitteena on arvioida raakamattoman (muokkaamattoman) MT-tuotoksen ymmärrettävyyttä lukijoille, jotka voivat luottaa vain MT-tuotokseen. Tässä projektikuvauksessa teemme yhteenvedon projektin tärkeimmistä tuloksista ja esittelemme tulevaa työtä.', 'ha': "Projeyin ArToCAT na aimar ka ƙaddara iyalin fitarwa na `raw' (unedited) MT wa ma'abun karãtun nan da ke iya dõgara kawai kan fitarwa na MT. Ga bayani na wannan projet, Munã ƙayyade matsalan mafi ƙaranci na mazaɓa da aiki na gaba ɗaya.", 'sk': "Cilj projekta ArisToCAT je oceniti razumljivost ‚surovega' (neredidiranega) MT izhoda za bralce, ki se lahko zanesejo samo na MT izhod. V tem opisu projekta povzemamo glavne rezultate projekta in predstavljamo prihodnje delo.", 'he': "פרויקט ArisToCAT מתכוון להעריך את הבנה של יציאה MT 'raw' (לא הודיעה) לקוראים שיכולים לסמוך רק על יציאה MT. בתיאור הפרויקט הזה, אנחנו מסכם את התוצאות העיקריות של הפרויקט ומציג עבודה עתידית.", 'jv': "Proyek AresToCaT bukane nggunakake perusahaan de 'row' (gak nguasai) MT sing dikarepaké perusahaan kanggo oleh nggunakake MT output. Nang barêng-barêng wong iki, kéné sumulasi akeh banjur ning acara dadi iki dadi nêmên ning arep nggawe gerakan.", 'bo': "The ArisToCAT project aims to assess the comprehensibility of `raw' (unedited) MT output for readers who can only rely on the MT output. ལས་འགུལ་འདི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ལས་འགུལ་གྱི་རྩ་བའི་གནད་སྡུད་དང་མ་འོངས་བའི་ལས་ཀ་གསལ་བཤད་ར"}
{'en': 'MTrill project : ', 'fr': "Projet MTrill\xa0: impact de la traduction automatique sur l'apprentissage des langues", 'es': 'Proyecto mTrill: impacto de la traducción automática en el aprendizaje de idiomas', 'ar': 'مشروع MTrill: تأثير الترجمة الآلية على تعلم اللغة', 'pt': 'Projeto MTrill: impacto da tradução automática no aprendizado de idiomas', 'hi': 'MTrill परियोजना: मशीन अनुवाद भाषा सीखने पर प्रभाव', 'ja': 'MTrillプロジェクト：言語学習への機械翻訳の影響', 'zh': 'MTrill项目:机器翻译言学', 'ru': 'Проект MTrill: Влияние машинного перевода на изучение языка', 'ga': 'Tionscadal MTrill: Tionchar Aistriúcháin Meaisín ar fhoghlaim teanga', 'ka': 'MTrill პროექტი', 'hu': 'MTrill projekt: A gépi fordítás hatása a nyelvtanulásra', 'el': 'Έργο Μtril: Ο αντίκτυπος της μηχανικής μετάφρασης στην εκμάθηση γλωσσών', 'it': "Progetto MTrill: Impatto della traduzione automatica sull'apprendimento delle lingue", 'kk': 'MTrill жоба: Машин аудару тілдерді оқытуға әсер етеді', 'mk': 'Проект MTrill: Влијание на машински преведувања врз учењето јазик', 'lt': 'MTrill projektas: Poveikis vertimui mašinomis kalbų mokymuisi', 'ml': 'എംട്രില്\u200d പദ്ധതി', 'mt': 'MTrill project: Machine Translation impact on language learning', 'mn': 'MTrill төсөл: Машин хөрөнгө оруулах нь хэл суралцах талаар нөлөөлдөг', 'no': 'MTrill- prosjekt: Machine Translation impact on language learning', 'ro': 'Proiectul MTrill: Impactul traducerii automate asupra învățării limbilor străine', 'pl': 'Projekt MTrill: Wpływ tłumaczenia maszynowego na naukę języków', 'sr': 'MTrill projekat: utjecaj na prevod mašine na učenje jezika', 'si': 'MTrial ප්\u200dරක්\u200dරියාපත්තේ: මැෂින් පරිවර්තනය භාෂාව ඉගෙනගන්න ප්\u200dරතිකාරය', 'so': 'Project MTrill: Machine Turjumidda saameyn ku leh barashada luqada', 'sv': 'MTrill-projektet: Maskinöversättning påverkar språkinlärning', 'ta': 'MTrill திட்டப்பணி: இயந்திரம் மொழி கற்றுக்கொள்ளும் பாதிப்பு', 'ms': 'Projek MTrill: Kesan Terjemahan Mesin pada pembelajaran bahasa', 'ur': 'MTrill پروژہ: ماشین ترجمہ زبان کی تعلیم پر اثر', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dự án MTV: Công cụ dịch phụ vào học ngôn ngữ', 'hr': 'MTrill projekt: utjecaj za prevod strojeva na učenje jezika', 'da': 'MTrill-projektet: Maskinoversættelse påvirker sprogindlæring', 'bg': 'Проект Мтрил: Влияние на машинния превод върху езиковото обучение', 'nl': 'MTrill project: Machine Translation impact op het leren van talen', 'de': 'MTrill Projekt: Auswirkungen maschineller Übersetzung auf das Sprachenlernen', 'ko': 'MTrill 프로젝트: 기계 번역이 언어 학습에 미치는 영향', 'fa': 'پروژه MTrill: تأثیر ترجمه ماشین بر یادگیری زبان', 'sw': 'Mradi wa MTrill: Tafsiri ya Mashine kuhusu kujifunza lugha', 'id': 'Proyek MTrill: Impak Translation Mesin pada belajar bahasa', 'tr': 'MTrill projesi: Maşynyň terjimeleri dil öwrenmesine täsir edýär', 'sq': 'Projekt MTrill: ndikimi i përkthimit të makinave në mësimin e gjuhës', 'af': 'MTrill projek: Masjien Vertaling invloek op taal leer', 'bn': 'MTrill প্রকল্প: ভাষা শিখার উপর মেশিন অনুবাদ প্রভাব', 'am': 'MTrill ፕሮጀክት: Machine Translation impact on language learning', 'hy': 'MTrill նախագիծ. Մեքենայի թարգմանման ազդեցությունը լեզվի սովորելու վրա', 'az': 'MTrill layih…ôsi: Makinat √ßeviri dil √∂yr…ônm…ôsin…ô t…ôsir edir', 'bs': 'MTrill projekt: utjecaj za prevod mašine na učenje jezika', 'ca': "Projecte MTrill: Impatt de traducció màquina en l'aprenentatge de llenguatges", 'et': 'MTrill projekt: Masintõlke mõju keeleõppele', 'fi': 'MTrill-hanke: Konekääntämisen vaikutus kieltenoppimiseen', 'cs': 'Projekt MTrill: Vliv strojového překladu na výuku jazyků', 'jv': 'MTribl proyek: Masine Terjamahan seneng nggambar kelas', 'ha': '@ info: tooltip', 'he': 'פרויקט MTrill: השפעה של תרגום מכונות על לימוד שפות', 'sk': 'Projekt MTrill: Vpliv strojnega prevoda na učenje jezikov', 'bo': 'MTrill འཆར་ལས་འགུལ། མ་ལག་གི་སྐད་ཡིག་བསླབ་ནི་སྐད་རིགས་ཤེས་འཇུག་བྱེད་པ'}
{'en': 'Over the last decades, massive research investments have been made in the development of machine translation (MT) systems (Gupta and Dhawan, 2019). This has brought about a paradigm shift in the performance of these language tools, leading to widespread use of popular MT systems (Gaspari and Hutchins, 2007). Although the first MT engines were used for gisting purposes, in recent years, there has been an increasing interest in using MT tools, especially the freely available online MT tools, for language teaching and learning (Clifford et al., 2013). The literature on MT and Computer Assisted Language Learning (CALL) shows that, over the years, MT systems have been facilitating ', 'ar': 'على مدى العقود الماضية ، تم إجراء استثمارات بحثية ضخمة في تطوير أنظمة الترجمة الآلية (MT) (Gupta and Dhawan ، 2019). وقد أدى ذلك إلى إحداث نقلة نوعية في أداء أدوات اللغة هذه ، مما أدى إلى انتشار استخدام أنظمة الترجمة الآلية الشائعة (Gaspari and Hutchins، 2007). على الرغم من أن محركات الترجمة الآلية الأولى كانت تستخدم لأغراض التحويل ، إلا أنه في السنوات الأخيرة ، كان هناك اهتمام متزايد باستخدام أدوات الترجمة الآلية ، وخاصة أدوات الترجمة الآلية المتاحة مجانًا على الإنترنت ، لتعليم اللغة وتعلمها (كليفورد وآخرون ، 2013). تُظهر الأدبيات حول الترجمة الآلية وتعلم اللغة بمساعدة الحاسوب (CALL) أن أنظمة الترجمة الآلية كانت ، على مر السنين ، تسهل تدريس اللغة وأيضًا تعلم اللغة (Nin ̃o، 2006). لقد ثبت أن أدوات الترجمة الآلية يمكن أن تزيد من الوعي بالسمات اللغوية النحوية للغة أجنبية. تُظهر الأبحاث أيضًا الدور الإيجابي لأنظمة الترجمة الآلية في تنمية مهارات الكتابة باللغة الإنجليزية وكذلك في تحسين مهارات الاتصال باللغة الإنجليزية (Garcia and Pena ، 2011). ومع ذلك ، حتى الآن ، لم يتم التحقيق بعد في التأثير المعرفي لـ MT على اكتساب اللغة والجوانب النحوية لمعالجة اللغة ويستحق مزيدًا من التدقيق. يهدف مشروع MTril إلى سد هذه الفجوة في الأدبيات من خلال فحص ما إذا كانت الترجمة الآلية تساهم في جانب مركزي من اكتساب اللغة: ما يسمى بربط اللغة ، أي القدرة على الجمع بين الكلمات المفردة بشكل صحيح في جملة نحوية (Heyselaar et al. و\n2017 ؛ فيريرا وبوك ، 2006). يركز المشروع على المراحل الأولية (ما قبل المتوسط والمتوسط) لاكتساب اللغة الإنجليزية من قبل الناطقين باللغة البرتغالية البرازيلية باستخدام أنظمة الترجمة الآلية كدعم لتعلم اللغة.', 'pt': 'Nas últimas décadas, investimentos maciços em pesquisa foram feitos no desenvolvimento de sistemas de tradução automática (MT) (Gupta e Dhawan, 2019). Isso trouxe uma mudança de paradigma no desempenho dessas ferramentas de linguagem, levando ao uso generalizado de sistemas populares de TA (Gaspari e Hutchins, 2007). Embora os primeiros motores de TA tenham sido usados para fins de gisting, nos últimos anos, tem havido um interesse crescente no uso de ferramentas de TA, especialmente as ferramentas de TA online disponíveis gratuitamente, para ensino e aprendizagem de línguas (Clifford et al., 2013). A literatura sobre TA e Aprendizagem de Línguas Assistida por Computador (CALL) mostra que, ao longo dos anos, os sistemas de TA têm facilitado o ensino de línguas e também a aprendizagem de línguas (Nin ̃o, 2006). Demonstrou-se que as ferramentas de TA podem aumentar a consciência das características linguísticas gramaticais de uma língua estrangeira. A pesquisa também mostra o papel positivo dos sistemas de TA no desenvolvimento das habilidades de escrita em inglês, bem como na melhoria das habilidades de comunicação em inglês (Garcia e Pena, 2011). No entanto, até o momento, o impacto cognitivo da TM na aquisição da linguagem e nos aspectos sintáticos do processamento da linguagem ainda não foi investigado e merece um maior escrutínio. O projeto MTril visa preencher essa lacuna na literatura, examinando se a TA está contribuindo para um aspecto central da aquisição da linguagem: a chamada ligação linguística, ou seja, a capacidade de combinar palavras isoladas adequadamente em uma frase gramatical (Heyselaar et al. ,\n2017; Ferreira e Bock, 2006). O projeto se concentra nas etapas iniciais (pré-intermediário e intermediário) da aquisição da sintaxe do inglês por falantes nativos do português brasileiro usando sistemas de TA como suporte para o aprendizado do idioma.', 'fr': "Au cours des dernières décennies, des investissements massifs dans la recherche ont été réalisés dans le développement de systèmes de traduction automatique (MT) (Gupta et Dhawan, 2019). Cela a entraîné un changement de paradigme dans les performances de ces outils linguistiques, menant à une utilisation généralisée des systèmes de TA populaires (Gaspari et Hutchins, 2007). Bien que les premiers moteurs de TA aient été utilisés à des fins de gisting, ces dernières années, l'utilisation des outils de TA, en particulier les outils de TA en ligne disponibles gratuitement, pour l'enseignement et l'apprentissage des langues a suscité un intérêt croissant (Clifford et al., 2013). La littérature sur la traduction automatique et l'apprentissage des langues assisté par ordinateur (CALL) montre que, au fil des ans, les systèmes de traduction automatique ont facilité l'enseignement des langues ainsi que l'apprentissage des langues (Nío, 2006). Il a été démontré que les outils de traduction automatique peuvent accroître la prise de conscience des caractéristiques linguistiques grammaticales d'une langue étrangère. La recherche montre également le rôle positif des systèmes de traduction automatique dans le développement des compétences rédactionnelles en anglais ainsi que dans l'amélioration des capacités de communication en anglais (Garcia et Pena, 2011). Cependant, à ce jour, l'impact cognitif de la TA sur l'acquisition du langage et sur les aspects syntaxiques du traitement du langage n'a pas encore été étudié et mérite un examen plus approfondi. Le projet MTril vise à combler cette lacune dans la littérature en examinant si la traduction automatique contribue à un aspect central de l'acquisition d'une langue\xa0: la liaison linguistique, c'est-à-dire la capacité de combiner correctement des mots uniques dans une phrase grammaticale (Heyselaar et al. ,\n2017\xa0; Ferreira et Bock, 2006). Le projet se concentre sur les étapes initiales (pré-intermédiaire et intermédiaire) de l'acquisition de la syntaxe anglaise par des locuteurs natifs du portugais brésilien utilisant des systèmes de TA comme support pour l'apprentissage des langues.", 'es': 'Durante las últimas décadas, se han realizado inversiones masivas en investigación en el desarrollo de sistemas de traducción automática (MT) (Gupta y Dhawan, 2019). Esto ha provocado un cambio de paradigma en el rendimiento de estas herramientas lingüísticas, lo que ha llevado a un uso generalizado de los sistemas de MT populares (Gaspari y Hutchins, 2007). Aunque los primeros motores de MT se utilizaron con fines de creación de contenido básico, en los últimos años ha habido un interés creciente en el uso de herramientas de MT, especialmente las herramientas de MT en línea disponibles de forma gratuita, para la enseñanza y el aprendizaje de idiomas (Clifford et al., 2013). La literatura sobre MT y aprendizaje de idiomas asistido por computadora (CALL) muestra que, a lo largo de los años, los sistemas de MT han facilitado la enseñanza de idiomas y también el aprendizaje de idiomas (Nin ̃o, 2006). Se ha demostrado que las herramientas de MT pueden aumentar el conocimiento de las características lingüísticas gramaticales de un idioma extranjero. Las investigaciones también muestran el papel positivo de los sistemas de MT en el desarrollo de las habilidades de escritura en inglés, así como en la mejora de las habilidades de comunicación en inglés (García y Peña, 2011). Sin embargo, hasta la fecha, el impacto cognitivo de la MT en la adquisición del lenguaje y en los aspectos sintácticos del procesamiento del lenguaje aún no se ha investigado y merece un examen más detenido. El proyecto MTRil tiene como objetivo llenar este vacío en la literatura examinando si la MT está contribuyendo a un aspecto central de la adquisición del lenguaje: la llamada vinculación del lenguaje, es decir, la capacidad de combinar palabras individuales correctamente en una oración gramatical (Heyselaar et al. ,\n2017; Ferreira y Bock, 2006). El proyecto se centra en las etapas iniciales (pre-intermedias e intermedias) de la adquisición de la sintaxis del inglés por parte de hablantes nativos de portugués brasileño utilizando sistemas de MT como apoyo para el aprendizaje de idiomas.', 'ja': '過去数十年間、機械翻訳（ MT ）システムの開発に大規模な研究投資が行われてきました（ Gupta and Dhawan, 2019 ）。 これにより、これらの言語ツールのパフォーマンスにパラダイムシフトがもたらされ、人気のあるMTシステムが広く使用されるようになりました（ Gaspari and Hutchins, 2007 ）。 最初のMTエンジンは要約目的で使用されたが、近年、MTツール、特に無料で利用可能なオンラインMTツールを言語教育と学習に使用することへの関心が高まっている（ Clifford et al., 2013 ）。 MTとコンピュータ支援言語学習（ CALL ）に関する文献は、長年にわたって、MTシステムが言語教育と言語学習を促進してきたことを示している（ Nin o, 2006 ）。 MTツールは、外国語の文法的言語学的特徴の認識を高めることができることが示されている。 研究では、英語でのライティングスキルの開発と英語でのコミュニケーションスキルの向上にMTシステムが果たすポジティブな役割も示されています（ Garcia and Pena, 2011 ）。 しかしながら、これまで、言語習得および言語処理の構文的側面に対するMTの認知的影響はまだ調査されておらず、さらなる精査に値する。 MTrilプロジェクトは、MTが言語習得の中心的側面に貢献しているかどうかを調べることによって、文献のこのギャップを埋めることを目的としています。いわゆる言語結合、すなわち、文法的な文章に単一の単語を適切に組み合わせる能力（ Heyselaar et al.,\n2017; Ferreira and Bock, 2006 )。このプロジェクトは、言語学習のサポートとしてMTシステムを使用したブラジルポルトガル語母語話者による英語構文の取得の初期段階（中間段階および中間段階）に焦点を当てています。', 'ru': "За последние десятилетия были сделаны крупные инвестиции в исследования в развитие систем машинного перевода (MT) (Gupta and Dhawan, 2019). Это привело к смене парадигмы в работе этих языковых инструментов, что привело к широкому использованию популярных систем MT (Gaspari and Hutchins, 2007). Несмотря на то, что первые двигатели MT использовались для целей gisting, в последние годы растет интерес к использованию инструментов MT, особенно свободно доступных онлайн-инструментов MT, для преподавания и изучения языка (Clifford et al., 2013). Литература по МП и автоматизированному изучению языка (CALL) показывает, что на протяжении многих лет системы МП облегчали преподавание языка, а также изучение языка (Nin 'o, 2006). Показано, что средства МП могут повысить осведомленность о грамматических лингвистических особенностях иностранного языка. Исследования также показывают положительную роль систем МП в развитии навыков письма на английском языке, а также в улучшении навыков общения на английском языке(Garcia and Pena, 2011). Однако до настоящего времени когнитивное воздействие МП на приобретение языков и на синтаксические аспекты языковой обработки еще не изучено и заслуживает дальнейшего изучения. Проект MTril направлен на заполнение этого пробела в литературе путем изучения того, вносит ли MT вклад в центральный аспект усвоения языка: так называемую языковую привязку, то есть способность правильно комбинировать отдельные слова в грамматическом предложении (Heyselaar et al.,\n2017; Ferreira and Bock, 2006). Основное внимание в рамках проекта уделяется начальным этапам (до промежуточного и промежуточного этапа) приобретения синтаксиса английского языка носителями бразильского португальского языка с использованием систем МП в качестве вспомогательного средства для изучения языка.", 'ga': 'Le fiche nó tríocha bliain anuas, tá infheistíochtaí ollmhóra taighde déanta i bhforbairt córais aistriúcháin mheaisín (MT) (Gupta agus Dhawan, 2019). Mar thoradh air seo tá athrú paradigm i bhfeidhmiú na n-uirlisí teanga seo, as a dtáinig úsáid fhorleathan as córais MT a bhfuil móréilimh orthu (Gaspari agus Hutchins, 2007). Cé gur úsáideadh na chéad innill MT chun críocha uatha, le blianta beaga anuas, tá méadú ag teacht ar an spéis in uirlisí MT a úsáid, go háirithe na huirlisí MT ar líne atá ar fáil go héasca, do mhúineadh agus d’fhoghlaim teangacha (Clifford et al., 2013). Léiríonn an litríocht ar MT agus ar Fhoghlaim Teanga Ríomhchuidithe (CALL) go bhfuil córais MT ag éascú teagasc teanga agus foghlaim teanga freisin le himeacht na mblianta (Nin ̃o, 2006). Tá sé léirithe gur féidir le huirlisí MT feasacht a mhéadú ar ghnéithe gramadaí teanga iasachta. Léiríonn taighde freisin an ról dearfach atá ag córais MT i bhforbairt scileanna scríbhneoireachta sa Bhéarla chomh maith le feabhas a chur ar scileanna cumarsáide sa Bhéarla (Garcia agus Pena, 2011). Ní fios go fóill, áfach, tionchar cognaíoch MT ar shealbhú teanga agus ar ghnéithe comhréire de phróiseáil teanga agus tá tuilleadh iniúchta tuillte aige. Tá sé mar aidhm ag tionscadal MTril an bhearna seo sa litríocht a líonadh trí scrúdú a dhéanamh an bhfuil MT ag cur le gné lárnach de shealbhú teanga: an ceangal teanga mar a thugtar air, i.e., an cumas focail shingil a chomhcheangal i gceart in abairt ghramadaí (Heyselaar et al. ,\n2017; Ferreira agus Bock, 2006). Díríonn an tionscadal ar na céimeanna tosaigh (réamhmheánach agus idirmheánach) de shealbhú comhréir an Bhéarla ag cainteoirí dúchais Portaingéile na Brasaíle ag baint úsáide as córais MT mar thaca le foghlaim teanga.', 'zh': '在昔数十年中,开机器翻译(MT)大究投资(GuptaDhawan,2019)。 此言器之变,流行之机器翻译,广用(GaspariHutchins,2007)也。 虽首机器翻译引擎用手势,而近年以来,人日益有兴用机器翻译具,尤免费供在线机器翻译之具,语言教学、学习(Clifford et al., 2013)。 机器翻译、计算机佐言学(CALL)之文献,积年以来,机器翻译统直于语言教学、语言学(Nin ̃o,2006)。 已验,机器翻译器可以重外语语法言语特征之识。 论犹明机器翻译统英语写作技巧及英语通巧之极(GarciaPena2011)。 然迄今为止,机器翻译言语习得语句法知所未及,可得而审也。 MTril目指在研MT语言习得核以补文空:所谓语绑定者,语法句正单词力(Heyselaar等也。\n2017; 费雷拉和博克,2006)。 该项项重者,巴西葡萄牙语母语人士用机器翻译统为言学以取英语语法之初(中级前中级)也。', 'hi': 'पिछले दशकों में, मशीन अनुवाद (एमटी) प्रणालियों (गुप्ता और धवन, 2019) के विकास में बड़े पैमाने पर शोध निवेश किए गए हैं। इसने इन भाषा उपकरणों के प्रदर्शन में एक प्रतिमान बदलाव लाया है, जिससे लोकप्रिय एमटी सिस्टम (गैसपारी और हचिन्स, 2007) का व्यापक उपयोग होता है। हालांकि पहले एमटी इंजन का उपयोग उत्साहपूर्ण उद्देश्यों के लिए किया गया था, हाल के वर्षों में, एमटी टूल, विशेष रूप से स्वतंत्र रूप से उपलब्ध ऑनलाइन एमटी टूल, भाषा शिक्षण और सीखने के लिए (क्लिफोर्ड एट अल। एमटी और कंप्यूटर असिस्टेड लैंग्वेज लर्निंग (कॉल) पर साहित्य से पता चलता है कि, वर्षों से, एमटी सिस्टम भाषा शिक्षण और भाषा सीखने की सुविधा प्रदान कर रहे हैं (निन, 2006)। यह दिखाया गया है कि एमटी उपकरण एक विदेशी भाषा की व्याकरणिक भाषाई विशेषताओं के बारे में जागरूकता बढ़ा सकते हैं। अनुसंधान अंग्रेजी में लेखन कौशल के विकास के साथ-साथ अंग्रेजी में संचार कौशल में सुधार करने में एमटी सिस्टम की सकारात्मक भूमिका भी दिखाता है (गार्सिया और पेना, 2011)। हालांकि, आज तक, भाषा अधिग्रहण पर और भाषा प्रसंस्करण के वाक्यात्मक पहलुओं पर एमटी के संज्ञानात्मक प्रभाव की अभी तक जांच नहीं की गई है और आगे की जांच के योग्य है। MTril परियोजना का उद्देश्य साहित्य में इस अंतर को भरने के लिए यह जांचकरना है कि क्या एमटी भाषा अधिग्रहण के एक केंद्रीय पहलू में योगदान दे रहा है: तथाकथित भाषा बाध्यकारी, यानी, एक व्याकरणिक वाक्य में एकल शब्दों को ठीक से संयोजित करने की क्षमता (Heyselaar et al.,\n2017; फेरेरा और बॉक, 2006)। परियोजना भाषा सीखने के लिए एक समर्थन के रूप में एमटी सिस्टम का उपयोग करके ब्राजील के पुर्तगाली मूल वक्ताओं द्वारा अंग्रेजी वाक्यविन्यास के अधिग्रहण के प्रारंभिक चरणों (पूर्व-मध्यवर्ती और मध्यवर्ती) पर ध्यान केंद्रित करती है।', 'ka': 'ბოლო ათეულების განმავლობაში მასტიური სწავლის ინვესტირებები მოქმედება მანქანის გაგრძელება (MT) სისტემებში (Gupta და Dhawan, 2019). ეს იყო პარადიგმის შეცვლა ამ ენის ხელსაწყოთან მუშაობის გამოყენებაში, რომელიც პოლიპური MT სისტემის გამოყენება (Gaspari და Hutchins, 2007). თუმცა პირველი MT მოდულებები გამოყენებულია, შემდეგ წლის შემდეგ, MT ხელსაწყობილობის გამოყენებაში, განსაკუთრებით თავისუფალურად ხელსაწყობინებული MT ხელსაწყობილობისთვის, ენის სწავლებისთვის MT და კომპიუტერიის მხმარებელი ენის სწავლების ლიტურატია (CALL) აჩვენებს, რომ წლის შემდეგ MT სისტემები ენის სწავლებას და ასევე ენის სწავლებას (9-o, 2006). მოჩვენებულია, რომ MT ხელსაწყოები შეუძლიათ გარეშე ენის გრამმატიკური ენგურისტიკური ფუნქციების ცნობიერება. შესწავლობა ასევე ჩვენებს MT სისტემის პოტიფიკაციური პროლია ინგლისურად წერის მეცნიერების განვითარებაში და კომუნიკაციის მეცნიერების განვითარებაში (Garcia and Pena, 2011). მაგრამ ახლა, MT-ის კონციგური შედეგი ენის მიღებაზე და ენის პროცესის სინტაქტიკური აპექტიკური აპექტირებზე უკვე არ აღმოწმება და უფრო უფრო დააკვირდება. MTril პროექტის მიზეზი იყო, რომ ამ განსხვავებას ლიტურატურაში გადაყენება, რომელიც MT უნდა იყენება ენის მიღება ცენტრალური აპექტიკის ცენტრალური აპექტიკში: რაც უნდა იყენებული ენის დაყენება, ანუ, ერთი სიტყვების შესა\n2017; Ferreira and Bock, 2006). პროექტის ფონსკურება ბრაზილური პორტეგუტებური მუშაობელი მუშაობელი მუშაობელი MT სისტემის გამოყენება ენის სწავლებისთვის ინგლისური სინტაქქსის მიღებას.', 'kk': 'Соңғы ондық жылдарда машинаны аудару (MT) жүйелерді (Гупта және Даван, 2019) жасау жүйесінде маңызды зерттеу инвестициялары жасалды. Бұл тіл құрылғыларының әсерінде парадигм өзгертілігін түсіндіреді. Мәліметті MT жүйелерін (Gaspari және Hutchins, 2007). Алғашқы MT тетіктері, соңғы жылдар бойынша, MT құрылғыларын қолдану үшін қолданылатын, осылай-ақ онлайн MT құрылғылары, тіл оқыту мен үйрену үшін (Clifford et al., 2013). MT және компьютердің көмектесетін тіл оқыту (CALL) литературасы жылдар бойы MT жүйелері тіл оқытуға және тіл оқытуға көмектеседі. MT құралдары сыртқы тілдің грамматикалық лингвистикалық мүмкіндіктерін түсіндіре алады деп көрсетілді. Сонымен қатар зерттеу MT жүйелерінің ағылшын тілінде жазу жәндерін жасау және ағылшын тілінде коммуникациялық жәндерін жақсарту үшін жақсы рөлін көрсетеді (Garcia and Pena, 2011). Бірақ қазіргі уақытта MT тілдерді алу және тілдерді өңдеу синтактикалық аспектерінің көбірек нәтижесі әлі зерттелмеген және қосымша тексеру керек. MTril жобасы, MT тілдерді алу үшін ортақ бөлігіне көмектесетінін тексеріп, әдебиеттің бөлігін толтыруға мақсат береді: тілдерді басқару үшін, мысалы, грамматикалық сөздерде бір сөзді дұрыс біріктіру мүмкіндігі (Heyselaar et al.).\n2017; Language Ferreira and Bock, 2006). Жобаның бастапқы бағдарламасына (алдын- орташа және орташа) Бразилиялық португалдық тілдердің MT жүйелерін тіл оқыту үшін қолдау үшін ағылшын синтаксисін алу үшін ағылшын синтаксисін алу', 'el': 'Τις τελευταίες δεκαετίες, έχουν γίνει μαζικές ερευνητικές επενδύσεις στην ανάπτυξη συστημάτων μηχανικής μετάφρασης (ΜΤ), Gupta και Dhawan, 2019. Αυτό έχει επιφέρει μια αλλαγή παραδείγματος στην απόδοση αυτών των γλωσσικών εργαλείων, οδηγώντας σε ευρεία χρήση των δημοφιλών συστημάτων ΜΤ (Gaspari και Hutchins, 2007). Αν και οι πρώτες μηχανές ΜΤ χρησιμοποιήθηκαν για σκοπούς καταγραφής, τα τελευταία χρόνια, υπάρχει αυξανόμενο ενδιαφέρον για τη χρήση εργαλείων ΜΤ, ειδικά των ελεύθερα διαθέσιμων διαδικτυακών εργαλείων ΜΤ, για τη διδασκαλία και εκμάθηση γλωσσών (Clifford et al., 2013). Η βιβλιογραφία σχετικά με τη ΜΤ και την υποβοηθούμενη από υπολογιστή εκμάθηση γλωσσών (CALL) δείχνει ότι, με την πάροδο των ετών, τα συστήματα ΜΤ διευκολύνουν τη διδασκαλία γλωσσών και την εκμάθηση γλωσσών (Nin o, 2006). Έχει αποδειχθεί ότι τα εργαλεία ΜΤ μπορούν να αυξήσουν την επίγνωση των γραμματικών γλωσσικών χαρακτηριστικών μιας ξένης γλώσσας. Η έρευνα δείχνει επίσης τον θετικό ρόλο των συστημάτων ΜΤ στην ανάπτυξη δεξιοτήτων γραφής στα αγγλικά καθώς και στη βελτίωση των επικοινωνιακών δεξιοτήτων στα αγγλικά (Γκαρσία και Πένα, 2011). Ωστόσο, μέχρι σήμερα, ο γνωστικός αντίκτυπος της ΜΤ στην απόκτηση γλωσσών και στις συντακτικές πτυχές της γλωσσικής επεξεργασίας δεν έχει ακόμη διερευνηθεί και αξίζει περαιτέρω εξέταση. Το έργο στοχεύει στην κάλυψη αυτού του κενού στη βιβλιογραφία εξετάζοντας κατά πόσον η ΜΤ συμβάλλει σε μια κεντρική πτυχή της εκμάθησης γλωσσών: τη λεγόμενη γλωσσική δέσμευση, δηλαδή την ικανότητα να συνδυάζονται σωστά μεμονωμένες λέξεις σε μια γραμματική πρόταση (κ.α.,\n2017;  Ferreira και Bock, 2006). Το έργο επικεντρώνεται στα αρχικά στάδια (προ-ενδιάμεσα και ενδιάμεσα) της απόκτησης της αγγλικής σύνταξης από φυσικούς ομιλητές της Βραζιλίας Πορτογαλίας χρησιμοποιώντας συστήματα ΜΤ ως υποστήριξη για την εκμάθηση γλωσσών.', 'it': "Negli ultimi decenni, massicci investimenti nella ricerca sono stati fatti nello sviluppo di sistemi di traduzione automatica (MT) (Gupta e Dhawan, 2019). Questo ha portato ad un cambiamento di paradigma nelle prestazioni di questi strumenti linguistici, portando ad un uso diffuso di sistemi MT popolari (Gaspari e Hutchins, 2007). Sebbene i primi motori MT siano stati utilizzati per scopi di registrazione, negli ultimi anni si è registrato un crescente interesse nell'utilizzo degli strumenti MT, in particolare degli strumenti MT disponibili gratuitamente online, per l'insegnamento e l'apprendimento delle lingue (Clifford et al., 2013). La letteratura sull'apprendimento delle lingue MT e Computer Assisted Language Learning (CALL) mostra che, nel corso degli anni, i sistemi MT hanno facilitato l'insegnamento delle lingue e anche l'apprendimento delle lingue (Nin o, 2006). È stato dimostrato che gli strumenti MT possono aumentare la consapevolezza delle caratteristiche linguistiche grammaticali di una lingua straniera. La ricerca mostra anche il ruolo positivo dei sistemi MT nello sviluppo delle capacità di scrittura in inglese e nel miglioramento delle capacità di comunicazione in inglese (Garcia e Pena, 2011). Tuttavia, ad oggi, l'impatto cognitivo della MT sull'acquisizione del linguaggio e sugli aspetti sintattici dell'elaborazione del linguaggio non è stato ancora indagato e merita un ulteriore esame. Il progetto MTril mira a colmare questa lacuna nella letteratura esaminando se MT stia contribuendo ad un aspetto centrale dell'acquisizione linguistica: il cosiddetto legame linguistico, cioè la capacità di combinare correttamente singole parole in una frase grammaticale (Heyselaar et al.,\n2017;  Ferreira and Bock, 2006). Il progetto si concentra sulle fasi iniziali (pre-intermedio e intermedio) dell'acquisizione della sintassi inglese da parte di madrelingua portoghese brasiliana utilizzando sistemi MT come supporto per l'apprendimento delle lingue.", 'hu': 'Az elmúlt évtizedekben jelentős kutatási beruházások történtek a gépi fordító (MT) rendszerek fejlesztésében (Gupta és Dhawan, 2019). Ez paradigmaváltást eredményezett e nyelvi eszközök teljesítményében, ami a népszerű MT rendszerek széles körű használatához vezetett (Gaspari és Hutchins, 2007). Bár az első MT motorokat regisztrációs célokra használták, az elmúlt években egyre nagyobb az érdeklődés az MT eszközök, különösen a szabadon elérhető online MT eszközök használata iránt a nyelvtanítás és tanulás céljából (Clifford et al., 2013). Az MT és a számítógépes nyelvtanulás (CALL) szakirodalma azt mutatja, hogy az MT rendszerek az évek során elősegítették a nyelvtanítást és a nyelvtanulást is (Nin o, 2006). Kimutatták, hogy az MT eszközök növelhetik az idegen nyelv nyelvtani jellemzőinek tudatosságát. A kutatások azt is mutatják, hogy az MT rendszerek pozitív szerepet játszanak az angol nyelvű írási készségek fejlesztésében, valamint az angol nyelvű kommunikációs készségek fejlesztésében (Garcia és Pena, 2011). Mindazonáltal eddig még nem vizsgálták a MT nyelvtanulásra és a nyelvfeldolgozás szintaktikai aspektusaira gyakorolt kognitív hatását, és további vizsgálatot érdemel. Az MTril projekt célja, hogy ezt a hiányt pótolja az irodalomban azáltal, hogy megvizsgálja, hogy az MT hozzájárul-e a nyelvelsajátítás egyik központi aspektusához: az úgynevezett nyelvi kötés, azaz az egyes szavak nyelvtani mondatban való megfelelő kombinációjához (Heyselaar et al.,\n2017;  Ferreira and Bock, 2006). A projekt a brazil portugál anyanyelvű angol szintaxis elsajátításának kezdeti szakaszára összpontosít (középfokú és középfokú) MT rendszereket használva a nyelvtanulás támogatására.', 'mk': 'Во текот на последните децении беа направени масовни истражувачки инвестиции во развојот на системите за машински превод (МТ) (Гупта и Дхаван, 2019 година). Ова доведе до промена на парадигмата во изведувањето на овие јазички алатки, што доведе до широка употреба на популарните МТ системи (Гаспари и Хачинс, 2007). И покрај тоа што првите мотори на МТ беа употребени за материјални цели, во последниве години, постои сé поголем интерес за употреба на алатки на МТ, особено слободно достапните онлајн МТ алатки, за учење и учење јазици (Clifford et al., 2013). Литературата за MT и компјутерското помогнато јазичко учење (CALL) покажува дека, во текот на годините, MT системите го олеснуваат учењето јазик и исто така јазичкото учење (Nin ° o, 2006). Докажано е дека МТ алатките можат да ја зголемат свеста за граматичките јазични карактеристики на странски јазик. Истражувањата, исто така, ја покажуваат позитивната улога на МТ системите во развојот на вештините за пишување на англиски, како и во подобрувањето на комуникациските вештини на англиски (Гарсија и Пена, 2011). Сепак, досега, когнитивното влијание на МТ врз набавувањето јазик и на синтактичките аспекти на обработувањето јазик сé уште не е испитано и заслужува понатамошна проверка. The MTril project aims at filling this gap in the literature by examining whether MT is contributing to a central aspect of language acquisition: the so-called language binding, i.e., the ability to combine single words properly in a grammatical sentence (Heyselaar et al.,\n2017; City name (optional, probably does not need a translation) Ferreira and Bock, 2006). Проектот се фокусира на почетните фази (пресредни и средни) на набавката на англиската синтакса од страна на бразилските португалски родни говорници кои користат МТ системи како поддршка за учење јазици.', 'ml': 'കഴിഞ്ഞ കൊല്ലങ്ങളില്\u200d, യന്ത്രങ്ങളുടെ പരിഭാഷണത്തിന്\u200dറെ (എംടി) സിസ്റ്റത്തിന്\u200dറെ (ഗുപ്താവിന്\u200dറെയും ഡവാന്\u200dസിന്\u200dറെയും 2019) വ ഇത് ഈ ഭാഷ ഉപകരണങ്ങളുടെ പ്രകടനത്തില്\u200d ഒരു പാരാഡിഡിമി മാറ്റം കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നു. അത് പ്രധാനപ്പെട്ട എംടി സിസ്റ്റം ഉപയോഗിക്കു ആദ്യത്തെ എംടി എഞ്ചിനുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ചിരുന്നെങ്കിലും അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d MT ഉപകരണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് താല്പര്യമുണ്ട്, പ്രത്യേകിച്ച് ലഭ്യമല്ലാത്ത ഓണ എംടിയും കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d സഹായിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ പഠിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ സാഹിത്രം (CALL) കാണിച്ചിരിക്കുന്നു, വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d എംടി സിസ്റ്റം ഭ എംടി ഉപകരണങ്ങള്\u200d വിദേശ ഭാഷയുടെ ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d ഭാഷയുടെ വിശേഷതകളുടെ മനസ്സില്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നു. എംടി സിസ്റ്റത്തിന്റെ നേരിട്ട പങ്കാളികളും ഇംഗ്ലീഷിലെ എഴുതുന്ന കഴിവുകളും ഇംഗ്ലീഷില്\u200d വായിച്ചുകൊടുക്കുന്നതിനും വിവരങ്ങളു എന്നാലും ഇന്നുവരെ എംടിയുടെ പ്രഭാഷണത്തിന്റെ അറിവുള്ള പ്രഭാവം ഭാഷയുടെ പ്രോഗ്രാപ്തിയും ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ സിന എംട്രിയല്\u200d പ്രൊജക്റ്റ് സാഹിത്യത്തില്\u200d ഈ വ്യത്യാസം നിറയ്ക്കുവാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. എംടി ഭാഷ കിട്ടുന്നതിന്റെ മദ്ധ്യ ഭാഗത്തില്\u200d പങ്ക് ചെയ്യുന്നുണ്ടോ എന്ന് പരിശ\n2017; ഫെറീറാ, ബോക്ക്, 2006). ബ്രാസീലിയന്\u200d പോര്\u200dട്ടുഗീസ് സ്പീക്ടര്\u200d ഉപയോഗിച്ച് എംടി സിസ്റ്റം പഠിക്കുന്നതിനുള്ള പിന്തുണയായി ഇംഗ്ലീഷ് സിന്റാക്സ് ലഭ്യമല്ലാത', 'lt': 'Per pastaruosius dešimtmečius didelės investicijos į mokslinius tyrimus buvo atliktos kuriant mašin ų vertimo (MT) sistemas (Gupta ir Dhawan, 2019 m.). This has brought about a paradigm shift in the performance of these language tools, leading to widespread use of popular MT systems (Gaspari and Hutchins, 2007).  Nors pastaraisiais metais pirmieji MT varikliai buvo naudojami įgistymo tikslais, vis labiau susidomėjo MT priemonių, ypač laisvai prieinamų internetinių MT priemonių, naudojimu kalbų mokymui ir mokymuisi (Clifford et al., 2013). MT ir kompiuteriu remiamo kalbų mokymosi (CALL) literatūra rodo, kad MT sistemos per keletą metų palengvino kalbų mokymą ir taip pat kalbų mokymą (Nin o, 2006). Buvo įrodyta, kad MT priemonės gali didinti supratimą apie gramatines kalbines užsienio kalbos savybes. Moksliniai tyrimai taip pat rodo, kad MT sistemos turi teigiamą vaidmenį plėtojant rašymo įgūdžius anglų kalba ir gerinant ryšių įgūdžius anglų kalba (Garcia ir Pena, 2011). However, to date, the cognitive impact of MT on language acquisition and on the syntactic aspects of language processing has not yet been investigated and deserves further scrutiny.  MTril projektu siekiama užpildyti ši ą literatūros spragą išnagrinėjant, ar MT prisideda prie pagrindinio kalbų įgijimo aspekto: vadinamojo kalbų įpareigojimo, t. y. gebėjimo tinkamai derinti vienus žodžius gramatiniame sakinyje (Heyselaar et al.,\n2017 m.; Ferreira and Bock, 2006).  Projekte daugiausia dėmesio skiriama pradiniams (tarpiniams ir tarpiniams) Brazilijos Portugalijos gimtųjų kalbėtojų anglų sintakso įsigijimo etapams, naudojantiems MT sistemas kaip paramą kalbų mokymuisi.', 'ms': 'Selama dekade terakhir, pelaburan penelitian besar telah dibuat dalam pembangunan sistem terjemahan mesin (MT) (Gupta dan Dhawan, 2019). Ini telah membawa kepada perubahan paradigm a dalam prestasi alat bahasa ini, yang menyebabkan penggunaan luas sistem MT popular (Gaspari and Hutchins, 2007). Although the first MT engines were used for gisting purposes, in recent years, there has been an increasing interest in using MT tools, especially the freely available online MT tools, for language teaching and learning (Clifford et al., 2013).  Literatur tentang MT dan Pembelajaran Bahasa Bantuan Komputer (CALL) menunjukkan bahawa, selama bertahun-tahun, sistem MT telah memudahkan pembelajaran bahasa dan juga pembelajaran bahasa (Nin ° o, 2006). Ditunjukkan bahawa alat MT boleh meningkatkan kesadaran tentang ciri-ciri bahasa grammatik bahasa asing. Penelitian juga menunjukkan peran positif sistem MT dalam pembangunan kemampuan menulis dalam bahasa Inggeris serta dalam meningkatkan kemampuan komunikasi dalam bahasa Inggeris(Garcia dan Pena, 2011). Namun, sehingga kini, kesan kognitif MT pada pengakuan bahasa dan aspek sintaktik pemprosesan bahasa belum diselesaikan dan layak diperiksa lebih lanjut. The MTril project aims at filling this gap in the literature by examining whether MT is contributing to a central aspect of language acquisition: the so-called language binding, i.e., the ability to combine single words properly in a grammatical sentence (Heyselaar et al.,\n2017; Ferreira and Bock, 2006).  The project focus on the initial stages (pre-intermediate and intermediate) of the acquisition of English syntax by Brazilian Portuguese native speakers using MT systems as a support for language learning.', 'mt': 'Matul l-aħħar deċennji, saru investimenti massivi fir-riċerka fl-iżvilupp ta’ sistemi ta’ traduzzjoni bil-magni (MT) (Gupta u Dhawan, 2019). This has brought about a paradigm shift in the performance of these language tools, leading to widespread use of popular MT systems (Gaspari and Hutchins, 2007).  Għalkemm l-ewwel magni MT intużaw għal skopijiet ta’ gisting, f’dawn l-aħħar snin, kien hemm interess dejjem akbar fl-użu ta’ għodod MT, speċjalment l-għodod MT disponibbli b’mod ħieles onlajn, għat-tagħlim u t-tagħlim tal-lingwi (Clifford et al., 2013). Il-letteratura dwar l-MT u t-Tagħlim tal-Lingwi Assistit mill-Kompjuter (CALL) turi li, matul is-snin, is-sistemi MT kienu jiffaċilitaw it-tagħlim tal-lingwi u wkoll it-tagħlim tal-lingwi (Nin ° o, 2006). Intwera li l-għodod MT jistgħu jżidu l-għarfien dwar il-karatteristiċi lingwistiċi grammatiċi ta’ lingwa barranija. Ir-riċerka turi wkoll ir-rwol pożittiv tas-sistemi MT fl-iżvilupp tal-ħiliet tal-kitba bl-Ingliż kif ukoll fit-titjib tal-ħiliet tal-komunikazzjoni bl-Ingliż(Garcia u Pena, 2011). Madankollu, s’issa, l-impatt konjittiv tal-MT fuq l-akkwist tal-lingwi u fuq l-aspetti sintetiċi tal-ipproċessar tal-lingwi għadu ma ġiex investigat u jistħoqqilhom aktar skrutinju. Il-proġett MTril għandu l-għan li jimla din il-lakuna fil-letteratura billi jeżamina jekk MT hijiex qed tikkontribwixxi għal aspett ċentrali tal-akkwist tal-lingwa: l-hekk imsejjaħ rabta mal-lingwa, jiġifieri l-abbiltà li tikkombina kliem wieħed kif suppost f’sentenza grammatika (Heyselaar et al.,\n2017;  Ferreira u Bock, 2006). Il-proġett jiffoka fuq l-istadji inizjali (pre-intermedji u intermedji) tal-akkwist tas-sintaks Ingliż minn kelliema nattivi Portugiżi Brażiljani li jużaw sistemi MT bħala appoġġ għat-tagħlim tal-lingwi.', 'mn': 'Өнгөрсөн арван жилийн турш машины хөрөнгө оруулалт (MT) системийн хөгжүүлэхэд маш их хөрөнгө оруулалт хийгдсэн. Энэ нь хэлний хэрэгслүүдийн үйлдвэрлэлд парадигм өөрчлөлт гарч ирсэн. Энэ нь олон олон олон MT системүүдийг ашиглаж байна (Gaspari, Hutchins, 2007). Сүүлийн жилүүдэд анхны MT мотоцинууд хэрэглэгдсэн ч, MT хэрэгсэл, ялангуяа онлайн MT хэрэгсэл, хэлний багш болон суралцах (Clifford et al., 2013). MT болон Компьютерийн тусламжтай хэлний суралцах зохиол (CALL) нь олон жилийн турш MT системүүд хэлний багш суралцах болон хэлний суралцах боломжтой болж байна. MT-ийн хэрэгслүүд гадаад хэлний грамматикийн хэлний тухай мэдрэмж нэмэгдүүлж чадна. Судалгаан мөн Англи хэлний бичих чадварын хөгжүүлэхэд, Англи хэлний харилцааны чадварыг улам сайжруулахад MT системийн эерэг үүрэг үзүүлдэг. Гэвч одоо хүртэл хэл худалдан авах болон хэл үйлдвэрлэхийн синтактикийн талаар MT-ийн мэдлэг нөлөө үзүүлэх нь хэлсний үйлдвэрлэл дээр ч судалгаагүй, илүү судалгаа хэрэгтэй. MTril төслийн зохиолын ялгааг дүүргэх зорилго нь MT нь хэл худалдааны төвөгтэй талаар нэмэгдүүлж байгаа эсэхийг шалгаж үзэхэд зорилго зорилгодог. Тийм учраас нэрлэгдсэн хэл холбоотой, яг л грамматикийн өгүүлбэрт нэг үг зөв нэгтгэх чадвар (Heyselaar et al\n2017; Ферreira болон Бок, 2006). Энэ төсөл нь Бразилийн Португалийн сурагчид MT системийг хэлний суралцах дэмжлэх боломжтой болгон Англи шинжлэх ухааны эхний хэмжээнд анхаарлаа төвлөрүүлсэн.', 'pl': 'W ciągu ostatnich dziesięcioleci dokonano ogromnych inwestycji badawczych w rozwój systemów tłumaczenia maszynowego (MT) (Gupta i Dhawan, 2019). Spowodowało to zmianę paradygmatu w wydajności tych narzędzi językowych, co doprowadziło do powszechnego stosowania popularnych systemów MT (Gaspari i Hutchins, 2007). Chociaż pierwsze silniki MT zostały wykorzystane do celów rejestrowania, w ostatnich latach wzrasta zainteresowanie wykorzystaniem narzędzi MT, zwłaszcza swobodnie dostępnych online narzędzi MT do nauczania i uczenia się języków (Clifford et al., 2013). Z literatury na temat MT i Computer Assisted Language Learning (CALL) wynika, że na przestrzeni lat systemy MT ułatwiają nauczanie języków, a także naukę języków (Nin o, 2006). Wykazano, że narzędzia MT mogą zwiększyć świadomość gramatycznych cech językowych języka obcego. Badania pokazują również pozytywną rolę systemów MT w rozwoju umiejętności pisania w języku angielskim oraz w poprawie umiejętności komunikacyjnych w języku angielskim (Garcia i Pena, 2011). Dotychczas jednak poznawczy wpływ MT na nabywanie języka oraz składnię aspektów przetwarzania języka nie został jeszcze zbadany i zasługuje na dalszą analizę. Celem projektu MTril jest wypełnienie tej luki w literaturze poprzez zbadanie, czy MT przyczynia się do centralnego aspektu nabywania języka: tzw. wiązania językowego, czyli umiejętności prawidłowego łączenia pojedynczych słów w zdaniu gramatycznym (Heyselaar et al.,\n2017;  Ferreira i Bock, 2006). Projekt koncentruje się na początkowych etapach (przed-średnim i średnim) nabycia składni angielskiej przez native speakerów brazylijskiego portugalskiego wykorzystujących systemy MT jako wsparcie dla nauki języków.', 'no': 'I løpet av siste tiår har massive forskningsinvesteringar lagt i utviklinga av maskinsomsetjingssystemet (MT) (Gupta og Dhawan, 2019). Dette har ført til ein paradigmsforskyving i utføringen av desse språkeverktøya, som fører til utvida bruk av populære MT-systemer (Gaspari og Hutchins, 2007). Selv om dei første MT-motorane vart brukte for grunnleggjande mål, i læring av språk og læring (Clifford et al., 2013). Litteraturet på MT- og datamaskinen støtta språk- læring (CALL) viser at over åra har MT- systemet lagt til å lære språk og også språk- læring (Nin - o, 2006). Det er vist at MT-verktøya kan auka oppmerksomhet av grammatiske lingviske funksjonar i eit ekstern språk. Forskning viser også positivt rolle på MT-systemet i utviklinga av skriveverktøy på engelsk, og i forbetringa av kommunikasjonskonstillingar på engelsk (Garcia og Pena, 2011). Men til dag er det kognitivt effekten av MT på språkopling og på syntaktiske aspektane for språkopling enno ikkje undersøkt, og tilfredsstiller meir kontroll. MTril-prosjektet må fyllast denne mellomrommet i litteratur ved å undersøke om MT bidra til e in sentralt aspekt av språkopling: den så kalla språkoplinga, t.d. kapasiteten til å kombinere enkelte ord rett i eit grammatisk setning (Heyselaar et al.,\n2017; Ferreira og Bock, 2006). Prosjektet fokuserer på dei første stadene (før-middels og middels) for å henta engelsk syntaks av brasilianske portugisiske opplesarar som brukar MT-systemet som støtte for språkklæring.', 'ro': 'În ultimele decenii, s-au făcut investiții masive în cercetare în dezvoltarea sistemelor de traducere automată (MT) (Gupta și Dhawan, 2019). Acest lucru a dus la o schimbare de paradigmă în performanța acestor instrumente lingvistice, conducând la utilizarea pe scară largă a sistemelor MT populare (Gaspari și Hutchins, 2007). Deși primele motoare MT au fost utilizate în scopuri de înregistrare, în ultimii ani, a existat un interes tot mai mare în utilizarea instrumentelor MT, în special a instrumentelor MT disponibile gratuit online, pentru predarea și învățarea limbilor străine (Clifford et al., 2013). Literatura privind MT și învățarea limbilor străine asistate prin calculator (CALL) arată că, de-a lungul anilor, sistemele MT au facilitat predarea limbilor străine și, de asemenea, învățarea limbilor străine (Nin o, 2006). S-a demonstrat că instrumentele MT pot spori conștientizarea caracteristicilor lingvistice gramaticale ale unei limbi străine. Cercetările arată, de asemenea, rolul pozitiv al sistemelor MT în dezvoltarea abilităților de scriere în limba engleză, precum și în îmbunătățirea abilităților de comunicare în limba engleză (Garcia și Pena, 2011). Cu toate acestea, până în prezent, impactul cognitiv al MT asupra dobândirii limbii și asupra aspectelor sintactice ale procesării limbii nu a fost încă investigat și merită examinare suplimentară. Proiectul MTril își propune să umple această lacună din literatură prin examinarea dacă MT contribuie la un aspect central al dobândirii limbii: așa-numita legare lingvistică, adică capacitatea de a combina corespunzător cuvinte unice într-o propoziție gramaticală (Heyselaar et al.,\n2017;  Ferreira and Bock, 2006). Proiectul se concentrează pe etapele inițiale (pre-intermediare și intermediare) ale dobândirii sintaxei engleze de către vorbitori nativi portughezi brazilieni folosind sisteme MT ca suport pentru învățarea limbilor străine.', 'sr': 'Tokom poslednjih decenija, masivne istraživačke investicije su napravljene u razvoju sistema prevoda mašina (MT) (Gupta i Dhawan, 2019). To je dovelo do promene paradigme u provedbi ovih jezičkih alata, koji vodi do široke upotrebe popularnih MT-sistema (Gaspari i Hutchins, 2007). Iako su prvi motori MT-a korišteni za računalne svrhe, u poslednjih godina, veći interes za upotrebu MT-ovih alata, posebno slobodno dostupnih MT-ovih alata, za učenje i učenje jezika (Clifford et al., 2013). literature o MT-u i kompjuterskom učenju jezika (CALL) pokazuje da su tokom godina MT-ovi sistemi olakšali učenje jezika i učenje jezika (devet od 2006. godine). Pokazano je da MT alati mogu povećati pažnju o gramatičkim jezičkim karakteristikama stranog jezika. Istraživanje takođe pokazuje pozitivnu ulogu MT-ovih sustava u razvoju napisanih vještina na engleskom jeziku, kao i u poboljšanju komunikacijskih vještina na engleskom jeziku (Garcia i Pena, 2011). Međutim, do sada, kognitivni uticaj MT-a na prihvatanje jezika i na sintaktične aspekte obrade jezika još nije istražen i zaslužuje daljnji pogled. Projekt MTril je cilj ispunjavanja ove praznine u literaturi ispitivajući da li MT doprinosi centralnom aspektu prikupljanja jezika: takozvanog vezivanja jezika, tj. sposobnost da propisno kombinira jedne reči u gramatičkoj rečenici (Heyselaar et al.,\n2017. Ferreira i Bock, 2006). Projekt se fokusira na početne faze (pre-posredničke i posredničke) prikupljanja engleske sintakse od strane brazilskih portugalskih govornika koji koriste MT sisteme kao podršku učenju jezika.', 'si': 'අන්තිම දහස් වලින් ගුප්තා සහ දවවාන් වලින් ගොඩක් පරීක්ෂණ සංවේදනය කරලා තියෙන්නේ. මේක මේ භාෂා උපකරණ සැලසුම් වලට පාරදිග්ම වෙනස් වෙන්න පුළුවන් වෙනවා, ප්\u200dරමාණික MT පද්ධතිය (Gaspare සහ Hutchins, 2007). මුලින් MT එංජින් වලින් විශ්වාස කරලා තියෙනවා නමුත්, අන්තිම අවුරුදු වලින්, MT උපකරණය භාවිතා කරනවා විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේ MT සහ පරිගණකය සහයි භාෂාව ඉගෙනීම (CALL) ගැන සාධාරණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට MT පද්ධතියේ භාෂාව ඉගෙනීම සහ භාෂාව ඉග ඒක පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට MT උපකරණය පුළුවන් විදිහට පුළුවන් විදිහට පුළුවන් විදිහට විදිහ පරීක්ෂණය පෙන්වනවා MT පද්ධතියේ විශ්වාස කරනවා ඉංග්\u200dරීසියේ ලියපු කුළුවන්ගේ විකාශය සහ ඉංග්\u200dරීසියාවට සම්බන්ධ නමුත්, අවස්ථානයෙන්, MT භාෂාව අල්ලගන්න සහ භාෂාව ප්\u200dරවේශනයේ සංක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් තාමත් පරීක්ෂණය කරලා නැහැ MTRI ව්\u200dයාපෘතිය අදහස් කරනවා මේ විශාලයක් පුරවන්නයි කියලා, MT භාෂාව අල්ලගන්නේ කියලා පරීක්ෂා කරනවා කියලා: කියලා කියලා භාෂාව අල්ලගන්න, ඉතින්, ක්\u200d\n2017; ෆෙරියාරා සහ බොක්, 2006). ව්\u200dයාපෘතියේ පළමුවින් ස්ථානය (ප්\u200dරිමාධිකය සහ අන්තර්ජනය) බ්\u200dරාජිලියාන් පුරුතුජු සිපිකර්ස් වලින් ඉංග්\u200dරීසි සංක', 'so': 'Tobankihii dambe waxaa la sameeyay investment-maalmeedyo badan oo waxbarasho ah oo horumarinta tarjumaadda machine (MT) systems (Gupta iyo Dhawan, 2019). Tani waxay keentay isbedelka caadiga ah oo lagu sameynayo qalabkan luuqadaha, kaas oo u horeysa isticmaalka nidaamka maamulka ah ee MT (Gaspari iyo Hutchins, 2007). Inkastoo mashiiniinada ugu horeeyay ee MT lagu isticmaalay sababaha lagu isticmaalayo, sanadkii ugu dambeeyey, waxaa jirtay xiisaha korsocota isticmaalka qalabka MT, khusuusan qalabka xornimada ah ee laga heli karo shabakadda MT, waxbarashada iyo barashada luuqada (Clifford et al., 2013). Qoraalka ku saabsan barashada afka MT iyo kambiyuutarka kaalmada ah (CALL) waxay muujiyaan in sanadkii badnaan, nidaamka MT waxay ku caawinayeen waxbarashada afka iyo waxbarashada afka (Nin ’o, 2006). It has been shown that MT tools can increase awareness of grammatical linguistic features of a foreign language.  Baaritaanku wuxuu sidoo kale muujiyaa qayb positive ah oo ay ku leedahay nidaamka MT-ka horumarinta aqoonta qoraalka afka Ingiriiska iyo horumarinta aqoonta xirfadaha la xiriira afka Ingiriiska (Garcia iyo Pena, 2011). Si kastaba ha ahaatee ilaa waqtigaas saameynta MT ee ku saabsan helitaanka luqada iyo arrimaha la xiriira baaraandegista luqada weli lama baahan karo, waxaadna istaahilaan inaad sii baarayso. Project MTril wuxuu ku qoran yahay in uu buuxiyo gafafkan warqada ah, baaritaanka in MT uu ku contributayo dhinaca dhexe e e heshiiska luqada: xidhiidhka afka lagu magacaabay, tusaale ahaan awoodda la isku xiri karo kaliya kaliya hadalka grammatika (Heyselaar et al).\n2017; Ferreira and Bock, 2006). Projeyihii wuxuu ku kalsoonaadaa heerarka ugu horeysa (horay-dhexe iyo dhexdhexe) si uu u helo qofka ku hadla afka Burtuqiis ee Brazil oo ay u isticmaalaan nidaamka MT oo caawimaad u ah barashada luuqada.', 'ta': 'கடந்த ஆண்டுகளில், பெரிய ஆராய்ச்சி முதலீடுகள் கணினி மொழிபெயர்ப்பு (MT) அமைப்புகளை உருவாக்குவதில் செய்யப்பட்டது. இது இந்த மொழி கருவிகளின் செயல்பாட்டில் ஒரு அளபுரிமை மாற்றம் கொண்டு வந்துள்ளது, அது பிரபலமான MT அமைப்புகளின் பயன்பாடுகளை விரிவாக்குகி முதல் MT இயந்திரங்கள் வழங்குவதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டாலும், சமீபத்திய ஆண்டுகளில், MT கருவிகளை பயன்படுத்தி ஆர்வம் அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது, குறிப்பாக க கிடைக்கப்பட்ட மொ MT மற்றும் கணினி உதவியான மொழி கற்றுக்கொடுப்பு (CALL) காட்டுகிறது, பல ஆண்டுகளாக, MT அமைப்புகள் மொழி பயிற்சி மற்றும் மொழி கற்றுக்கொள்வது உதவியாக இர MT கருவிகள் ஒரு வெளிநாட்டு மொழியின் சிறந்த மொழியின் உணர்வை அதிகரிக்க முடியும் என்பது தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆராய்ச்சி எம்டி அமைப்புகளின் நேர்மறை பங்கையையும் ஆங்கிலத்தில் எழுதும் திறமைகளையும் மேம்படுத்தும் ஆங்கிலத்தில் தொடர்பு திறம ஆனால் இன்று வரையில், MT-ன் அறிவிப்பு விளைவுகள் மொழி பெறுதல் மற்றும் மொழி செயல்படுத்தலின் ஒத்திசைப்படுத்தல் விளைவுகள் இன்னும் தேட MTril திட்டத்திற்கு இந்த இடைவெளியை நிரப்ப வேண்டும் என்பதை பரிசோதிக்கும் பொழுது MT மொழி பெறுதலின் மையமான பகுதி\n2017; Ferreira and Bock, 2006). ப்ராசிலியன் போர்த்துகீசிய பேச்சாளர்களால் MT அமைப்புகளை மொழி கற்றலுக்கு ஆதரவாக பயன்படுத்தி முதல் நிலைமுறைகளில் (இடைமுறை மற்றும் இடைமுறை) பெற', 'sv': 'Under de senaste decennierna har stora forskningsinvesteringar gjorts i utvecklingen av maskinﾃｶversﾃ､ttningssystem (Gupta och Dhawan, 2019). Detta har lett till ett paradigmskifte i prestandan av dessa sprﾃ･kverktyg, vilket har lett till utbredd anvﾃ､ndning av populﾃ､ra MT-system (Gaspari och Hutchins, 2007). ﾃёen om de fﾃｶrsta MT-motorerna anvﾃ､ndes fﾃｶr registrering har det under de senaste ﾃ･ren ﾃｶkat intresset fﾃｶr att anvﾃ､nda MT-verktyg, sﾃ､rskilt de fritt tillgﾃ､ngliga online MT-verktygen, fﾃｶr sprﾃ･kundervisning och sprﾃ･kinlﾃ､rning (Clifford et al., 2013). Litteraturen om MT och Computer Assisted Language Learning (CALL) visar att MT-system genom ﾃ･ren har underlﾃ､ttat sprﾃ･kundervisning och ﾃ､ven sprﾃ･kinlﾃ､rning (Nin o, 2006). Det har visat sig att MT-verktyg kan ﾃｶka medvetenheten om grammatiska sprﾃ･kliga egenskaper hos ett frﾃ､mmande sprﾃ･k. Forskning visar ocksﾃ･ pﾃ･ MT-systemens positiva roll i utvecklingen av skrivfﾃ､rdigheter pﾃ･ engelska samt fﾃｶr att fﾃｶrbﾃ､ttra kommunikationsfﾃｶrmﾃ･gan pﾃ･ engelska (Garcia och Pena, 2011). Hittills har dock MT:s kognitiva inverkan pﾃ･ sprﾃ･kinlﾃ､rning och pﾃ･ de syntaktiska aspekterna av sprﾃ･kbehandling ﾃ､nnu inte undersﾃｶkts och fﾃｶrtjﾃ､nar ytterligare granskning. MTril-projektet syftar till att fylla denna lucka i litteraturen genom att undersﾃｶka om MT bidrar till en central aspekt av sprﾃ･kfﾃｶrvﾃ､rv: den sﾃ･ kallade sprﾃ･kbindningen, dvs fﾃｶrmﾃ･gan att kombinera enstaka ord ordentligt i en grammatisk mening (Heyselaar et al.,\n2017;  Ferreira och Bock, 2006). Projektet fokuserar pﾃ･ de inledande stadierna (pre-intermediate och intermediate) av fﾃｶrvﾃ､rv av engelska syntax av brasilianska portugisiska modersmﾃ･l som anvﾃ､nder MT-system som stﾃｶd fﾃｶr sprﾃ･kinlﾃ､rning.', 'ur': 'اگلے دهوں میں، ماشین ترجمہ (MT) سیستموں (Gupta اور Dhawan، 2019) کی توسعہ میں بڑی تحقیق انصاف کی گئی ہے۔ یہ ان زبان ابزاروں کی عمدت میں ایک پارادیگ شیفت کے بارے میں پیش کیا گیا ہے، جس کے ذریعہ سے مشهور MT سیستم (Gaspari and Hutchins, 2007) کا وسیع استعمال کیا گیا ہے۔ اگرچہ اگلوں سالوں میں MT ابزار استعمال کرنے کے لئے پہلی مٹی انجینٹ استعمال کیے گئے، مخصوصاً اُلاین ٹی ابزار، زبان سکھانے اور سکھانے کے لئے (Clifford et al., 2013) زیادہ اضافہ ہوا ہے۔ MT اور کمپیوٹر کی مدد کی زبان تعلیم (CALL) کی کتاب دکھاتی ہے کہ سالوں میں MT سیستم زبان تعلیم اور زبان تعلیم بھی آسان کر رہی ہے۔ اس کو دکھایا گیا ہے کہ MT ابزار ایک خارجی زبان کی گراماتیکی زبان کی آگاہ میں اضافہ کر سکتے ہیں۔ تحقیقات بھی انگلیسی میں لکھنے کی طاقتوں کی توسعہ میں MT سیستموں کی مثبت رول بھی دکھاتا ہے اور انگلیسی میں (Garcia and Pena, 2011). لیکن اب تک، MT کی زبان حاصل کرنے پر اور زبان پردازش کی سینٹکتیک الگوں پر مطابق نہیں کی گئی ہے اور اس کے زیادہ تحقیق کا حق ہے. MTril پروژہ کا ارادہ ہے کہ یہ فاصلہ ادبیات میں پورا کرنا چاہتا ہے کہ آیا MT زبان حاصل کرنے کے مرکزی حصہ میں حاصل کرتا ہے: اس طرح نامیدہ زبان بائینگ، یعنی، ایک زبان کو اچھی طرح جمع کرنے کے قابل ہے (Heyselaar et al.).\n2017; Ferreira and Bock, 2006). پروژیکٹ کی آغاز مرحلہ پر (پہلے متوسط اور متوسط) برازیل پورٹوژیل زبان سکھانے کے لئے مطابق MT سیستم کی استعمال کرتا ہے۔', 'uz': '2017; Ferreira va Bock, 2006). Name', 'vi': 'lương Ferreira và Bock, đòi hỏi). Dự án tập trung vào giai đoạn đầu (trước thời trung trung và trung gian) của việc người thổ dân tại Bồ Đào Nha Ba Lan bắt đầu sử dụng hệ thống MTV để hỗ trợ học ngôn ngữ.', 'bg': '2017;  Ferreira and Bock, 2006). Проектът се фокусира върху началните етапи (предмеждинни и междинни) на придобиването на английски синтаксис от носители на бразилски португалски език, използвайки МТ системи като подкрепа за изучаването на езици.', 'da': '2017;  Ferreira og Bock, 2006). Projektet fokuserer på de indledende faser (før-mellemliggende og mellemliggende) af erhvervelsen af engelsk syntaks af brasiliansk portugisisk modersmål ved hjælp af MT-systemer som støtte til sprogindlæring.', 'hr': '2017. Ferreira i Bock, 2006). Projekt se usredotoči na početne faze (prije posredovanja i posredovanja) prikupljanja engleskog sintaksa Brazilskim portugalskim govornicima koji koriste MT sustave kao podršku učenju jezika.', 'de': '2017;  Ferreira und Bock, 2006). Das Projekt konzentriert sich auf die Anfangsphasen (Pre-Intermediate und Intermediate) des Erwerbs englischer Syntax durch brasilianische portugiesische Muttersprachler unter Verwendung von MT-Systemen als Unterstützung für das Sprachenlernen.', 'nl': '2017;  Ferreira en Bock, 2006). Het project richt zich op de beginfase (pre-intermediate en intermediate) van de verwerving van Engelse syntaxis door Braziliaanse Portugese native speakers met behulp van MT-systemen als ondersteuning voor het leren van talen.', 'id': '2017; Ferreira and Bock, 2006). Proyek fokus pada tahap awal (pre-intermedium dan intermedium) dari pengakuan sintaks Inggris oleh pembicara asli Portugis Brazil menggunakan sistem MT sebagai dukungan untuk belajar bahasa.', 'ko': '2017; 페레라와 보크, 2006년).이 프로젝트는 브라질 포르투갈어 모국어인들이 기계 번역 시스템을 언어 학습 지원으로 사용하고 영어 문법의 초기 단계(중급과 중급)를 습득하는 데 중심을 두었다.', 'af': "2017; Ferreira en Bock, 2006). Die projek fokus op die aanvanklike stadige (voor-middel en middel) van die aanvang van Engelse sintaks deur Braziliaanse Portugeese aanvoerders wat MT stelsels gebruik as 'n ondersteun vir taal leer.", 'sq': '2017; Ferreira and Bock, 2006). Projekti përqëndrohet në fazat fillestare (para-ndërmjetësuese dhe ndërmjetësuese) të blerjes së sintaksit anglez nga folësit portugalë brasilezë që përdorin sistemet MT si mbështetje për mësimin e gjuhës.', 'sw': '2017; Ferreira na Bock, 2006). Mradi huu unajikita kwenye hatua za mwanzo (kati na kati) za kupata kodi ya Kiingereza na wazungumzaji wa asili wa Kireno wa Brazil kwa kutumia mfumo wa MT kama msaada wa kujifunza lugha.', 'fa': '2017; فرreira and Bock, 2006). پروژه روی مرحله\u200cهای اولیه (پیش از میانگین و میانگین) استفاده از سیستم\u200cهای MT به عنوان پشتیبانی برای یادگیری زبان، تمرکز کرد.', 'tr': '2017; Ferreira and Bock, 2006). Projekt başlangyç taýýarlarda (öň-orta we orta baýramçylarda) Briziliýa portugalça ene gürleşçiler tarapyndan iňlis dilini öwrenmek üçin MT sistemalaryny ulanýarlar.', 'hy': '2017 Ֆերերերա և Բոք, 2006 թ․․։ Նախագիծը կենտրոնանում է անգլերեն սինտաքսի ձեռք բերման սկզբնական փուլերի վրա (նախամիջին և միջին) Բրազիլիայի պորտուգալիացի բնիկ խոսնակների կողմից, որոնք MT համակարգեր են օգտագործում որպես լեզվի սովորելու աջա', 'az': '2017; Ferreira and Bock, 2006). Projekt, Braziliyalı Portugal dilləri öyrənmək üçün MT sistemlərini istifadə edən İngilis sintaksinin başlangıç fərqlərinə (öyrənmək və ortalamaq üçün) tərzlərinə odaqlanır.', 'bn': '২০১৭; Ferreira and Bock, 2006).  এই প্রকল্পের প্রথম পর্যায়ের উপর মনোযোগ দিয়ে ব্রাজিলীয় পোর্টুগীজের স্থানীয় ভাষার শিক্ষার সমর্থন হিসেবে ব্যবহার করে ইংরেজি সিন্ট্যাক্সের ক', 'am': '2017 Ferreira እና Bock, 2006). ፕሮጀክቱ በመጀመሪያው ደረጃዎች (በፊት መካከለኛ እና መካከል) የብራዚላዊ ፖርቱጋሊኛ ወላጆች የሆኑት የኢንጂንግል ሲንካስርን በመቀበል ላይ ማግኘት ነው፡፡', 'fi': '2017;  Ferreira and Bock, 2006). Hankkeessa keskitytään alkuvaiheisiin (esiväli- ja välivaiheen) englannin syntaksin hankkimisessa brasilialaisportugalin äidinkielenään puhuville käyttäen MT-järjestelmiä kieltenoppimisen tukena.', 'cs': '2017;  Ferreira a Bock, 2006). Projekt se zaměřuje na počáteční fáze (pre-střední a střední) získávání anglické syntaxe brazilskými portugalskými rodilými mluvčími využívajícími MT systémy jako podporu výuky jazyků.', 'et': '2017;  Ferreira and Bock, 2006). Projekt keskendub inglise keele süntaksi omandamise algetappidele Brasiilia portugali emakeelena kõnelejate poolt, kasutades MT süsteeme keeleõppe toetamiseks.', 'bs': '2017. Ferreira i Bock, 2006). Projekt se fokusira na početne faze (pre-posredničke i posredničke) prikupljanja engleskog sintaksa Brazilskim portugalskim govornicima koji koriste MT sisteme kao podršku učenju jezika.', 'ca': "2017; Ferreira and Bock, 2006).  El projecte es centra en les etapes inicials (pre-intermediàries i intermediàries) de l'adquisició de la síntaxi anglesa per parlants natius portuguesos brasilers que utilitzen sistemes MT com suport a l'aprenentatge de llenguatges.", 'jv': 'Nang sampeyan sing dumadhi diwé, akeh barêng-barêng sing wis gawe ngono nggawe sistem sing tarjamahan (MT), Gupta karo Dawan, 2011. Iki lak wis rampung pancen kanggo nggawe barang kanggo ngilangno barang iki, dadi sing uwis seneng nggawe sistem MT sing populer (Gaspari dan Hotchin, 2007). MT sampeyan mbéwé, sing uwis nggawe nggawe dolanan karo nggawe dolanan sing, ngono hal-hale wé buturan kuwi MT, supoyo perusahaan MT sing ngebebasan online, kanggo kebebasan langkung nggawe lan ciliane (Cliffword et al, 2013). Digetara Perkara MT karo Gambar kelas Tulungan kelangan langkung lunêr (CaLL) mungkasi kuwi, lho sampeyan MT sing ngejaraké nggawe barang nggawe idisa lan kelangan langkung lunêr (Nin o, 2008). Rasané wis dipontrolan ngono alat MT iso ngubah perusahaan anyar lengkang dadi. Pesense mungkane kuwi sawetara sistem MT sing dumadhi kapan kanggo ngubah ingkang karo ingkang lan nglanggar aturan sing bisa ngubah komunikasi sing nggagana Inggris (garia lan Pena, 2011). Sudah, nggambar, nggo MT kuwi nggawe gerarané karo perusahaan anyar pakan anyar tentang karo perusahaan idisa. Proyek MTri mengko kanggo ngilangno karo akeh lan neng pisan neng dadi kapan MT dadi nggunakake supaya karo perusahaan anyar nggunakake Language, supaya, i so disenyongno pasakno sing bakal terus ono na terus-ingkang.\n1997; Flora karo Bock, 2008). Proyek sing dipontrol kanggo langgambar sing sampeyan mroleh (suji-medium lan tambah-mediate) nggawe ngubungke seneng Inggris kuwi nggawe ngubungke tarjamahan portugis Bracilian kang lengrungke sistem MT nganggep nggunakake tresnaning.', 'he': 'במהלך עשרות העשורים האחרונים, הופעו השקעות מסיביות במחקר בפיתוח מערכות התרגום מכונות (MT) (גופטה ודהואן, 2019). זה הביא לשינוי פרדיגמה בהופעה של כלי השפה הללו, שמוביל לשימוש רחב של מערכות MT פופולריות (Gaspari and Hutchins, 2007). למרות שהמנועים הראשונים של MT השתמשו במטרות עצמיות, בשנים האחרונות, היה מעניין גדול בשימוש בכלי MT, במיוחד כלי MT זמינים באופן חופשי באינטרנט, ללמד ולמד שפות (Clifford et al., 2013). הספרות על MT ועזרת למחשב ללמוד שפות (CALL) מראות, במהלך השנים, מערכות MT הקדמו ללמוד שפות וגם ללמוד שפות (Nin © o, 2006). הוכח כי כלי MT יכולים להעלות את ההודעה על תכונות שפתיים גרמטיות של שפה זרה. מחקר גם מראה את התפקיד החיובי של מערכות MT בפיתוח כישורי כתיבה באנגלית, כמו גם בשיפור כישורי תקשורת באנגלית (Garcia and Pena, 2011). בכל אופן, עד כה, השפעה הקיוניטיבית של MT על רכישת שפות ועל היבטים הסינטקטיים של עיבוד שפות עדיין לא נחקרה ומגיעה בדיקה נוספת. פרויקט MTril מכוון למלא את הפער הזה בספרות על ידי לבדוק אם MT תורם למרכזי היבט של רכישת שפת: הכינוי של קשר שפת, כלומר היכולת לשלב מילים אחת כמו שצריך במשפט גרמטי (Heyselaar et al.,\n2017; Ferreira and Bock, 2006). הפרויקט מתמקד בשלבים הראשונים (לפני-בינויים וביניים) של הרכישה של סינטקס אנגלית על ידי דוברים מקומיים פורטוגזים ברזיליים, בשימוש במערכות MT בתמיכה ללימוד שפות.', 'sk': 'V zadnjih desetletjih so bile v razvoj sistemov strojnega prevajanja (Gupta in Dhawan, 2019) izvedene ogromne naložbe v raziskave. To je povzročilo spremembo paradigme v učinkovitosti teh jezikovnih orodij, kar je privedlo do široke uporabe priljubljenih sistemov MT (Gaspari in Hutchins, 2007). Čeprav so se prvi motorji MT uporabljali za namene registracije, je v zadnjih letih vse večje zanimanje za uporabo orodij MT, zlasti prosto dostopnih spletnih orodij MT, za poučevanje in učenje jezikov (Clifford et al., 2013). Literatura o MT in računalniško podprtem učenju jezikov (CALL) kaže, da so sistemi MT skozi leta olajšali poučevanje jezikov in tudi učenje jezikov (Nino, 2006). Pokazano je bilo, da lahko orodja MT povečajo ozaveščenost o slovničnih jezikovnih značilnostih tujega jezika. Raziskave kažejo tudi pozitivno vlogo sistemov MT pri razvoju pisnih veščin v angleščini in izboljšanju komunikacijskih veščin v angleščini (Garcia in Pena, 2011). Vendar pa kognitivni vpliv MT na pridobivanje jezika in sintaktične vidike jezikovne obdelave doslej še ni bil raziskan in zasluži nadaljnji pregled. Namen projekta MTril je zapolniti to vrzel v literaturi s preučevanjem, ali MT prispeva k osrednjemu vidiku pridobivanja jezika: tako imenovani jezikovni vezavi, tj. sposobnosti pravilnega združevanja posameznih besed v slovničnem stavku (Heyselaar et al.,\n2017;  Ferreira and Bock, 2006). Projekt se osredotoča na začetne faze (predvmesne in vmesne) pridobivanja angleške sintakse pri brazilskem portugalskem maternem govorcu z uporabo MT sistemov kot podpore učenju jezikov.', 'ha': "Daga gõnakin da suka shige, an samar da kekeɓantar research mai girma cikin the developer of translation of mashine (MT) system (Gupta and Dhawan, 2019). @ info: whatsthis Ingawa da aka yi amfani da mashine na farko na MT don ya yi amfani da shirin ayukan da aka yi amfani da shi, a cikin kwanan shekara na farko, there ya kasance ana ƙarantar sha'an in ya yi amfani da zance na MT, hasa'a, masu buɗaɗe wa zance masu amfani da zance na MT masu buɗaɗewa na masu bara da harshe (Kifford et al., 2013). An sanar da littãfin a kan MT da aka ƙara Lugha na Mai taimakon Compyuta (CALL) na nũna cewa, a cikin shekara, ziman MT sun kasance na ƙarani da karantar harshe da kuma an sanar da harshe (9 ; o, 2006). An nũna zanen MT zane za ta ƙãra awarki ga fassarar harshen grammatisk da ke cikin harshen ajabu. Research also nuna marubuci na'urar rolin MT's system in the developer of the writing-abiliti in Ingiriya da also in improve abincin maganar English (Garcia and Pena, 2011). Haƙĩƙa, har a yanzu, haƙin mai amfani da MT kan samun karata lugha kuma kan masu haɗikaki masu cikin aikin harshe ba'a yi ƙidãya ba kuma yana daidai a sami bayani. Projeyin MTRl na aim a cika wannan gap cikin littãfi da aka jarraba ma'abũcin MT yana ƙara zuwa wani aspect i na tsari da harshen: girtin da ake faɗa, misali, ma'abũcin ya haɗa magana guda properly a cikin cewa grammatisk.\n2017; Ferre and Bock, 2006). Projeyin na fokus a kan fasafan farko (pre-intermiddle and tsakanin) wa acquire matsayin na Ingiriya na da hotayan bakwai-bakwai na-brazili, na yi amfani da MT's system kamar mataimaki ga karanta harshe.", 'bo': 'Over the last decades, massive research investments have been made in the development of machine translation (MT) systems (Gupta and Dhawan, 2019). འདིས་སྐད་ཡིག MT ་འདི་དང་པོ་དག་གི་དམིགས་འབེབས་ལ་སྔོན་བྱས་པ་ཡིན་ནའང་། དུས་རབས་ཀྱི་ལོ་ངོ་ནང་ས MT ཡི་ལག་ཆ་སྤྱོད་དང་། ཁྱད་པར་རང་དབང་སྤྱོད་པའི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་དང་སློབ MT དང་རྩིས་འཁོར་གྱི་སྨྲ་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དང་རྩིས་འཁོར་གྱི་སྤྲོད་ནས་སྐད་རིགས་ཤེས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དག་ལ་ལྟ་ཀློག MT་ལག་ཆ་གིས་རྒྱལ་ཡིག་སྐད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཡར་རྒྱས་གཏོང་། Research also shows the positive role of MT systems in the development of writing skills in English as well as in improving communication skills in English(Garcia and Pena, 2011). དེ་ནའང་དུས་ཚོད། MT འི་ཤེས་ཚོད་ཀྱི་ནུས་སྤྲོད་ནི་སྐད་ཡིག་ཚོར་དང་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་བའི་ཆ་རྐྱེན MTril་ལས་འགུལ་འདིས་ཡིག་ཆ་ནང་གི་བར་སྟོང་འདི་འདི་བསྡུར་ན་དང་། MT་གྱིས་སྐད་ཡིག་ཆ་ཚོགས་རྗེས་ཀྱི་དབུས་ཐང་ཆ་ཞིག་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་འདུག：དཔེར་ན། སྐད་ཡིག་ཆ་དང་སྦ\n2017; Ferreira and Bock, 2006). The project focuses on the initial stages (pre-intermediate and intermediate) of the acquisition of English syntax by Brazilian Portuguese native speakers using MT systems as a support for language learning.'}
