{'en': 'SIGTYP 2020 Shared Task : Prediction of Typological Features SIGTYP  2020 Shared Task: Prediction of Typological Features', 'ar': 'المهمة المشتركة لـ SIGTYP 2020: التنبؤ بالسمات النمطية', 'fr': 'Tâche partagée SIGTYP 2020\xa0: Prédiction des caractéristiques typologiques', 'pt': 'Tarefa compartilhada SIGTYP 2020: previsão de características tipológicas', 'es': 'Tarea compartida SIGTYP 2020: predicción de características tipológicas', 'ja': 'SIGTYP 2020共有タスク：タイプ機能の予測', 'zh': 'SIGTYP 2020 共同任务:类型学征', 'hi': 'SIGTYP 2020 साझा कार्य: टाइपोलॉजिकल विशेषताओं की भविष्यवाणी', 'ru': 'Общая задача SIGTYP 2020: Прогнозирование типологических особенностей', 'ga': 'Tasc Comhroinnte SIGTYP 2020: Tuar Gnéithe Tíopeolaíochta', 'hu': 'SIGTYP 2020 Megosztott feladat: Tipológiai jellemzők előrejelzése', 'ka': 'SIGTYP 2020 გაყოფილი დავალება: ტიპოლოგიური განსაზღვრება', 'el': 'Κοινή εργασία: Προβολή Τυπολογικών χαρακτηριστικών', 'it': 'Compito condiviso SIGTYP 2020: previsione delle caratteristiche tipologiche', 'lt': 'SIGTYP 2020 bendra užduotis: tipinių savybių prognozė', 'kk': 'SIGTYP 2020 ортақтастырылған тапсырма: типтологиялық қасиеттердің алдындауы', 'mk': 'СИГТИП 2020 заедничка задача: Предвидување на типологични карактеристики', 'ms': 'Tugas Berkongsi SIGTYP 2020: Prediksi Ciri-ciri Tipologi', 'ml': 'SIGTYP 2020 പങ്കാളിയുള്ള ജോലി: ടൈപോളിക്കല്\u200d വിശേഷതകളുടെ മുന്\u200dഗണന', 'mt': 'Kompitu Konġunt tas-SIGTYP 2020: Tbassir tal-Karatteristiċi Tipoloġiċi', 'mn': 'SIGTYP 2020 хуваалтын ажил: Typological Features гэсэн үг', 'no': 'SIGTYP 2020 Delt oppgåve: Forhåndsvising av typologiske funksjonar', 'ro': 'Sarcină partajată SIGTYP 2020: Predicția caracteristicilor tipologice', 'pl': 'SIGTYP 2020 Wspólne zadanie: Prognozowanie cech typologicznych', 'sr': 'SIGTYP 2020. zajednički zadatak: predviđanje tipoloških karakteristika', 'si': 'SIGTYP 2020සාමාන්\u200dය වැඩක්: ප්\u200dරමාණික විශේෂතාවන්ගේ ප්\u200dරීක්ෂණය', 'so': 'SIGTYP 2020 Shaqada la Sharciyey: Prediction of Typological features', 'sv': 'SIGTYP 2020 delad uppgift: förutsägelse av typologiska funktioner', 'ta': 'SIGTYP 2020 பகிர்ந்த பணி', 'ur': 'SIGTYP 2020 Shared Task: Typological Features Prediction', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'SIDYP 2020 sẻ Nhiệm vụ: hạn chế tính chữ điển', 'nl': 'SIGTYP 2020 Gedeelde taak: Voorspelling van typologische kenmerken', 'da': 'SIGTYP 2020 delt opgave: Forudsigelse af typologiske funktioner', 'bg': 'Споделена задача: Прогнозиране на типологичните характеристики', 'hr': 'Podijeljeni zadatak SIGTYP 2020: predviđanje tipoloških karakteristika', 'de': 'SIGTYP 2020 Gemeinsame Aufgabe: Vorhersage typologischer Merkmale', 'id': 'Tugas Berkongsi SIGTYP 2020: Prediksi Features Typological', 'ko': 'SIGTYP 2020 공유 작업: 유형 피쳐 예측', 'sw': 'Tamko la SIGTYP 2020:', 'fa': 'کاری مشترک SIGTYP 2020: پیش\u200cبینی از ویژه\u200cهای نوع\u200cشناسی', 'af': 'SIGTYP 2020 Gedeelde Opdrag: Voorskou van Tippologiese Funksies', 'sq': 'Detyra e përbashkët SIGTYP 2020: parashikimi i karakteristikave tipologjike', 'am': 'ምርጫዎች', 'tr': 'SIGTYP 2020 Paýlaşmış Görev: Tipiroljik Features Prediction', 'hy': 'SIGTYP 2020-ի ընդհանուր առաջադրանքը. Տիպոլոգիական հատկությունների կանխատեսումը', 'az': 'SIGTYP 2020 paylaşılmış Task: Tippolojik Features Prediction', 'bn': 'SIGTYP ২০২০ শেয়ার করা কাজ: টাইপোলোজিক্যাল বৈশিষ্ট্যের পছন্দ', 'bs': 'Zajednički zadatak SIGTYP 2020: predviđanje tipoloških karakteristika', 'ca': 'SIGTYP 2020 Task Shared: Prediction of Typological Features', 'et': 'SIGTYP 2020 ühine ülesanne: tüpoloogiliste omaduste prognoosimine', 'fi': 'SIGTYP 2020 Jaettu tehtävä: Typologisten ominaisuuksien ennustaminen', 'cs': 'SIGTYP 2020 Sdílený úkol: predikce typologických vlastností', 'sk': 'Skupna naloga SIGTYP 2020: Napoved tipoloških značilnosti', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'SIGTYP 2020 Shared Task: Prediction of Typological Features', 'he': 'משימה משותפת SIGTYP 2020: ציון של תכונות טיפולוגיות', 'jv': 'Subtitles'}
{'en': 'Typological knowledge bases (KBs) such as WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) contain information about linguistic properties of the world’s languages. They have been shown to be useful for downstream applications, including cross-lingual transfer learning and linguistic probing. A major drawback hampering broader adoption of typological KBs is that they are sparsely populated, in the sense that most languages only have annotations for some  features , and skewed, in that few  features  have wide coverage. As typological features often correlate with one another, it is possible to predict them and thus automatically populate typological KBs, which is also the focus of this shared task. Overall, the  task  attracted 8 submissions from 5 teams, out of which the most successful  methods  make use of such feature correlations. However, our  error analysis  reveals that even the strongest submitted systems struggle with predicting feature values for languages where few features are known.', 'ar': 'قواعد المعرفة النموذجية (KBs) مثل WALS (Dryer and Haspelmath، 2013) تحتوي على معلومات حول الخصائص اللغوية للغات العالم. لقد ثبت أنها مفيدة للتطبيقات النهائية ، بما في ذلك التعلم عبر اللغات والتحقيق اللغوي. يتمثل أحد العوائق الرئيسية التي تعوق الاعتماد الأوسع نطاقا لنماذج KB في أنها قليلة السكان ، بمعنى أن معظم اللغات لديها فقط تعليقات توضيحية لبعض الميزات ، ومنحرفة ، في هذه الميزات القليلة لها تغطية واسعة. نظرًا لأن الميزات النمطية غالبًا ما ترتبط ببعضها البعض ، فمن الممكن التنبؤ بها وبالتالي ملء قواعد KB النموذجية تلقائيًا ، وهو أيضًا محور هذه المهمة المشتركة. بشكل عام ، جذبت المهمة 8 عمليات إرسال من 5 فرق ، من بينها أكثر الأساليب نجاحًا تستخدم مثل هذه الارتباطات. ومع ذلك ، يكشف تحليل الأخطاء لدينا أنه حتى أقوى الأنظمة المرسلة تكافح مع التنبؤ بقيم الميزات للغات التي لا يُعرف عنها سوى القليل من الميزات.', 'es': 'Las bases de conocimientos tipológicos (KB) como WALS (Dryer y Haspelmath, 2013) contienen información sobre las propiedades lingüísticas de los idiomas del mundo. Se ha demostrado que son útiles para aplicaciones posteriores, incluido el aprendizaje de transferencia multilingüe y el sondeo lingüístico. Un inconveniente importante que impide una adopción más amplia de las KB tipológicas es que están escasamente pobladas, en el sentido de que la mayoría de los idiomas solo tienen anotaciones para algunas características, y están sesgadas, en el sentido de que pocas características tienen una amplia cobertura. Como las características tipológicas a menudo se correlacionan entre sí, es posible predecirlas y, por lo tanto, poblar automáticamente los KB tipológicos, que también es el objetivo de esta tarea compartida. En general, la tarea atrajo 8 presentaciones de 5 equipos, de los cuales los métodos más exitosos utilizan dichas correlaciones de características. Sin embargo, nuestro análisis de errores revela que incluso los sistemas presentados más potentes tienen dificultades para predecir los valores de las características para los idiomas en los que se conocen pocas funciones.', 'fr': "Les bases de connaissances typologiques (KB) telles que WALS (Dryer et Haspelmath, 2013) contiennent des informations sur les propriétés linguistiques des langues du monde. Ils se sont révélés utiles pour les applications en aval, y compris l'apprentissage par transfert interlinguistique et le sondage linguistique. Un inconvénient majeur qui freine l'adoption plus large des bases de connaissances typologiques est qu'elles sont peu peuplées, dans le sens où la plupart des langues n'ont que des annotations pour certaines fonctionnalités, et sont asymétriques, dans la mesure où peu de fonctionnalités ont une couverture étendue. Comme les caractéristiques typologiques sont souvent corrélées entre elles, il est possible de les prévoir et ainsi de remplir automatiquement les KB typologiques, ce qui est également l'objet de cette tâche partagée. Au total, la tâche a attiré 8 soumissions de 5 équipes, parmi lesquelles les méthodes les plus efficaces utilisent de telles corrélations de caractéristiques. Cependant, notre analyse des erreurs révèle que même les systèmes soumis les plus robustes ont du mal à prédire les valeurs des caractéristiques pour les langues dans lesquelles peu de fonctionnalités sont connues.", 'pt': 'Bases de conhecimento tipológico (KBs) como WALS (Dryer e Haspelmath, 2013) contêm informações sobre propriedades linguísticas das línguas do mundo. Eles se mostraram úteis para aplicações downstream, incluindo aprendizado de transferência entre idiomas e sondagem linguística. Uma grande desvantagem que dificulta a adoção mais ampla de KBs tipológicos é que eles são pouco preenchidos, no sentido de que a maioria das linguagens possui apenas anotações para alguns recursos e distorcidos, pois poucos recursos têm ampla cobertura. Como os recursos tipológicos geralmente se correlacionam, é possível prevê-los e, assim, preencher automaticamente os KBs tipológicos, que também é o foco dessa tarefa compartilhada. No geral, a tarefa atraiu 8 submissões de 5 equipes, das quais os métodos mais bem-sucedidos fazem uso de tais correlações de recursos. No entanto, nossa análise de erros revela que mesmo os sistemas enviados mais fortes lutam para prever valores de recursos para idiomas onde poucos recursos são conhecidos.', 'ja': 'Wals (Dryer and Haspelmath, 2013)などのタイプ知識ベース(KB)には、世界の言語の言語的特性に関する情報が含まれている。それらは、クロスリンガル転送学習および言語プローブを含む下流アプリケーションに有用であることが示されている。類型化されたKBの広範な採用を妨げる大きな欠点は、ほとんどの言語にはいくつかの特徴に対する注釈しかなく、歪んでいるという意味で、ほとんどの特徴が広範囲に及んでいないという点です。類型的特徴はしばしば互いに相関するため、それらを予測し、したがって類型的ＫＢを自動的に入力することが可能であり、これはこの共有タスクの焦点でもある。全体として、このタスクは5つのチームから8件の提出物を集め、そのうち最も成功した方法はこのような機能の相関関係を利用しています。しかし、エラー分析では、最も強力な送信システムでさえ、機能がほとんど知られていない言語の機能値の予測に苦労していることが明らかになりました。', 'zh': '类型学知识库(KB),如WALS(Dryer与Haspelmath,2013)含世界语言信息。 已证下流宜有用,语言移学语言探。 夫格益博用类型学知识库之大病者,填而疏之,以某种意义言之,多言有注而欹侧者,鲜有广覆盖范围也。 类型学特征常相关,故可以占之,而自充其学知识库,此亦共事之重也。 总体而言者,5团队之8也,其最成功者用之相关性。 然臣等谬分析表明,虽至强之统,难以知少言之征。', 'hi': 'टाइपोलॉजिकल नॉलेज बेस (केबी) जैसे कि WALS (ड्रायर और हैस्पेलमैथ, 2013) में दुनिया की भाषाओं के भाषाई गुणों के बारे में जानकारी होती है। उन्हें डाउनस्ट्रीम अनुप्रयोगों के लिए उपयोगी दिखाया गया है, जिसमें क्रॉस-लिंगुअल ट्रांसफर लर्निंग और भाषाई जांच शामिल है। टाइपोलॉजिकल केबी के व्यापक गोद लेने में बाधा डालने वाली एक बड़ी खामी यह है कि वे कम आबादी वाले हैं, इस अर्थ में कि अधिकांश भाषाओं में केवल कुछ विशेषताओं के लिए एनोटेशन हैं, और तिरछे हैं, जिसमें कुछ विशेषताओं में व्यापक कवरेज है। जैसा कि टाइपोलॉजिकल विशेषताएं अक्सर एक दूसरे के साथ सहसंबंधित होती हैं, इसलिए उनकी भविष्यवाणी करना संभव है और इस प्रकार स्वचालित रूप से टाइपोलॉजिकल केबी को पॉप्युलेट किया जाता है, जो इस साझा कार्य का भी ध्यान केंद्रित करता है। कुल मिलाकर, कार्य ने 5 टीमों से 8 प्रस्तुतियों को आकर्षित किया, जिनमें से सबसे सफल तरीके इस तरह की सुविधा सहसंबंधों का उपयोग करते हैं। हालांकि, हमारे त्रुटि विश्लेषण से पता चलता है कि यहां तक कि सबसे मजबूत प्रस्तुत सिस्टम उन भाषाओं के लिए सुविधा मूल्यों की भविष्यवाणी करने के साथ संघर्ष करते हैं जहां कुछ विशेषताएं ज्ञात हैं।', 'ru': 'Типологические базы знаний (КБ), такие как WALS (Dryer and Haspelmath, 2013), содержат информацию о языковых свойствах языков мира. Было показано, что они полезны для последующего применения, включая межъязыковое обучение и лингвистическое зондирование. Основным недостатком, препятствующим более широкому принятию типологических КБ, является то, что они малонаселены, в том смысле, что большинство языков имеют аннотации только для некоторых функций, и искажены, в том, что немногие функции имеют широкий охват. Поскольку типологические признаки часто коррелируют друг с другом, их можно предсказать и, таким образом, автоматически заполнить типологические КБ, что также является фокусом этой общей задачи. В целом, задание привлекло 8 представлений от 5 команд, из которых наиболее успешные методы используют такие корреляции признаков. Тем не менее, наш анализ ошибок показывает, что даже самые сильные представленные системы борются с прогнозированием значений признаков для языков, где известно мало признаков.', 'ga': 'Tá faisnéis faoi airíonna teangeolaíocha theangacha an domhain i mbunáiteanna eolais tíopeolaíochta (KBanna) mar WALS (Triomadóir agus Haspelmath, 2013). Léiríodh go bhfuil siad úsáideach le haghaidh feidhmeanna iartheachtacha, lena n-áirítear foghlaim aistrithe tras-teanga agus iniúchadh teanga. Míbhuntáiste mór a chuireann isteach ar ghlacadh níos leithne de KBanna tíopeolaíochta ná go bhfuil líon beag daoine iontu, sa chiall nach bhfuil ach nótaí le haghaidh gnéithe áirithe, agus sceabhacha ag formhór na dteangacha, sa mhéid is gur beag gnéithe a bhfuil clúdach leathan orthu. Ós rud é go mbíonn comhghaol idir gnéithe tíopeolaíochta agus a chéile go minic, is féidir iad a thuar agus mar sin KBanna tíopeolaíochta a líonadh go huathoibríoch, rud atá mar fhócas don tasc comhroinnte seo freisin. Ar an iomlán, tharraing an tasc 8 n-aighneacht ó 5 fhoireann, agus baineann na modhanna is rathúla úsáid astu sin as comhghaolú gnéithe dá leithéid. Mar sin féin, léiríonn ár n-anailís earráide go bhfuil fiú na córais is láidre a chuirtear isteach ag streachailt le luachanna gné a thuar do theangacha nach bhfuil mórán gnéithe ar eolas iontu.', 'el': 'Τυπολογικές βάσεις γνώσης (KBs) όπως το WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) περιέχουν πληροφορίες σχετικά με τις γλωσσικές ιδιότητες των γλωσσών του κόσμου. Έχουν αποδειχθεί ότι είναι χρήσιμες για μεταγενέστερες εφαρμογές, συμπεριλαμβανομένης της εκμάθησης γλωσσικής μεταφοράς και της γλωσσικής διερεύνησης. Ένα σημαντικό μειονέκτημα που εμποδίζει την ευρύτερη υιοθέτηση των τυπολογικών KBs είναι ότι είναι αραιοκατοικημένα, με την έννοια ότι οι περισσότερες γλώσσες έχουν μόνο σχόλια για ορισμένα χαρακτηριστικά, και στραβά, δεδομένου ότι λίγα χαρακτηριστικά έχουν ευρεία κάλυψη. Καθώς τα τυπολογικά χαρακτηριστικά συχνά συσχετίζονται μεταξύ τους, είναι δυνατόν να προβλεφθούν και έτσι να συμπληρωθούν αυτόματα τυπολογικά ΚΒ, που είναι επίσης το επίκεντρο αυτής της κοινής εργασίας. Συνολικά, η εργασία προσέλκυσε οκτώ υποβολές από πέντε ομάδες, από τις οποίες οι πιο επιτυχημένες μέθοδοι χρησιμοποιούν τέτοιους συσχετισμούς χαρακτηριστικών. Ωστόσο, η ανάλυση σφαλμάτων μας αποκαλύπτει ότι ακόμη και τα ισχυρότερα υποβαλλόμενα συστήματα δυσκολεύονται να προβλέψουν τιμές χαρακτηριστικών για γλώσσες όπου λίγα χαρακτηριστικά είναι γνωστά.', 'hu': 'A tipológiai tudásbázisok (KBs), mint például a WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) információkat tartalmaznak a világ nyelveinek nyelvi tulajdonságairól. Hasznosnak bizonyultak a downstream alkalmazásokhoz, beleértve a nyelvek közötti transzfertanulást és a nyelvi vizsgálatot is. A tipológiai KB-k szélesebb körű alkalmazását akadályozó jelentős hátrány az, hogy ritkán laktak, abban az értelemben, hogy a legtöbb nyelv csak bizonyos funkciókra vonatkozó jegyzetekkel rendelkezik, és ferde, mivel néhány funkció széles körű lefedettséggel rendelkezik. Mivel a tipológiai jellemzők gyakran korrelálnak egymással, lehetőség van azok előrejelzésére és így automatikusan feltölteni a tipológiai KB-kat, amelyek szintén a közös feladat középpontjában állnak. Összességében 5 csapat 8 beadványát vonzott a feladat, amelyek közül a legsikeresebb módszerek használják ezeket a funkciók összefüggéseit. Hibaelemzésünk azonban azt mutatja, hogy még a legerősebb benyújtott rendszerek is küzdenek a funkcióértékek előrejelzésével olyan nyelvek esetében, ahol kevés funkció ismert.', 'ka': 'ტიპოლოგიური მეცნიერების ბაზები (KBs), როგორც WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) მსოფლიოს ენების ლუნგური მნიშვნელობების შესახებ ინფორმაცია. ისინი ჩვენებულია, რომ საშუალო პროგრამებისთვის გამოყენებელია, როგორც საშუალო ენგრანსტრინსტრინსტრინსტრინსტრინსტრინსტრინს მნიშვნელოვანი დაკავშირება, რომელიც ტიპოლოგიური კიბების უფრო დიდი დავიწყება, არის რომ ისინი ცოტა პრობლექტურიან, რომელიც უფრო მეტი ენების მხოლოდ არსებობს ნოტაციების განსაზღვრება და სკ როგორც ტიპოლოგიური ფუნქციები ხშირად ერთმანეთს კოლექცია, შესაძლებელია ისინი გადაწყვება და ასე ავტომატურად მოპოლექცია ტიპოლოგიური KB, რომელიც ასევე არის ამ გაყო ყველაფერად, დავალება 5 ჯგუფიდან 8 წინაწერების მიღება, რომლებიდან ყველაზე წარმატებული მეტივები გამოყენება ასეთი ფუნქციების კორელაციების გამოყენება. მაგრამ ჩვენი შეცდომის ანალიზაცია აღმოჩნდა, რომ ყველაზე ძალიან ძალიან გამოყენებული სისტემები კონტრუქცია, რომლებიც რამდენიმე ფუნქციები უცნობ', 'it': "Le basi di conoscenza tipologica (KBs) come WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) contengono informazioni sulle proprietà linguistiche delle lingue del mondo. Si sono dimostrati utili per applicazioni a valle, tra cui l'apprendimento translinguale di trasferimento e il sondaggio linguistico. Un grosso inconveniente che ostacola una più ampia adozione delle KB tipologiche è che sono scarsamente popolate, nel senso che la maggior parte delle lingue ha annotazioni solo per alcune caratteristiche, e distorte, in quanto poche funzionalità hanno una vasta copertura. Poiché le caratteristiche tipologiche spesso si correlano tra loro, è possibile predirle e quindi popolare automaticamente i KB tipologici, che è anche il fulcro di questo compito condiviso. Nel complesso, il compito ha attirato 8 contributi da 5 team, di cui i metodi di maggior successo utilizzano tali correlazioni di funzionalità. Tuttavia, la nostra analisi degli errori rivela che anche i sistemi inviati più forti hanno difficoltà a prevedere i valori delle funzionalità per i linguaggi in cui sono note poche funzionalità.", 'lt': 'Typologinėse žinių bazėse (KB), pvz., WALS (Dryer and Haspelmath, 2013), pateikiama informacija apie pasaulio kalbų kalbines savybes. Nustatyta, kad jos yra naudingos tolesnėms programoms, įskaitant tarpkalbinį mokymąsi ir kalbų tyrimą. Pagrindinis trūkumas, trukdantis platesniam tipologinių KB įvedimui, yra tas, kad jie retai gyvena, nes dauguma kalbų turi tik tam tikrų požymių anotacijas, o mažai jų apima plačiai. Kadangi tipologinės savybės dažnai tarpusavyje koreliuoja, galima jas nuspėti ir taip automatiškai populiuoti tipologinius KB, kurie taip pat yra šios bendros užduoties esmė. Apskritai užduotis pritraukė 8 paraiškas iš 5 komandų, iš kurių sėkmingiausi metodai naudojasi tokiomis savybėmis susijusiomis koreliacijomis. Tačiau mūsų klaidų analizė atskleidžia, kad net stipriausios pateiktos sistemos kovoja su prognozuojamomis savybėmis kalboms, kuriose žinoma nedaug savybių.', 'kk': 'WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) секілді типтологиялық білім негізінде әлемнің тілдерінің лингвистикалық қасиеттері туралы мәліметтер бар. Олар көпшілік тілдерді аудару және лингвистикалық тексеру үшін пайдалы болып көрсетілген. Типтологиялық Кб- тердің көпшілігінің көпшілігін қолдануға көмектеседі, тілдердің көпшілігі тек кейбір мүмкіндіктер үшін жаңартулар, жаңартулардың көпшілігінде көпшілігі жа Типологикалық мүмкіндіктері көбінде бір-бірімен байланысты болса, оларды таңдау мүмкіндігі болады, сондықтан оларды автоматты түрде типологикалық Кб- терістеу мүмкіндігі, сондай-ақ Барлық тапсырма 5 топтан 8 жіберілген жіберілген, олардың ең сәтті әдістері бұл мүмкіндіктерді қолдану үшін қолданылады. Бірақ қате анализиясы біздің тілдердің ең күшті жүйелердің бірнеше мүмкіндіктері білген тілдердің қасиеттерінің таңдау мәндеріне күресіп тұрғанын көрсетеді.', 'mk': 'Типологичките бази на знаење (КБС) како што се WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) содржат информации за јазичните сопствености на светските јазици. Се покажа дека тие се корисни за понатамошните апликации, вклучувајќи го и меѓујазичното префрлање на учењето и јазичното истражување. Големата недостаток што го попречува поширокото усвојување на типологичките КБ е тоа што тие се ретко населени, во смисла дека повеќето јазици имаат само анотации за некои карактеристики, и скриени, бидејќи неколку карактеристики имаат широко покривање. Бидејќи типологичките карактеристики честопати се корелираат меѓусебно, можно е да се предвидат и со тоа автоматски да се популираат типологичките КБ, кои исто така се фокусираат на оваа заедничка задача. Вкупно, задачата привлече 8 поднесувања од 5 тимови, од кои најуспешните методи ги користат ваквите корелации. Сепак, нашата анализа на грешки открива дека дури и најсилните поднесени системи се борат со предвидување на вредностите на карактеристиките за јазиците каде што се познати неколку карактеристики.', 'ms': 'Pangkalan pengetahuan tipologi (KBs) seperti WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) mengandungi maklumat mengenai ciri-ciri bahasa bahasa dunia. Mereka telah dibuktikan berguna untuk aplikasi turun, termasuk pemindahan saling bahasa belajar dan penyelidikan bahasa. Sebuah kelemahan utama yang menghalangi adopsi KB tipologi yang lebih luas adalah bahawa mereka jarang diduduki, dalam berarti kebanyakan bahasa hanya mempunyai anotasi untuk beberapa ciri-ciri, dan skewed, dalam bahawa beberapa ciri-ciri mempunyai penutup lebar. Sebab ciri-ciri tipologi sering berkorelasi antara satu sama lain, ia mungkin untuk meramalkannya dan secara automatik populasikan KB tipologi, yang juga fokus tugas berkongsi ini. Secara umum, tugas menarik 8 penghantaran dari 5 pasukan, dari mana kaedah yang paling berjaya menggunakan korelasi ciri-ciri tersebut. Namun, analisis ralat kami menunjukkan bahawa walaupun sistem yang paling kuat dihantar berjuang dengan meramalkan nilai fitur untuk bahasa di mana beberapa fitur diketahui.', 'mt': 'Bażijiet ta’ għarfien tipiku (KBs) bħall-WALS (Dryer u Haspelmath, 2013) fihom informazzjoni dwar il-karatteristiċi lingwistiċi tal-lingwi tad-dinja. Intwera li huma utli għall-applikazzjonijiet downstream, inkluż it-tagħlim translingwistiku tat-trasferiment u s-sondaġġ lingwistiku. Żvantaġġ ewlieni li jfixkel l-adozzjoni usa’ ta’ KBs tipoloġiċi huwa li huma popolati ftit, fis-sens li l-biċċa l-kbira tal-lingwi għandhom biss annotazzjonijiet għal xi karatteristiċi, u skewed, minħabba li ftit karatteristiċi għandhom kopertura wiesgħa. Peress li l-karatteristiċi tipoloġiċi spiss jikkorrelaw ma’ xulxin, huwa possibbli li dawn jiġu mbassra u b’hekk jiġu popolati awtomatikament KBs tipoloġiċi, li huwa wkoll il-fokus ta’ dan il-kompitu kondiviż. B’mod ġenerali, il-kompitu ġibed tmien sottomissjonijiet minn ħames timijiet, li minnhom l-aktar metodi ta’ suċċess jagħmlu użu minn korrelazzjonijiet ta’ karatteristiċi bħal dawn. Madankollu, l-analiżi tagħna tal-iżbalji turi li saħansitra s-sistemi sottomessi l-aktar b’saħħithom għandhom diffikultà biex jipprevedu valuri karatteristiċi għal lingwi fejn ftit karatteristiċi huma magħrufa.', 'ml': 'ലോകത്തിന്റെ ഭാഷകളുടെ ഭാഷകളുടെ ഭാഷ വിവരങ്ങളെപ്പറ്റിയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ടൈപോളജിക്കല്\u200d അറിവുകളുടെ (കെബികള്\u200d) പോലെ ഈ പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്ക് ഉപയോഗമാണെന്ന് കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. അതില്\u200d ക്രിസ്ലിങ്ക് ലൈന്\u200dഗ്വില്\u200d പഠിക്കുന്നതും ഭാഷ പരി ടൈപ്പോളിക്കല്\u200d കെബികളുടെ പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വരയുടെ പിന്തുടര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് കുറച്ച് പേരും ഭാഷകള്\u200dക്ക് മാത്രമേ വ ടൈപ്പോളജിക്കല്\u200d വിശേഷതകള്\u200d എപ്പോഴും പരസ്പരം ബന്ധപ്പെടുന്നതായിരിക്കും, അവയെ പ്രവചിപ്പിക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ല, അതുകൊണ്ട് സ്വയം പ്രധാനപ് മൊത്തത്തില്\u200d, 5 ടീമില്\u200d നിന്നുള്ള 8 കീഴ്പ്പെടുത്തിയിരുന്നു. അതില്\u200d നിന്ന് ഏറ്റവും വിജയിച്ച രീതികള്\u200d ഇത്തരം പ്രതിഫലമ എന്നാലും നമ്മുടെ പിശക് അന്വേഷണം വെളിപ്പെടുത്തുന്നു, ഏറ്റവും ശക്തിയുള്ള സിസ്റ്റമുകള്\u200d പോലും ഭാഷകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പ്രവച', 'mn': 'WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) гэх мэт типиологийн мэдлэгийн суурь дэлхийн хэлний хэлний хэлбэрийн талаар мэдээллийг агуулдаг. Үүнийг олон хэлний шилжүүлэлтийн суралцах болон хэлний судалгаанд хэрэглэгддэг. Ихэнх хэлнүүд зөвхөн зарим чадваруудыг зөвхөн анхаарлаа авч, мөн тэдгээр цөөн чадваруудын тухай өргөн дүгнэлт байдаг гэсэн үг юм. Типиологикийн хувьд ихэвчлэн холбогдолтой учраас тэднийг таамаглах боломжтой. Типиологик КБ-г автоматаар хүлээн зөвшөөрөх боломжтой. Энэ нь мөн энэ хуваалцагдсан ажлын төвлөрөм Үүнээс хамгийн амжилттай арга барилгыг 5 багтаас 8 дамжуулалт авсан. Гэвч бидний алдааны шинжилгээ нь хэлэнд хэд хэд хэдэн чанарыг мэддэг хэлбэрийн хувьд хамгийн хүчтэй дамжуулагдсан системүүд ч мөргөдөг.', 'no': 'Typoloģiske kunnskapsbaser (KBs) som WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) inneheld informasjon om språkeegenskaper for verdens språk. Dei er viste å vera nyttig for nedstrekkprogram, inkludert læring av krysspråk og språk. Eit stort trekking som hindrar breidde innføring av typologiske KB er at dei er lite populert, i følelsen at dei fleste språk berre har merknader for nokre funksjonar, og skrudde, i dei få funksjonane har breidde dekkevne. Som typologiske funksjonar ofte korrelaterte med ein annan, er det mogleg å foregå dei og så automatisk populerer typologiske KB, som også er fokusen på denne delte oppgåva. Oppgåva har tiltrekket 8 tillegg frå 5 grupper, der dei mest suksessfulle metodane brukar slike funksjonskorrelasjonar. Feilanalysen vårt viser imidlertid at sjølv dei sterkeste innsendte systemet strømmer med å foregå funksjonsverdiar for språk der få funksjonar er kjent.', 'ro': 'Bazele de cunoștințe tipologice (KBs), cum ar fi WALS (Dryer and Haspelmath, 2013), conțin informații despre proprietățile lingvistice ale limbilor lumii. S-a demonstrat că acestea sunt utile pentru aplicațiile din aval, inclusiv pentru învățarea translingvistică și testarea lingvistică. Un dezavantaj major care împiedică adoptarea mai largă a KB-urilor tipologice este faptul că acestea sunt slab populate, în sensul că majoritatea limbilor au adnotări doar pentru anumite caracteristici, și distorsionate, în sensul că puține caracteristici au o acoperire largă. Deoarece caracteristicile tipologice se corelează adesea unul cu altul, este posibil să le prezicem și, astfel, să populați automat KBs tipologice, care este, de asemenea, centrul acestei sarcini partajate. În general, sarcina a atras 8 depuneri din 5 echipe, dintre care cele mai de succes metode utilizează astfel de corelații de caracteristici. Cu toate acestea, analiza noastră a erorilor arată că chiar și cele mai puternice sisteme trimise se luptă cu predicția valorilor caracteristicilor pentru limbile în care sunt cunoscute puține caracteristici.', 'pl': 'Typologiczne bazy wiedzy (KBs) takie jak WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) zawierają informacje o właściwościach językowych języków świata. Wykazano, że są one przydatne do dalszych zastosowań, w tym uczenia się transferu między językami i badania językowe. Główną wadą utrudniającą szersze przyjęcie typologicznych KBs jest to, że są one słabo zaludnione, w tym sensie, że większość języków posiada tylko adnotacje dla niektórych funkcji i pokręcone, ponieważ niewiele funkcji ma szeroki zakres. Ponieważ cechy typologiczne często ze sobą korelują, można je przewidzieć i tym samym automatycznie wypełniać typologiczne KBs, co jest również celem tego wspólnego zadania. Ogólnie rzecz biorąc, zadanie przyciągnęło osiem zgłoszeń z pięciu zespołów, z których najbardziej udane metody wykorzystują takie korelacje cech. Nasza analiza błędów pokazuje jednak, że nawet najsilniejsze zgłoszone systemy borykają się z przewidywaniem wartości funkcji dla języków, w których znana jest niewiele funkcji.', 'sr': 'Tipološke baze znanja (KB) poput WALS (Dryer i Haspelmath, 2013) sadrže informacije o jezičkim vlasništvima svijeta. Pokazali su da su korisni za korisne aplikacije, uključujući učenje preko jezika i lingvističko istraživanje. Veliki odvrat koji ometa šire usvajanje tipoloških KB-a je da su manje popularni, u smislu da većina jezika imaju samo annotacije za neke karakteristike i skinute, u tom nekoliko karakteristika imaju širok pokrivač. Kao što su tipološke karakteristike često povezani jedni sa drugima, moguće je da ih predvidimo i tako automatski populišemo tipološke KB, što je takođe fokus ovog zajedničkog zadatka. U svemu, zadatak je privukao 8 podataka iz 5 tima, od kojih najuspešniji metode koriste takve korelacije. Međutim, naša analiza greške pokazuje da se čak i najjači podnošeni sistemi bore sa predviđanjem značajnih vrijednosti jezika u kojima se znaju nekoliko karakteristika.', 'si': 'ලෝකයේ භාෂාවික වගේ භාෂාවික විශේෂතාවක් ගැන තොරතුරු තියෙන්නේ. ඔවුන්ට පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට පහළ භාෂාව ප්\u200dරවේශනය සහ භාෂාවික ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරධාන භාෂාවක් හැම්බර් විශාල විශාල කිබෝස් වල ප්\u200dරධානයක් තියෙනවා කියලා, ඔවුන් ප්\u200dරධානයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා, අනු වර්ගයාත්මක විශේෂ විශේෂතාවක් සාමාන්\u200dයයෙන් එක්කෙනෙක් එක්කෙනෙක් එක්ක සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන්, ඒ වගේම ඔවු සම්පූර්ණයෙන්, කණ්ඩායම් 5ක් ඉඳන් වැඩ 8ක් අල්ලගත්තා, ඒ වලින් සාර්ථක විධාන විධාන වලින් සාමාන්\u200dය විද නමුත්, අපේ වැරදි විශ්ලේෂණය ප්\u200dරකාශ කරනවා කියලා භාෂාවට අවස්ථාවක් දැනගන්න පුළුවන් ශක්තිමත් පද්ධ', 'so': 'Aqoonta aqoonta ee caadiga ah (KBs) sida WALS (Dhakhalka iyo Haspelmath, 2013) waxaa ku jira macluumaad ku saabsan waxyaabaha luqada dunida ku qoran. Waxaa looga muujiyey inay faa’iido u leeyihiin codsiga hoose-durka, kuwaas oo ku jira waxbarashada bedelka luqada kala duwan iyo imtixaanka luqada. Qoriga dhaqaalaha ugu weyn ee korsashada qoraalka KBs waa in ay dad yar yihiin, taas darteed luqadaha badanu waxay leeyihiin dhibaatooyin ay leedahay qaar gaar ah, waxayna leeyihiin dabool badan. Sida caadiga ah waxaa suurtogal ah in lagu soo hor jeedo shaqooyinkaas, taas darteed waxaa suurtogal ah in la soo hor dhigo qofka dhaqdhaqaaqa ah ee QBs, kaas oo sidoo kale focus ku ah shaqadaas la qaybsan. Dhammaan, shaqadu waxay ka soo bandhigtay 8 iskuul oo ka mid ah 5 koox, kuwaas oo ka mid ah qaababka ugu liibaanaya inay isticmaalaan xiriir caynkaas ah. Analyska qaladkayaga waxay muuqataa in xataa nidaamka ugu xoogga badan ee la soo dhiibay ay la dagaalamayaan qiimaha la sii sheego ee luuqadaha lagu aqoonsado waxyaabo yar.', 'sv': 'Typologiska kunskapsbaser (KBs) såsom WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) innehåller information om språkliga egenskaper hos världens språk. De har visat sig vara användbara för efterföljande tillämpningar, inklusive tvärspråkig överföring lärande och språklig sondering. En stor nackdel som hindrar en bredare användning av typologiska KBs är att de är glest befolkade, i den meningen att de flesta språk bara har anteckningar för vissa funktioner, och snedvridna, i den meningen att få funktioner har bred täckning. Eftersom typologiska funktioner ofta korrelerar med varandra är det möjligt att förutsäga dem och därmed automatiskt fylla typologiska KBs, vilket också är fokus för denna delade uppgift. Sammantaget lockade uppgiften 8 bidrag från 5 team, varav de mest framgångsrika metoderna använder sig av sådana funktionskorrelationer. Vår felanalys visar dock att även de starkaste inlämnade systemen kämpar med att förutsäga funktionsvärden för språk där få funktioner är kända.', 'ta': 'உலக மொழிகளின் மொழிகளின் மொழிகளின் மொழிகளின் மொழிகள் பற்றிய தகவல்கள் போன்ற நிலையான அறிவிப்பு அடிப்படைகள் (KBs) போன்ற WALS (ட்ரையர் மற் கீழ்நோக்கு பயன்படுத்தப்பட்ட பயன்பாடுகளுக்கு தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது, மற்றும் மொழிய மொழிமாற்றி கற்றல் மற்றும் மொழிய பெரும்பாலான வரைப்புக்குறிப்பான கேபிகளின் புதுப்பாக்குதல் அதிகப்படுத்தப்பட்டது என்னவென்றால் அது சில மொழிகளில் சில குணங்களுக்கு மட்டும் குறிப்ப வழக்கமான குணங்கள் பெரும்பாலாகவே ஒருவருடன் இணைக்கப்படுகிறது, அவற்றை முன்கூற முடியும் அதனால் தானாகவே பொதுவான கேபிஸ், அது இந்த பகிர்ந்த பணியி Overall, the task attracted 8 submissions from 5 teams, out of which the most successful methods make use of such feature correlations.  எனினும், எங்கள் பிழை ஆய்வு குறைந்த குணங்கள் அறியப்படும் மொழிகளுக்கு முன்னோட்டு குணங்கள் மதிப்புகளுடன் முயற்சிக்கும்', 'ur': 'دنیا کی زبانوں کی زبان کی زبان کے بارے میں معلومات ہے۔ ان کو دکھایا گیا ہے کہ ان کے لئے لائنٹریمین کاربرد کے لئے فائدہ ہے، کروس زبان ترنسیٹر کی تعلیم اور زبان تحقیق کے ساتھ۔ ایک بڑا ڈرابیک ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈھیر دیتا ہے کہ ٹائیپولوژیک کیب کی مہربانی سے زیادہ پھیر لینے کی ضرورت یہ ہے کہ وہ بہت سی زبانوں کے لئے صرف بعض فرصت کے لئے اظہار ہیں اور ان کے اندر کم فرصت میں پھیر لیتے ہیں۔ جیسے تایپولوژیکوں کی تعریفیں اکثر ایک دوسرے کے ساتھ تعلق ہوتی ہیں، یہ ان کی پیشانی کرنے کی امکان ہے اور اسی طرح تایپولوژیکوں کی KB کو اپنا خفیہ طور پر جمع کرنا ہے، جو بھی اس مشترک کام کی منظور ہے. عملہ میں، کام نے پنج ٹیموں سے آٹھ مسلمانوں کو اٹھا لیا تھا، ان میں سے بہترین موفق طریقے اس طرح کی نسبت استعمال کرتے ہیں. لیکن ہماری غلطی تحلیل ظاہر کرتا ہے کہ حتی بہت قوی تحلیل کی سیستموں میں بھی زبانوں کے لئے ویژگی کے ارزش کی پیش بینی کے ساتھ جہاں تھوڑی ویژگی معلوم ہوتی ہیں۔', 'uz': "Dunyo tillarining tillarining tillarining tillarining xossalari haqida (KBs) huddi WALS (Oxira va Haspelmath, 2013) maʼlumot maʼlumoti mavjud. Ko'rsatilgan tillar o'rganish va tillarni tizimga tekshirish uchun ishlatiladi. Ko'p tillar faqat bir xil xususiyatlar uchun tadbirlik bo'lishi mumkin. Bu bir necha xususiyatlar juda ko'proq qo'llanmalar bor. Oddiy xususiyatlar boshqa bilan birga bog'langan deb hisoblash mumkin va shunday qilib ularni avtomatik umumiy kattalashtirish mumkin. Bu bir vazifaning fokusi. Umumiy, vazifa 5 guruhdan 8 murakkab ishlatadi. Bu yerdan foydalanish uchun eng muvaffaqiyatli usullar ishlatiladi. Lekin bizning xato analytiklarimiz xususiyatlarimizdan ko'proq qo'shilgan tizimlarning qiymatlarini prediction qiymatlari bilan o'rganish mumkin.", 'vi': 'Các căn cứ phát ngôn ngữ học (KBs) như là WALL (Dryer và Haspeltoán, thậm chí là chỉ s ố file bây giờ) chứa thông tin về các đặc tính ngôn ngữ trên thế giới. Chúng đã được cho thấy có ích cho các ứng dụng xuôi dòng, bao gồm học qua ngôn ngữ truyền và dò tìm ngôn ngữ. Một trở ngại lớn ảnh hưởng đến việc mở rộng các KB phân loại hơn là họ có dân số ít, vì hầu hết các ngôn ngữ chỉ có ghi chú về một số tính năng, và bị lệch, trong khi chỉ có vài tính năng nhỏ. Do các tính năng đánh dấu thường liên kết với nhau, nên có thể dự đoán và do đó tự động phát triển các KBs phân loại, mà cũng là tâm điểm của nhiệm vụ chia sẻ này. Nhiệm vụ thu thập tài liệu tám từ năm đội, trong đó có các phương pháp thành công nhất sử dụng các mối tương quan đặc biệt. Tuy nhiên, phân tích lỗi của chúng tôi cho thấy rằng ngay cả hệ thống được gửi đến mạnh nhất cũng phải đấu tranh với việc dự đoán các giá trị đặc trưng cho ngôn ngữ nơi ít đặc điểm.', 'nl': 'Typologische kennisdatabases (KBs) zoals WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) bevatten informatie over taalkundige eigenschappen van de wereldtalen. Ze zijn nuttig gebleken voor downstreamtoepassingen, waaronder translingual transfer learning en taalonderzoek. Een groot nadeel dat een bredere adoptie van typologische KBs belemmert, is dat ze dunbevolkt zijn, in die zin dat de meeste talen alleen annotaties hebben voor sommige kenmerken, en scheef, omdat weinig functies een brede dekking hebben. Omdat typologische kenmerken vaak met elkaar correleren, is het mogelijk om ze te voorspellen en zo automatisch typologische KBs te vullen, wat ook de focus is van deze gedeelde taak. Over het algemeen trok de taak acht inzendingen aan van vijf teams, waaruit de meest succesvolle methoden gebruik maken van dergelijke feature correlaties. Onze foutanalyse laat echter zien dat zelfs de sterkste ingediende systemen worstelen met het voorspellen van functiewaarden voor talen waar weinig functies bekend zijn.', 'hr': 'Typološke baze znanja (KBs) poput WALS (Dryer i Haspelmath, 2013) sadrže informacije o jezičkim vlasništvima svijeta. Pokazali su da su korisni za snižene aplikacije, uključujući učenje preko jezika i lingvističko ispitivanje. Velika odvraća koja ometa šire usvajanje tipoloških KB-a je da su manje populirani, u smislu da većina jezika imaju samo annotacije za neke karakteristike i skinute, u tom nekoliko karakteristika imaju širok pokrivač. Dok tipološke karakteristike često povezuju jedni s drugima, moguće je predvidjeti njih i tako automatski populirati tipološke KB, što je također fokus ovog zajedničkog zadatka. Općenito je zadatak privukao 8 podataka iz 5 tima, od kojih najuspješniji metode koriste takve korelacije. Međutim, naša analiza greške pokazuje da se čak i najjači podnošeni sustavi bore s predviđanjem vrijednosti karakteristike jezika u kojima se znaju nekoliko karakteristika.', 'bg': 'Типологичните бази знания (КБ) като УАЛС (Драйър и Хаспелмат, 2013) съдържат информация за езиковите свойства на световните езици. Доказано е, че те са полезни за приложения надолу по веригата, включително междуезично трансферно обучение и езиково проучване. Основният недостатък, който пречи на по-широкото приемане на типологичните КБ, е, че те са рядко населени, в смисъл, че повечето езици имат само анотации за някои функции, и изкривени, тъй като малко функции имат широко покритие. Тъй като типологичните характеристики често корелират помежду си, е възможно да ги предскажете и по този начин автоматично да попълните типологичните КБ, което също е фокусът на тази споделена задача. Като цяло задачата привлече 8 предложения от 5 отбора, от които най-успешните методи използват такива корелации на характеристиките. Нашият анализ на грешките обаче разкрива, че дори най-силните подадени системи се борят с предвиждането на стойности на характеристиките за езици, където са известни малко функции.', 'da': "Typologiske vidensbaser (KBs) såsom WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) indeholder oplysninger om sproglige egenskaber i verden. De har vist sig at være nyttige til downstream applikationer, herunder tværsproget overførselslæring og sproglig sondering. En stor ulempe, der hæmmer en bredere anvendelse af typologiske KBs, er, at de er tyndt befolkede, i den forstand, at de fleste sprog kun har noteringer til nogle funktioner, og skæve, fordi få funktioner har bred dækning. Da typologiske funktioner ofte korrelerer med hinanden, er det muligt at forudsige dem og dermed automatisk udfylde typologiske KB'er, som også er fokus for denne delte opgave. Samlet set tiltrak opgaven 8 indlæg fra 5 hold, hvoraf de mest succesfulde metoder gør brug af sådanne funktionskorrelationer. Men vores fejlanalyse afslører, at selv de stærkeste indsendte systemer kæmper med at forudsige funktionsværdier for sprog, hvor få funktioner er kendt.", 'id': 'Pangkalan pengetahuan tipologi (KBs) seperti WALS (Dryer dan Haspelmath, 2013) mengandung informasi tentang properti bahasa bahasa bahasa dunia. Mereka telah terbukti berguna untuk aplikasi turun, termasuk belajar transfer saling bahasa dan penyelidikan bahasa. Sebuah kelemahan besar yang menghalangi adopsi KB tipologi yang lebih luas adalah bahwa mereka jarang diduduki, dalam arti bahwa kebanyakan bahasa hanya memiliki anotasi untuk beberapa fitur, dan skewed, dalam beberapa fitur memiliki penutup lebar. As typological features often correlate with one another, it is possible to predict them and thus automatically populate typological KBs, which is also the focus of this shared task.  Secara umum, tugas menarik 8 pengiriman dari 5 tim, dari mana metode paling sukses menggunakan korelasi karakteristik tersebut. However, our error analysis reveals that even the strongest submitted systems struggle with predicting feature values for languages where few features are known.', 'ko': '유형학 지식 라이브러리(KBs), 예를 들어 WALS(Dryer and Haspelmath, 2013)는 세계 언어의 언어 속성 정보를 포함한다.그것들은 다중 언어 이동 학습과 언어 탐색을 포함한 하위 응용에 매우 유용하다는 것이 증명되었다.유형학 지식 라이브러리의 광범위한 사용을 방해하는 주요 단점 중 하나는 인구가 적다는 것이다. 이것은 대부분의 언어가 특정한 기능에만 주석을 달고, 광범위한 범위를 가진 기능이 적기 때문에 기울어진다는 것을 의미한다.유형 특징은 통상적으로 서로 관련되어 있기 때문에 이를 예측하여 유형 지식 라이브러리를 자동으로 채우는 것도 이 공유 임무의 중점이다.전체적으로 말하자면 이 임무는 5개 팀의 8건의 제출을 끌어들였는데 그 중에서 가장 성공적인 방법은 이런 특징의 관련성을 이용했다.그러나 우리의 오류 분석에 의하면 가장 강력한 제출 시스템이라도 이미 알려진 특징이 적은 언어의 특징치를 예측하기 어렵다고 한다.', 'fa': 'پایگاه\u200cهای دانش\u200cشناسی (KBs) مانند WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) اطلاعات درباره\u200cی ویژگی\u200cهای زبان\u200cشناسی زبان جهان دارند. آنها نشان داده شده\u200cاند که برای کاربردهای پایین\u200cترین استفاده می\u200cکنند، شامل یادگیری از انتقال زبان\u200cها و امتحان زبان\u200cشناسی. این است که اکثر زبانها فقط برای بعضی ویژه\u200cها آگاهی دارند، و در این چند ویژه\u200cها پوشش گسترده دارند. به عنوان ویژه های نوع شناسی اغلب با یکدیگر ارتباط دارند، ممکن است پیش بینی کنند و به همین دلیل به طور خودکار کلی\u200cهای نوع شناسی را جمع کنید، که همچنین تمرکز این وظیفه مشترک است. در کل این وظیفه ۸ تسلیم از ۵ تیم را جذب کرد، و از آن بهترین روش موفقیت\u200cها از این تسلیم\u200cهای ویژه استفاده می\u200cکنند. با این حال، تحلیل خطای ما نشان می دهد که حتی سیستم\u200cهای استقلال قوی\u200cترین مبارزه با پیش\u200cبینی ارزش\u200cهای ویژه\u200cهای زبان\u200cهایی که چند ویژه\u200cهای شناخته می\u200cشوند می\u200cکنند.', 'de': 'Typologische Wissensbasen (KBs) wie WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) enthalten Informationen über sprachliche Eigenschaften der Weltsprachen. Sie haben sich als nützlich für nachgelagerte Anwendungen erwiesen, einschließlich des translingualen Lernens und der linguistischen Untersuchung. Ein großer Nachteil, der eine breitere Akzeptanz typologischer KBs erschwert, ist, dass sie dünn bevölkert sind, in dem Sinne, dass die meisten Sprachen nur Anmerkungen für einige Features haben, und verzerrt, da nur wenige Features eine breite Abdeckung haben. Da typologische Merkmale häufig miteinander korrelieren, ist es möglich, diese vorherzusagen und damit automatisch typologische KBs zu füllen, was auch der Fokus dieser gemeinsamen Aufgabe ist. Insgesamt zog die Aufgabe acht Einreichungen von fünf Teams an, aus denen die erfolgreichsten Methoden solche Feature-Korrelationen nutzen. Unsere Fehleranalyse zeigt jedoch, dass selbst die am stärksten eingereichten Systeme Schwierigkeiten haben, Funktionswerte für Sprachen vorherzusagen, in denen nur wenige Features bekannt sind.', 'sw': 'Mazingira ya maarifa ya kawaida (KBs) kama vile WALS (Mchoma na Haspelmath, 2013) ina taarifa kuhusu utaalamu wa lugha za dunia. Imeonekana kuwa na manufaa kwa matumizi ya mito ya chini, ikiwa ni pamoja na kuhamisha elimu ya lugha mbalimbali na kuchunguza lugha. Mchoro mkubwa unaosababisha utekelezaji mkubwa wa KBs wa kawaida ni kwamba ni watu wachache sana, kwa maana kwamba lugha nyingi zina matatizo kwa baadhi ya vipengele, na kuvuruga, katika vipengele hivyo vidogo vina habari mbalimbali. Kama utofauti wa kawaida mara nyingi huunganisha na wao, inawezekana kutabiri na hivyo kutabiri KBs maarufu wa aina hii, ambayo pia ni lengo la kazi hii inayoshirikiana. Kwa ujumla, jukumu hili lilivuta viungo vinavyotumiwa na vikundi 5, ambavyo vyote vilivyofanikiwa vinatumia mahusiano hayo. Hata hivyo, uchambuzi wetu wa makosa unaonyesha kuwa hata mifumo yenye nguvu iliyotolewa inapambana na thamani za kutabiri kwa lugha ambazo tabia chache zinafahamika.', 'tr': 'WALS (Dryer we Haspelmath, 2013) ýaly titolojik bilim baseleri dünýäniň dilleriniň dili hakynda maglumat bar. Olar aşa düşürli uygulamalar üçin ulanyp görkezildi we olar uluslary diller öwrenmek we lingwistiki barlamak üçin ullanýarlar. Tippolojik KBlaryň ýetişdirilmesini örän uly çekmek isleýän kiçi ýetişdirilmesi birnäçe köp dilleriň käbir möhümatlary üçin duýdurmanyň we süýtgetmesi bolan ýagdaýdyr. Tiplejik özellikleri köplenç bir-birine meňzeşýär. Olaryň öňünden geçirmegi mümkin we şonuň üçin Tiplejik KBlary otomatik üýtgetmegi bolar. Bu da bu paylaşyk zadyň fokusudur. Hemme zady 5 topardan 8 surat çekdi, onuň içinden iň üstünlikli metodlaryň bu şekilde çykyşlyklary ulanýarlar. Ýöne hata analyzamyz çykyp bilýän diller üçin iň güýçli gönderilen sistemalaryň hatda birnäçe özellikler bilen tanyş edilen özellikler üçin mücadele edip otyrýandygyny görkezýär.', 'af': "Typologiese kennis basies (Kb) soos WALS (Dryer en Haspelmath, 2013) bevat inligting oor lingwisiese eienskappe van die wêreld se tale. Hulle is vertoon om nuttig te wees vir onderstreem toepassings, insluitend kruistale oordrag leer en lingwisiese probering. 'n Hoofteken wat breideer aanvaar van tipologiese Kbs hamperer is dat hulle verskeie bevolking is, in die sens dat die meeste tale slegs annotasies het vir sommige funksies, en geskeur, in daardie paar funksies het wyd aandekking. As tipologiese funksies dikwels met mekaar konerleer, is dit moontlik om hulle te voorskou en dit automaties tipologiese Kbs te populeer, wat is ook die fokus van hierdie gedeelde taak. Die taak het totaal 8 onderskrifte van 5 teams aantrek, waarvan die mees suksesvolle metodes van sodanige funksie korrelasies gebruik word. Maar ons fout analisie vertoon dat selfs die sterkeste ondersteunde stelsels struikel met voorskou van funksiewaardes vir tale waar sommige funksies bekend is.", 'sq': "Bazat e njohurive tipologjike (KBs) të tilla si WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) përmbajnë informacion rreth pronave gjuhësore të gjuhëve të botës. Ato janë treguar të dobishme për aplikimet poshtë rrjedhës, duke përfshirë mësimin e transferimit ndërgjuhësor dhe sondazhin gjuhësor. Një pengesë e madhe që pengon miratimin më të gjerë të KB-ve tipologjike është se ato janë pak të populluar, në kuptimin se shumica e gjuhëve kanë vetëm anotacione për disa karakteristika dhe të shkurtra, në atë se pak karakteristika kanë mbulim të gjerë. Ndërsa karakteristikat tipologjike shpesh korrelohen me njëri-tjetrin, është e mundur t'i parashikohen ato dhe kështu automatikisht të popullohen KB tipologjike, e cila është gjithashtu fokusi i kësaj detyre të përbashkët. Në përgjithësi, detyra tërhoqi 8 paraqitje nga 5 ekipe, nga të cilat metodat më të suksesshme përdorin korrelacione të tilla me funksione. Megjithatë, analiza jonë e gabimeve zbulon se edhe sistemi më i fortë i paraqitur lufton me parashikimin e vlerave për gjuhët ku janë të njohura pak elemente.", 'am': 'የቲፖሎጂ እውቀት መቀመጫዎች (KBs) እንደዚህ WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) የዓለምን ቋንቋዎች የቋንቋዎች የቋንቋ እውቀት መረጃዎች ውስጥ ናቸው፡፡ They have been shown to be useful for downstream applications, including cross-lingual transfer learning and linguistic probing.  ብዙ ቋንቋዎች ብቻ ለጥቂቶች ፍላጎች እና ለጥቂቶች ጥቃት የሚኖሩ ናቸው፡፡ የጦማሪያዊ ምርጫዎች ብዙ ጊዜ እርስ በርሳቸው ሲያያያያያይዙ ይቻላል፡፡ በጠቅላላ፣ ስራው ከአምስት ቡድን ውስጥ 8 ውጤቶች አቀላቅሎታል፣ ከእነዚህም የደረጃ ግንኙነት የሚጠቅሙት ሥርዓቶች ናቸው፡፡ ነገር ግን የስህተታችንን ትርጓሜ፣ ኃይለኞቹ የሥርዓት ስርዓቶች እንኳ ለቋንቋዎች ጥቂት ምርጫዎች በሚታወቁበት የውይይት ዕድላትን ለመቀጠል ይታገላሉ፡፡', 'az': 'WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) kimi tipolojik bilgi bazları dünyanın dillərinin dillərinin dilləri haqqında məlumatlar barəsində. Onları aşağı dil öyrənməsi və dil təminatı üçün faydalandırmaq üçün göstərilmişdir. Ən böyük çəkilmək, Tikolojik KB-lərin çox geniş istifadə edilməsini dəyişdirir ki, çox dillərin yalnız bəzi özelliklər üçün bildirilməsi və bəzi özelliklərin geniş örtükləri vardır. Tippolojik xüsusiyyətlər çox bir-birinə bağlanırlar deyə, onları tədbir etmək və bu səbəbdən tədbir edən tipolojik KB-ləri avtomatik olaraq yayılmaq mümkün olar. Bütün bunlardan ən müvəffəqiyyətli metodlar bu şəkildə istifadə edirlər. Ancaq xəta analizimiz belə göstərir ki, hətta ən güclü təklif edilmiş sistemlər dillərin bəzi özelliklərin tanındıqları tərzlərin təşkil edilməsi ilə mübahisə edirlər.', 'hy': 'Տիպոլոգիական գիտելիքների հիմքերը (ԿԲ), ինչպիսիք են Ուալսը (Dryer and HASPELmath, 2013), պարունակում են տեղեկատվություն աշխարհի լեզվաբանական հատկությունների մասին: Պարզվել է, որ դրանք օգտակար են հետագա ծրագրերի համար, ներառյալ լեզվի փոխանցման ուսումնասիրությունը և լեզվի ուսումնասիրությունը: Գլխավոր թերությունը, որը խոչընդոտում է տիպոլոգիական ԿԲ-ների ավելի լայն ընդունման, այն է, որ դրանք հազվադեպ բնակչություն ունեն, այն իմաստով, որ լեզուների մեծ մասը միայն նշումներ ունի որոշ հատկանիշների համար, և թերություններ ունեն, որ այդ հատկանի Քանի որ տիպոլոգիական հատկությունները հաճախ կապված են միմյանց հետ, հնարավոր է կանխատեսել դրանք և այնպես ինքնաբնական բնակչություն ունենալ տիպոլոգիական ԿԲ-ներ, որոնք նաև այս ընդհանուր խնդրի կենտրոնն են: Ընդհանուր առմամբ, խնդիրը գրավեց 8 ներկայացումներ հինգ թիմից, որոնցից ամենահաջողակ մեթոդները օգտագործում են նման հատկանիշների հաղորդակցվածությունը: Այնուամենայնիվ, մեր սխալների վերլուծությունը բացահայտում է, որ նույնիսկ ամենաուժեղ ներկայացված համակարգերը պայքարում են լեզուների հատկությունների կանխատեսման արժեքների հետ, որտեղ շատ քիչ հատկություններ են հայտնի:', 'bn': 'বিশ্বের ভাষার ভাষার ভাষার ভাষার বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে তথ্য প্রদান করা হয়েছে। নীচের অ্যাপ্লিকেশনের জন্য তাদের দেখা যাচ্ছে, যার মধ্যে রয়েছে ক্রস-ভাষাভাষী শিক্ষা এবং ভাষাভাষী পরীক্ষা। সাধারণ কেবিবিগুলোর প্রধান ক্ষেত্রে বিস্তারিত প্রধান ড্রাকব্রেককে হামলা দেয়া হচ্ছে যে তারা খুব সামান্য জনপ্রিয়, যার মানে বেশীর ভাষাগুলো ক যেহেতু সাধারণ বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য প্রায়শই একে অপরের সাথে সংশ্লিষ্ট, এটি ভবিষ্যদ্বাণী করতে পারে এবং তাই স্বয়ংক্রিয়ভাবে জনপ্রিয় সাধারণত, এই কাজ ৫ দল থেকে আটটি প্রদানের আকর্ষণ করেছে, যার মধ্যে সবচেয়ে সফল পদ্ধতি এই বৈশিষ্ট্যের সম্পর্ক ব্যবহার করে। তবে আমাদের ত্রুটির বিশ্লেষণ প্রকাশ করেছে যে এমনকি সবচেয়ে শক্তিশালী জমা দিয়েছে সিস্টেমের সংগ্রামের সংগ্রামের সাথে ভ', 'bs': 'Typološke baze znanja (KB) poput WALS (Dryer i Haspelmath, 2013) sadrže informacije o jezičkim vlasništvima svijeta. Pokazali su da su korisni za snižene aplikacije, uključujući učenje preko jezika i lingvističko ispitivanje. Velika odvraća koja ometa šire usvajanje tipoloških KB-a je da su manje popularni, u smislu da većina jezika imaju samo annotacije za neke karakteristike i skinute, u tom nekoliko karakteristika imaju širok pokrivač. Kao što su tipološke karakteristike često povezani jedni sa drugima, moguće je da ih predviđamo i tako automatski populiramo tipološke KB, što je također fokus ovog zajedničkog zadatka. Općenito je zadatak privukao 8 podataka iz 5 tima, od kojih najuspješniji metode koriste takve korelacije. Međutim, naša analiza greške pokazuje da se čak i najjači podnošeni sustavi bore sa predviđanjem vrijednosti karakteristike jezika u kojima se znaju nekoliko karakteristika.', 'ca': "Les bases tipològices de coneixements (KB), com WALS (Dryer and Haspelmath, 2013), contenen informació sobre les propietats lingüístices de les llengües del món. S'ha demostrat que són útils per aplicacions avall, incloent l'aprenentatge translingüístic i l'investigació lingüística. Un desvantatge major que obstacula l'adopció més amplia de KB tipològics és que són poc poblats, en el sentit que la majoria de llengües només tenen anotacions per algunes característiques, i esboços, en que poques característiques tenen una gran cobertura. Com les característiques tipològiques sovint correlacionen entre elles, és possible predir-les i, així, poblar automàticament els KB tipològics, que també és el foc d'aquesta tasca compartida. En general, la tasca va atrair 8 presentacions de 5 equips, dels quals els mètodes més exitosos fan servir aquestes correlacions. No obstant això, la nostra anàlisi d'errors revela que fins i tot els sistemes més forts submetits lluiten amb predir valors de característiques per les llengües on hi ha poques característiques conegudes.", 'cs': 'Typologické znalostní báze (KBs) jako WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) obsahují informace o jazykových vlastnostech světových jazyků. Bylo prokázáno, že jsou užitečné pro následné aplikace, včetně učení přenosu mezi jazyky a jazykové sondy. Hlavní nevýhodou, která brání širšímu přijetí typologických KBs, je, že jsou řídce osídlené, v tom smyslu, že většina jazyků má pouze anotace pro některé prvky, a zkreslené, protože několik prvků má široké pokrytí. Vzhledem k tomu, že typologické prvky často vzájemně korelují, je možné je předvídat a tím automaticky vyplnit typologické KBs, což je také těžištěm tohoto sdíleného úkolu. Celkově tento úkol přilákal osm příspěvků z pěti týmů, z nichž nejúspěšnější metody využívají takové funkční korelace. Naše analýza chyb však ukázala, že i ty nejsilnější odeslané systémy se potýkají s předpovídáním hodnot funkcí pro jazyky, kde je známo jen málo funkcí.', 'et': 'Tüpoloogilised teadmistebaasid (KB) nagu WALS (Dryer ja Haspelmath, 2013) sisaldavad teavet maailma keelte keeleliste omaduste kohta. On tõestatud, et need on kasulikud järgnevate rakenduste puhul, sealhulgas keeleülese siirdeõppe ja keelelise uurimise puhul. Tüpoloogiliste KBde laiemat kasutuselevõttu takistav peamine puudus on see, et need on hõredalt asustatud selles mõttes, et enamikul keeltel on ainult teatud funktsioonide kohta märkused, ja kõverad, sest vähesed funktsioonid on laialt levinud. Kuna tüpoloogilised omadused on tihti omavahel korrelatsioonis, on võimalik neid ennustada ja seega automaatselt täita tüpoloogilised KBd, mis on ka selle ühise ülesande keskmes. Kokkuvõttes kogus ülesanne 8 tööd viielt meeskonnalt, millest kõige edukamad meetodid kasutavad selliseid funktsioonide korrelatsioone. Meie veaanalüüs näitab siiski, et isegi tugevamatel esitatud süsteemidel on probleeme funktsioonide väärtuste prognoosimisega keeltes, kus on vähe funktsioone teada.', 'fi': 'Typologiset tietopohjat (KB), kuten WALS (Dryer ja Haspelmath, 2013), sisältävät tietoa maailman kielten kielellisistä ominaisuuksista. Niiden on osoitettu olevan hyödyllisiä jatkojalostuksen sovelluksissa, kuten monikielisessä siirtooppimisessa ja kielellisessä kartoituksessa. Merkittävä haittapuoli, joka vaikeuttaa typologisten KB:iden laajempaa käyttöönottoa, on se, että ne ovat harvaan asuttuja, sillä useimmilla kielillä on vain joitakin ominaisuuksia koskevia huomautuksia, ja vääristyneitä, koska harvat ominaisuudet ovat laajalti kattavia. Koska typologiset ominaisuudet korreloivat usein keskenään, niitä on mahdollista ennustaa ja siten täyttää automaattisesti typologiset KB-kirjaimet, joihin myös tämä jaettu tehtävä keskittyy. Kaiken kaikkiaan tehtävään osallistui 8 hakemusta viideltä tiimiltä, joista menestyneimmät menetelmät hyödyntävät tällaisia ominaisuuskorrelaatioita. Virheanalyysimme paljastaa kuitenkin, että jopa vahvimmat lähetetyt järjestelmät kamppailevat ominaisuuksien arvojen ennustamisen kielissä, joissa ominaisuuksia on vähän.', 'he': 'בסיסי ידע טיפולוגי (KBs) כמו WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) מכילים מידע על תכונות שפתיים של שפות העולם. הוכחה שהם שימושיים ליישומים מתחתונים, כולל לימוד העברה לשפתיים וחקירה לשפתית. חסר ערך גדול שמחסיק לאימוץ רחב יותר של KB טיפולוגיים הוא שהם באוכלוסיה נדירה, במובן שלרוב השפות יש רק ציונים לכמה תכונות, ובמעט תכונות יש כיסוי רחב. כיוון שהתכונות טיפולוגיות לעתים קרובות מתחברות אחד עם השני, אפשרי לחזות אותן ולכן אוטומטית לאוכל KB טיפולוגיות, שהיא גם המרכז של המשימה המשותפת הזו. באופן כללי, המשימה נמשכה 8 הודעות מ-5 קבוצות, מהן השיטות המצליחות ביותר משתמשות בקשר תכונות כאלה. עם זאת, ניתוח הטעות שלנו מגלה שאפילו המערכות החזקות ביותר מתאבקות עם חיזוי ערכים של תכונות לשפות שבו מעט תכונות ידועות.', 'sk': 'Tipološke baze znanja (KB), kot sta WALS (Dryer in Haspelmath, 2013), vsebujejo informacije o jezikovnih lastnostih svetovnih jezikov. Izkazalo se je, da so koristne za nadaljnje aplikacije, vključno z učenjem medjezikovnega prenosa in jezikovnim preučevanjem. Glavna pomanjkljivost, ki ovira širšo sprejetje tipoloških KB, je, da so redko poseljeni, v smislu, da ima večina jezikov samo opombe za nekatere funkcije, in nagnjeni, ker ima le nekaj funkcij široko pokritih. Ker se tipološke značilnosti pogosto povezujejo med seboj, jih je mogoče napovedati in s tem samodejno nastaviti tipološke KB, kar je tudi središče tega skupnega opravila. Na splošno je naloga privabila 8 prispevkov 5 ekip, od katerih najuspešnejše metode uporabljajo takšne korelacije funkcij. Vendar pa naša analiza napak razkriva, da celo najmočnejši predloženi sistemi težko napovedujejo vrednosti funkcij za jezike, kjer je znano malo funkcij.', 'ha': "Masana zane na ilmi na typogi (KBs) kamar WWAIS (Mai kashe da Hasbelmath, 2013) na ƙunsa da information about tsarin littafan harshe na duniya. An nuna su da amfani da shiryoyin ayuka na ƙarami, idan an sami shiryoyin ayuka masu shige cikin lugha-harshen. Maɓalli durowa mai shimfiɗawa zaɓen kofi na typogi KBs is that they are kaɗan populated, a mantin da wasu harshe kawai ke da cũtarwa ga wasu mistakardu, kuma ana sami, kuma a cikin waɗanda ke cikin takardar nan kaɗan sun sami makaranti. Kama masu tsari na typogi, ko da yawa, za'a yi amfani da ɗayan su, za'a iya iya ƙayyade su kuma don haka kan umarin KBs na farat ɗaya, wanda yana fokus wa wannan aikin da aka raba shi. A jumla, aikin na attract 8 silsilõ daga jama'a 5, daga gare su, mafaniyar shiryoyin su yi amfani da wannan feature links. Amma, Analyyina ɓata ta bayyana cẽwa, kõ dã mafiya tsananin wanda aka jẽfa na'ura sun yi jihãdi da kimar abin da ya ƙayyade wa lugha da kuma don a san wasu fasihai kaɗan.", 'jv': 'Tipilojengan langkung saben (kbs) kayata WALs Rasané wis mbut nggo yen nggawe aplikasi dipunangé pakan-pakan, gambar tukang banter-pakan lengkang karo sapa-ingkang. Mbok Taning politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Jupuk, akeh panjenengan kelas pirsak dipunggawe nguasal sing nggawe sistem sing paling nggawe barang kanggo ngerasakno perkaraan kanggo langga sing ngerasakno dhéwé.', 'bo': "Typological knowledge bases (KBs) such as WALS (Dryer and Haspelmath, 2013) contain information about linguistic properties of the world's languages. འདི་དག་ནི་ཕབ་རིས་ཉེར་སྤྱོད་ལ་སྤྱོད་བྱ་རིམ་དང་། སྐད་རིགས་ཀྱི་གནས་སྐབས་སྐུར་དང་སྐད དབྱེ་རིགས་ལ་གཟུགས་འགྱུར་བའི་ཆེ་བ་ཞིག་མིན་པའི་བྱ་ཚིག་གི་ཆེ་བ་ཞིག་ཡིན་ན། དབྱེ་རིགས་ལ་ཆ་ཁྱད་པར་དབྱེ་རིགས་ནི་ཕན་ཚུན་གཅིག་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་འགྱུར་བ་ཡིན། In general, the task attracted 8 submissions from 5 teams, out of which the most successful methods make use of such feature correlations. ཡིན་ནའང་ང་ཚོའི་ནོར་འཁྲུལ་ཞིབ་དཔྱད་ནི་སྐྱེས་ཆེན་མང་ཤོས་པའི་མ་ལག་གི་འཐབ་རྩོད་ཀྱང་མཐོང་ནི་སྐད་རིགས་ལ་"}
{'en': 'Predicting Typological Features in WALS using Language Embeddings and Conditional Probabilities : FAL Submission to the SIGTYP 2020 Shared Task WALS  using Language Embeddings and Conditional Probabilities:  ÚFAL  Submission to the  SIGTYP  2020 Shared Task', 'es': 'Predicción de características tipológicas en WALS mediante incrustaciones de lenguaje y probabilidades condicionales: envío de ÜFAL a la tarea compartida SIGTYP 2020', 'pt': 'Prevendo características tipológicas em WALS usando Language Embeddings e Probabilidades Condicionais: ÜFAL Submissão à Tarefa Compartilhada SIGTYP 2020', 'ar': 'توقع الميزات النموذجية في WALS باستخدام تضمين اللغة والاحتمالات الشرطية: ÜFAL التقديم إلى المهمة المشتركة SIGTYP 2020', 'fr': "Prédiction des caractéristiques typologiques dans WALS à l'aide des intégrations de langage et des probabilités conditionnelles\xa0: Soumission ÜFAL à la tâche partagée SIGTYP 2020", 'ja': '言語埋め込みと条件付き確率を使用したウォールのタイプ機能の予測： SIGTYP 2020共有タスクへのÜFALサブミッション', 'zh': '语言嵌概率占WALS中类型学特征:ÜFAL提交与SIGTYP 2020共之', 'hi': 'भाषा एम्बेडिंग और सशर्त संभावनाओं का उपयोग करके WALS में टाइपोलॉजिकल सुविधाओं की भविष्यवाणी करना: SIGTYP 2020 साझा कार्य के लिए ÜFAL सबमिशन', 'ru': 'Прогнозирование типологических особенностей в WALS с использованием языковых вложений и условных вероятностей: представление ÜFAL для совместной задачи SIGTYP 2020', 'ga': 'Gnéithe Tíopeolaíochta in WALS a Thuar ag úsáid Leabaithe Teanga agus Dóchúlachtaí Coinníollacha: ÜFAL Aighneacht chuig Tasc Comhroinnte SIGTYP 2020', 'ka': 'WALS-ში ტიპოლოგიური ფუნქციები გამოყენებული ენის შემდეგი და შემდეგი შესაძლებლობა: UFAL შემდეგი SIGTYP 2020 საზოგადოებული დავალებისთვის', 'hu': 'A WALS tipológiai jellemzőinek előrejelzése nyelvi beágyazások és feltételes valószínűségek segítségével: UFAL beküldés a SIGTYP 2020 megosztott feladathoz', 'el': 'Προβλεπόμενη Τυπολογικά Χαρακτηριστικά σε χρήση Γλωσσικών Ενσωματώσεων και Πιθανοτήτων υπό όρους: Υποβολή στην Κοινή Εργασία', 'it': 'Prevedere le caratteristiche tipologiche in WALS utilizzando incorporazioni linguistiche e probabilità condizionali: sottomissione UFAL al compito condiviso SIGTYP 2020', 'mk': 'Predicting Typological Features in WALS using Language Embeddings and Conditional Probabilities: UFAL Submission to the SIGTYP 2020 Shared Task', 'ms': 'Predicting Typological Features in WALS using Language Embeddings and Conditional Probabilities: UFAL Submission to the SIGTYP 2020 Shared Task', 'ml': 'ഭാഷ എംബഡിങ്ങുകളും സാഹചര്യങ്ങളും ഉപയോഗിച്ച് വാലസിലെ ടൈപ്പോളിക്കല്\u200d വിശേഷതകള്\u200d മുന്\u200dഗണന നടത്തുന്നു: SIGTYP 2020 പങ്കെടുത്ത ജോലിയി', 'kk': 'Тілді ендіру және шарт мүмкіндіктері қолданып WALS үшін типтологиялық қасиеттері: SIGTYP 2020 ортақ тапсырмасына UFAL жіберу', 'lt': 'Typologinių savybių WALS prognozavimas naudojant kalbų įdėjimą ir sąlygines tikimybes: UFAL perdavimas bendrai užduotims SIGTYP 2020', 'mn': 'WALS-д хэл нэмж, шаардлагатай магадлал ашиглан типиологик боломжуудыг төсөөлж байна: UFAL SIGTYP 2020 хуваалтын ажил', 'mt': 'Tbassir ta’ Karatteristiċi Tipoloġiċi fil-WALS bl-użu ta’ Inġenji Lingwistiċi u Probabbiltajiet Kundizzjonali: Sottomissjoni tal-UFAL għall-Kompitu Konġunt tas-SIGTYP 2020', 'no': 'Forventar typologiske funksjonar i WALS ved hjelp av språk innbygging og vilkårleg sannsynlighetar: UFAL Submission to the SIGTYP 2020 Shared Task', 'pl': 'Przewidywanie cech typologicznych w WALS przy użyciu osadzeń językowych i warunkowych prawdopodobieństw: zgłoszenie UFAL do wspólnego zadania SIGTYP 2020', 'si': 'WALS භාෂාව සම්බන්ධය සහ සාමාන්තික විශේෂතාවය භාවිත කරන්න ප්\u200dරශ්න විශේෂතාවය: UFAL සම්බන්ධය SIGTYP 2020ක් සම්බන්ධ ව', 'sr': 'Predviđavajući tipološke karakteristike u WALS koristeći integraciju jezika i uslovne mogućnosti: UFAL podnosi zajednički zadatak SIGTYP 2020.', 'sv': 'Förutsäge av typologiska funktioner i WALS med hjälp av språkinbäddningar och villkorliga sannolikheter: UFAL-inlämning till SIGTYP 2020 delad uppgift', 'so': 'Waxyaabaha dhaqanka ee qoraalka ah ee WALS isticmaalaya isticmaalka luuqada Heeganka iyo Ururka: UFAL Submission to the SIGTYP 2020 Shared Shaqada', 'ro': 'Prevederea caracteristicilor tipologice în WALS utilizând încorporarea limbilor și probabilitățile condiționale: depunerea UFAL la sarcina partajată SIGTYP 2020', 'ta': 'மொழி உள்ளடக்கங்கள் மற்றும் சாத்தியமான செயல்பாடுகளை பயன்படுத்தி வால்ஸில் நிலையான செயல்பாடு', 'ur': 'WALS میں ٹائیپٹولیجی فوکتوروں کو زبان انڈینگ اور شرایط احتمالات کے مطابق پیش بینی کرتا ہے: SIGTYP 2020 شرایط ٹاکس کے UFAL Submission', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dự đoán các tính năng Typological trong WALL dùng đệm Ngôn ngữ và khả năng điều kiện: con người chịu đựng được vào công việc cùng chia sẻ SIDYP 2020', 'hr': 'Predviđavajući tipološke karakteristike u WALS-u koristeći uključenje jezika i uvjetne vjerojatnosti: UFAL podnosi zajedničkom zadatku SIGTYP 2020.', 'bg': 'Прогнозиране на типологичните характеристики в WALS с помощта на езикови вграждания и условни вероятности: Подаване на НФАЛ на споделената задача СИГТИП 2020', 'da': 'Forudsigelse af typologiske funktioner i WALS ved hjælp af sprogindlejringer og betingede sandsynligheder: UFAL-indsendelse til den delte opgave SIGTYP 2020', 'nl': 'Voorspelling van typologische kenmerken in WALS met behulp van taalinsluitingen en voorwaardelijke waarschijnlijkheden: UFAL inzending aan de SIGTYP 2020 Shared Task', 'ko': '언어 포함 및 조건 확률을 사용하여 WAL의 유형 피쳐 예측: UFAL을 SIGTYP 2020 공유 작업에 제출', 'de': 'Vorhersage typologischer Merkmale in WALS mithilfe von Spracheinbettungen und bedingten Wahrscheinlichkeiten: UFAL-Einreichung bei der SIGTYP 2020 Shared Task', 'sw': 'Tamko za Kitailojia katika WALS kwa kutumia Mipango ya Lugha na Tatizo ya Hatari: Ujumbe wa UFAL kwa kazi ya SIGTYP 2020', 'id': 'Predicting Typological Features in WALS using Language Embeddings and Conditional Probabilities: UFAL Submission to the SIGTYP 2020 Shared Task', 'af': 'Voorskou tipologiese eienskappe in WALS met gebruik van Taal Inbetering en Conditional Probabilities: UFAL Submission to the SIGTYP 2020 Shared Task', 'fa': 'پیش\u200cبینی ویژه\u200cهای نوع\u200cشناسی در WALS با استفاده از پیوند\u200cهای زبان و احتمال شرایط: پیوند UFAL به کار مشترک SIGTYP 2020', 'sq': 'Predicting Typological Features in WALS using Language Embeddings and Conditional Probabilities: UFAL Submission to the SIGTYP 2020 Shared Task', 'tr': "WALS'de Til Aýamlarny we Şahsy Mümkinçilikleri ullanýan Tiplekleriň Ösümlikleri: UFAL Submission to the SIGTYP 2020 Shared Task", 'hy': 'Predicting Typological Features in WALS using Language Embeddings and Conditional Probabilities: UFAL Submission to the SIGTYP 2020 Shared Task', 'bn': 'ভাষার এমবেডিং এবং পরিস্থিতির সম্ভাবনা ব্যবহার করে ওয়ালেসে টাইপলোজিকিয়াল বৈশিষ্ট্যাবলী বৈশিষ্ট্যাবলী পছন্দ করা হচ্ছে: SIGTYP ২০২০০ শেয়', 'az': "Dil İfadələri və Şablon Mümkünlükləri istifadə edərək WALS'də Tippolojik Özellikləri təmin edir: SIGTYP 2020 paylaşılan Gözməyə UFAL Submission", 'ca': 'Predicting Typological Features in WALS using Language Embeddings and Conditional Probabilities: UFAL Submission to the SIGTYP 2020 Shared Task', 'am': 'የድምጽ ምርጫዎች', 'cs': 'Předpověď typologických vlastností ve WALS pomocí jazykových vložení a podmíněných pravděpodobností: UFAL podání do SIGTYP 2020 Shared Task', 'et': 'Tüpoloogiliste omaduste prognoosimine WALS-is keelepõimimiste ja tingimuslike tõenäosuste abil: UFAL-i esitamine SIGTYP 2020 jagatud ülesandele', 'fi': 'WALS:n typologisten ominaisuuksien ennustaminen kieliupotusten ja ehdollisten todennäköisyyksien avulla: UFAL-aineisto SIGTYP 2020:n yhteiseen tehtävään', 'bs': 'Predviđavajući tipološke karakteristike u WALS koristeći uključenje jezika i uvjetne mogućnosti: UFAL podatak na zajednički zadatak SIGTYP 2020.', 'jv': 'Layout first', 'sk': 'Napovedovanje tipoloških značilnosti v WALS z uporabo jezikovnih vdelav in pogojnih verjetnosti: predložitev UFAL v skupno nalogo SIGTYP 2020', 'he': 'צפוי אופיינים טיפולוגיים ב-WALS בשימוש בתכניות שפות וסבירות תנאי: שליחת UFAL למשימה משותפת SIGTYP 2020', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'WALS ནང་དུ་Typological Features in Predicting Language Embeddings and Conditional Probabilities using Language Embeddings and Conditional Probabilities: UFAL Submission to the SIGTYP 2020 Shared Task'}
{'en': 'We present our submission to the SIGTYP 2020 Shared Task on the prediction of typological features. We submit a constrained system, predicting typological features only based on the WALS database. We investigate two approaches. The simpler of the two is a system based on estimating correlation of feature values within languages by computing  conditional probabilities  and  mutual information . The second approach is to train a neural predictor operating on precomputed language embeddings based on WALS features. Our submitted  system  combines the two approaches based on their self-estimated confidence scores. We reach the  accuracy  of 70.7 % on the test data and rank first in the  shared task .', 'es': 'Presentamos nuestra presentación a la Tarea Compartida SIGTYP 2020 sobre la predicción de características tipológicas. Presentamos un sistema restringido, que predice las características tipológicas solo en función de la base de datos WALS. Investigamos dos enfoques. El más simple de los dos es un sistema basado en la estimación de la correlación de los valores de las características dentro de los lenguajes mediante el cálculo de probabilidades condicionales e información mutua. El segundo enfoque es entrenar un predictor neuronal que opera en incrustaciones de lenguaje precalculadas en función de las características de WALS. Nuestro sistema presentado combina los dos enfoques en función de sus puntuaciones de confianza autoestimadas. Alcanzamos una precisión del 70,7% en los datos de la prueba y ocupamos el primer lugar en la tarea compartida.', 'ar': 'نقدم تقديمنا إلى المهمة المشتركة SIGTYP 2020 بشأن التنبؤ بالسمات النمطية. نقدم نظامًا مقيدًا ، ونتوقع ميزات نمطية بناءً على قاعدة بيانات WALS فقط. نحن نحقق في طريقتين. أبسط من الاثنين هو نظام يعتمد على تقدير ارتباط قيم السمات داخل اللغات عن طريق حساب الاحتمالات الشرطية والمعلومات المتبادلة. الطريقة الثانية هي تدريب متنبئ عصبي يعمل على حفلات الزفاف اللغوية المحسوبة مسبقًا بناءً على ميزات WALS. يجمع نظامنا المقدم بين النهجين بناءً على درجات الثقة المقدرة ذاتيًا. وصلنا إلى دقة 70.7٪ على بيانات الاختبار واحتلت المرتبة الأولى في المهمة المشتركة.', 'fr': "Nous présentons notre soumission à la tâche partagée SIGTYP 2020 sur la prédiction des caractéristiques typologiques. Nous soumettons un système contraint, prédisant les caractéristiques typologiques uniquement à partir de la base de données WALS. Nous étudions deux approches. Le plus simple des deux est un système basé sur l'estimation de la corrélation des valeurs de caractéristiques dans les langages en calculant des probabilités conditionnelles et des informations mutuelles. La deuxième approche consiste à entraîner un prédicteur neuronal fonctionnant sur des intégrations de langage précalculées basées sur des caractéristiques WALS. Notre système soumis combine les deux approches en fonction de leurs scores de confiance auto-estimés. Nous atteignons une précision de 70,7\xa0% sur les données de test et nous nous classons premiers dans la tâche partagée.", 'pt': 'Apresentamos nossa submissão à Tarefa Compartilhada SIGTYP 2020 sobre a previsão de características tipológicas. Apresentamos um sistema restrito, prevendo características tipológicas apenas com base no banco de dados WALS. Investigamos duas abordagens. O mais simples dos dois é um sistema baseado em estimar a correlação de valores de características dentro de linguagens computando probabilidades condicionais e informações mútuas. A segunda abordagem é treinar um preditor neural operando em incorporações de linguagem pré-computadas com base em recursos WALS. Nosso sistema apresentado combina as duas abordagens com base em suas pontuações de confiança auto-estimadas. Alcançamos a precisão de 70,7% nos dados de teste e ficamos em primeiro lugar na tarefa compartilhada.', 'ja': '類型的特徴の予測について、SIGTYP 2020共有タスクに提出します。私たちは、WALSデータベースに基づいてのみ類型的特徴を予測する制約付きシステムを提出します。2つのアプローチを調査します。より単純な2つのうちの1つは、条件付き確率と相互情報を計算することによって、言語内の特徴値の相関を推定することに基づくシステムである。第２のアプローチは、WALSの機能に基づいて事前計算された言語埋め込みで動作するニューラル予測子を訓練することである。提出されたシステムは、自己評価された信頼スコアに基づいて、2つのアプローチを組み合わせています。テストデータの精度は70.7 ％に達し、共有タスクで1位になります。', 'zh': '请于SIGTYP 2020类型学之共同任务。 提交一受约束之统,惟WALS数据库占类型学特征。 吾究二术。 二者中较约者,计也概率与相信以度言相关性之统也。 二曰练基于WALS特征之预计神经预测器。 吾所以自度置信度分数合之。 测试数据上70.7%准确率,共年第一。', 'hi': 'हम टाइपोलॉजिकल विशेषताओं की भविष्यवाणी पर SIGTYP 2020 साझा कार्य के लिए अपना सबमिशन प्रस्तुत करते हैं। हम एक विवश प्रणाली प्रस्तुत करते हैं, केवल WALS डेटाबेस के आधार पर टाइपोलॉजिकल सुविधाओं की भविष्यवाणी करते हैं। हम दो दृष्टिकोणों की जांच करते हैं। दोनों में से सरल एक प्रणाली है जो सशर्त संभावनाओं और पारस्परिक जानकारी की गणना करके भाषाओं के भीतर सुविधा मूल्यों के सहसंबंध का अनुमान लगाने पर आधारित है। दूसरा दृष्टिकोण एक तंत्रिका भविष्यवक्ता को प्रशिक्षित करना है जो WALS सुविधाओं के आधार पर पूर्व-कंप्यूटर भाषा एम्बेडिंग पर काम करता है। हमारी प्रस्तुत प्रणाली उनके आत्म-अनुमानित आत्मविश्वास स्कोर के आधार पर दो दृष्टिकोणों को जोड़ती है। हम परीक्षण डेटा पर 70.7% की सटीकता तक पहुंचते हैं और साझा कार्य में पहले स्थान पर हैं।', 'ru': 'Мы представляем наше представление к Совместной задаче SIGTYP 2020 по прогнозированию типологических особенностей. Мы представляем ограниченную систему, предсказывающую типологические особенности только на основе базы данных WALS. Мы исследуем два подхода. Проще из них является система, основанная на оценке корреляции значений признаков в пределах языков путем вычисления условных вероятностей и взаимной информации. Второй подход заключается в обучении нейронного предиктора, работающего с предварительно вычисленными языковыми вложениями на основе ФУНКЦИЙ WALS. Наша представленная система объединяет два подхода, основанные на их самооцененных показателях достоверности. Мы достигаем точности 70,7% по тестовым данным и занимаем первое место в общей задаче.', 'ga': 'Cuirimid ár n-aighneacht do Thasc Comhroinnte SIGTYP 2020 i láthair maidir le gnéithe tíopeolaíochta a thuar. Cuirimid isteach córas srianta, ag tuar gnéithe tíopeolaíochta amháin bunaithe ar bhunachar sonraí WALS. Déanaimid imscrúdú ar dhá chur chuige. Is é an ceann is simplí den dá cheann ná córas atá bunaithe ar chomhghaolú na ngné-luachanna laistigh de theangacha a mheas trí dhóchúlachtaí coinníollach agus faisnéis fhrithpháirteach a ríomh. Is é an dara cur chuige ná réamhaithriseoir néarúil a oiliúint a fheidhmíonn ar leabaithe teanga réamhríofa bunaithe ar ghnéithe WALS. Comhcheanglaíonn ár gcóras a cuireadh isteach an dá chur chuige bunaithe ar a scóir féinmheastacháin muiníne. Bainimid amach cruinneas 70.7% ar na sonraí tástála agus cuirimid an chéad rang sa tasc roinnte.', 'el': 'Παρουσιάζουμε την υποβολή μας στην Κοινή Εργασία για την πρόβλεψη τυπολογικών χαρακτηριστικών. Υποβάλλουμε ένα περιορισμένο σύστημα, προβλέποντας τυπολογικά χαρακτηριστικά μόνο με βάση τη βάση δεδομένων WALS. Ερευνούμε δύο προσεγγίσεις. Το απλούστερο από τα δύο είναι ένα σύστημα που βασίζεται στην εκτίμηση της συσχέτισης των τιμών χαρακτηριστικών εντός των γλωσσών υπολογίζοντας τις υπό όρους πιθανότητες και την αμοιβαία πληροφόρηση. Η δεύτερη προσέγγιση είναι η εκπαίδευση ενός νευρωνικού προγνωστή που λειτουργεί σε προκαθορισμένες γλωσσικές ενσωματώσεις βασισμένες σε χαρακτηριστικά WALS. Το υποβαλλόμενο σύστημά μας συνδυάζει τις δύο προσεγγίσεις με βάση τις αυτοεκτιμημένες βαθμολογίες εμπιστοσύνης τους. Φτάνουμε στην ακρίβεια 70,7% στα δεδομένα δοκιμής και κατατάσσουμε πρώτοι στην κοινή εργασία.', 'hu': 'Bemutatjuk benyújtásunkat a SIGTYP 2020 Shared Task részére a tipológiai jellemzők előrejelzéséről. Küldünk egy korlátozott rendszert, amely tipológiai jellemzőket csak a WALS adatbázison alapul. Két megközelítést vizsgálunk. A kettő közül az egyszerűbb egy olyan rendszer, amely a tulajdonságok értékeinek nyelveken belüli korrelációját becsüli, feltételes valószínűségek és kölcsönös információk kiszámításával. A második megközelítés a WALS funkciók alapján előre komponált nyelvi beágyazásokon működő neurális prediktorok képzése. Beküldött rendszerünk ötvözi a két megközelítést az önbecsült bizalmi pontszámok alapján. A tesztadatok 70,7%-os pontosságát érjük el, és az első helyen állunk a megosztott feladatban.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენი წარმოიდგინეთ SIGTYP 2020-ს გაყოფილი დავალება ტიპოლოგიური ფუნქციების წარმოდგინეთზე. ჩვენ დავწერეთ განსაზღვრებული სისტემი, რაიპოლოგიური ფუნქციების განსაზღვრება მხოლოდ WALS ბაზატურაზე. ჩვენ განსხვავებთ ორი მიღება. ორიდან უფრო მხოლოდ სისტემა არის სისტემა, რომელიც განსაზღვრებულებული მნიშვნელობების კორელაციის განსაზღვრებით ენების შორის მნიშვნელობის შესაძლებლობით და ერთადერთი ინფორ მეორე პროგრამა არის გასწავლა ნეიროლური პროგრამეტრი, რომელიც მუშაობაში დამუშაობა სახელის შებრუნებაზე. ჩვენი გაგზავნილი სისტემა შეიძლება ორი მიღება, რომლებიც თავიდან განსაზღვრებულიან თავიდან განსაზღვრებული დარწმუნება. ჩვენ 70,7%-ის წესია ტესტის მონაცემებში და პირველად დავწყებთ საერთო დავალებაში.', 'it': "Presentiamo la nostra presentazione al SIGTYP 2020 Shared Task sulla previsione delle caratteristiche tipologiche. Inviamo un sistema vincolato, predicendo caratteristiche tipologiche solo basate sul database WALS. Investighiamo due approcci. Il più semplice dei due è un sistema basato sulla stima della correlazione dei valori delle caratteristiche all'interno dei linguaggi calcolando probabilità condizionali e informazioni reciproche. Il secondo approccio è quello di formare un predittore neurale che opera su incorporazioni linguistiche precompute basate sulle funzionalità WALS. Il nostro sistema presentato combina i due approcci basati sui loro punteggi di fiducia auto-stimati. Raggiungiamo la precisione del 70,7% sui dati di test e ci classifichiamo al primo posto nel compito condiviso.", 'kk': 'Біз SIGTYP 2020 бағытталған тапсырмаңызды типтологиялық мүмкіндіктерді таңдау үшін тапсырмамызды келтіреміз. Біз тек WALS деректер қорына негізделген типтологиялық мүмкіндіктерді таңдаймыз. Біз екі жағдайды зерттейміз. Екіншіден қарапайым - тілдерде қарапайым мүмкіндіктерді және қарапайым мәліметтерді есептеу арқылы қарапайым мәндерді бағалау жүйесіне негізделген. Екінші жағдай - WALS мүмкіндіктеріне негізделген тіл ендіру үшін невралдық таңдаушысын оқыту. Біздің жүйеміз өзіміздің сенімдік нәтижелеріне негізделген екі жағдайды біріктіреді. Біз сынақтар деректерінде 70,7% деген дұрыстығын біріншіден ортақ тапсырманың жолына жеткіземіз.', 'lt': 'Pateikiame savo pasiūlymą SIGTYP 2020 bendram uždaviniui dėl tipologinių savybių prognozavimo. Mes pateikiame ribotą sistemą, numatant tipologines savybes tik remiantis WALS duomenų baze. Mes tiriame du metodus. Paprastiausia iš šių dviejų yra sistema, pagrįsta savybių vertės kalbose koreliacija apskaičiuojant sąlygines tikimybes ir tarpusavio informaciją. Antrasis metodas – apmokyti nervų prognozatorių, veikiančių pagal WALS savybes pagrįstą iš anksto apskaičiuotą kalbos įterpimą. Mūsų pateikta sistema derina du metodus, pagrįstus jų pačių įvertintais pasitikėjimo rezultatais. Mes siekiame 70,7 % tikslumo bandymų duomenise ir pirmiausia priskiriame prie bendros užduoties.', 'mk': 'Ние го претставуваме нашето поднесување на СИГТИП 2020 заедничката задача за предвидување на типологичките карактеристики. Предпраќаме ограничен систем, предвидувајќи типологични карактеристики базирани само на базата на податоци на WALS. Истражуваме два пристапи. Поедноставниот од двајцата е систем базиран на проценка на корелацијата на вредностите на карактеристиките во рамките на јазиците со пресметка на условните веројатности и взаемни информации. Вториот пристап е да се обучува нервен предвидувач кој функционира на прекомпјутирани јазички вградувања базирани на WALS карактеристики. Нашиот поднесен систем ги комбинира двата пристапи базирани на нивните самооценети резултати на доверба. Добиваме точност од 70,7 отсто на тестовите податоци и се рангираме први во заедничката задача.', 'ms': 'Kami memperkenalkan penghantaran kami kepada Tugas Berkongsi SIGTYP 2020 mengenai ramalan ciri-ciri tipologi. Kami menghantar sistem terhalang, meramalkan ciri-ciri tipologi hanya berdasarkan pangkalan data WALS. We investigate two approaches.  The simpler of the two is a system based on estimating correlation of feature values within languages by computing conditional probabilities and mutual information.  pendekatan kedua adalah untuk melatih prediksor saraf yang beroperasi pada penyambungan bahasa terdahulu berdasarkan ciri-ciri WALS. Sistem yang dihantar kita menggabungkan dua pendekatan berdasarkan nilai kepercayaan mereka sendiri. Kita mencapai ketepatan 70.7% pada data ujian dan rank pertama dalam tugas berkongsi.', 'mn': 'Бид SIGTYP 2020 оны хуваалтын ажил дээр бичлэгийн төлөвлөгөөний таамаглалтын тухай ярьж байна. Бид хязгаарлагдсан системийг дамжуулж, хэлбэрийн чадварыг зөвхөн WALS өгөгдлийн сан дээр тодорхойлж байна. Бид хоёр ойлголтыг судалж байна. Хамгийн энгийн нь хэлний дотор харилцааны утгыг тооцоолох систем юм. Хоёр дахь арга бол WALS-ын чадваруудын үндсэн хэл дээр ажиллаж буй мэдрэлийн таамаглаач сургуульд сургах юм. Бидний дамжуулагдсан систем өөрийгөө итгэлтэй үндсэн хоёр арга барилгыг нийлүүлдэг. Бид туршилтын өгөгдлийн зөв 70.7% хүртэл хуваалцагдсан ажлын хувьд эхлээд хуваалцагдаж байна.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d സിജിറ്റിയിപി 2020 പങ്കാളിയുള്ള പണിയിലേക്ക് നമ്മുടെ കീഴ്പ്പെടുത്തുന്നു. ടൈപ്പോളിക്കല്\u200d പ്രവചനം  നിര്\u200dബന്ധിതമായ ഒരു സിസ്റ്റം ഞങ്ങള്\u200d കൊടുക്കുന്നു, ടൈപ്പോളജിക്കല്\u200d ഗുണഗണങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കുന്നു. വാള്\u200dസ് ഡ നമ്മള്\u200d രണ്ട് വഴികള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. ഭാഷകളിലുള്ള പ്രത്യേക മൂല്ല്യങ്ങളുടെ ബന്ധം കണക്ട് ചെയ്യുന്നതിന് അടിസ്ഥാനമായി രണ്ടുപേര്\u200dക്കും എളുപ്പമുള്ള ഒരു സിസ്റ് രണ്ടാമത്തെ പ്രവര്\u200dത്തനം വാല്\u200dസിന്റെ ഗുണഗണങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്ന ഒരു ന്യൂറല്\u200d പ്രവചിക്കുന്നവനെ പരിശീലിപ നമ്മുടെ സമ്മതിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റം അവരുടെ ആത്മവിശ്വാസ സ സ്കോര്\u200dസ് അടിസ്ഥാനമായി രണ്ട് വഴികളെ കൂട്ടി നമ്മള്\u200d പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ ഡേറ്റായിട്ടും ആദ്യം പങ്കുചേര്\u200dന്ന ജോലിയില്\u200d നിന്നും സ്ഥിതിയില്\u200d 70.7% എത', 'mt': "Aħna nippreżentaw is-sottomissjoni tagħna lill-Kompitu Konġunt SIGTYP 2020 dwar it-tbassir tal-karatteristiċi tipoloġiċi. Aħna nippreżentaw sistema ristretta, li tipprevedi karatteristiċi tipoloġiċi bbażati biss fuq id-database WALS. Investigaw żewġ approċċi. Aktar sempliċi minn dawn it-tnejn hija sistema bbażata fuq l-istima tal-korrelazzjoni tal-valuri tal-karatteristiċi fil-lingwi billi jiġu kkalkulati l-probabbiltà kondizzjonali u l-informazzjoni reċiproka. It-tieni approċċ huwa li jitħarreġ predikatur newrali li jopera fuq inkorporazzjonijiet lingwistiċi prekomputati bbażati fuq karatteristiċi WALS. Is-sistema sottomessa tagħna tgħaqqad iż-żewġ approċċi bbażati fuq il-punteġġi ta’ kunfidenza stmati minnha nnifisha. Aħna nilħqu l-preċiżjoni ta' 70.7% fuq id-dejta tat-test u nqasmu l-ewwel fil-kompitu kondiviż.", 'ro': 'Vă prezentăm prezentarea noastră la Sarcina Partajată SIGTYP 2020 privind predicția caracteristicilor tipologice. Trimitem un sistem constrâns, predicând caracteristicile tipologice doar pe baza bazei de date WALS. Investigăm două abordări. Cel mai simplu dintre cele două este un sistem bazat pe estimarea corelației valorilor caracteristicilor în limbi prin calcularea probabilităților condiționate și a informațiilor reciproce. A doua abordare este de a instrui un predictor neuronal care funcționează pe încorporări de limbaj precomputate bazate pe caracteristicile WALS. Sistemul nostru prezentat combină cele două abordări bazate pe scorurile lor de încredere auto-estimate. Ajungem la o acuratețe de 70,7% pe datele de testare și ocupăm primul loc în sarcina partajată.', 'pl': 'Przedstawiamy naszą zgłoszenie do SIGTYP 2020 Shared Task na temat przewidywania cech typologicznych. Przesyłamy system ograniczony, przewidujący cechy typologiczne wyłącznie w oparciu o bazę danych WALS. Badamy dwa podejścia. Prostszym z tych dwóch jest system oparty na szacowaniu korelacji wartości cech w obrębie języków poprzez obliczenie prawdopodobieństw warunkowych i wzajemnych informacji. Drugie podejście to trening predyktora neuronowego działającego na wstępnie obliczonych osadzeniach językowych opartych na cechach WALS. Nasz przesłany system łączy te dwa podejścia w oparciu o ich samoocenowaną ocenę zaufania. Osiągamy dokładność 70,7% na danych testowych i zajmujemy pierwsze miejsce we wspólnym zadaniu.', 'no': 'Vi presenterer vårt oppføring til den delte oppgåva SIGTYP 2020 på forhåndsvising av typologiske funksjonar. Vi sender eit begrenset system, forhåndsvising av typologiske funksjonar berre basert på WALS- databasen. Vi undersøker to tilnærmingar. Den enklere av dei to er eit systemet basert på å vurdere korrelasjon av funksjonsverdiar i språk ved å rekna ut vilkårlege sannsynlighetar og kommunikasjonsinformasjonar. Den andre tilnærminga er å trenja ein neuralforhåndsvising som fungerer på førekomputerte språkoplingar basert på WALS- funksjonar. Vår tilsendte system kombinerer dei to tilnærmingane basert på sine selvestimerte tillit. Vi når nøyaktigheten på 70,7 % på test data og rankerer først i delt oppgåve.', 'sr': 'Predstavljamo svoju predanost podijeljenom zadatku SIGTYP 2020 o predviđanju tipoloških karakteristika. Predajemo ograničeni sistem, predviđajući tipološke karakteristike samo na bazi podataka WALS-a. Istražujemo dva pristupa. Jednostavnije od njih je sistem zasnovan na procjeni korelacije funkcionalnih vrijednosti unutar jezika izračunavajući uvjetne verovatnosti i zajedničke informacije. Drugi pristup je obučavanje neuralnog predviđa ča koji djeluje na neposluženim jezičkim integracijama na temelju WALS-a. Naš podignut sistem kombinira dve pristupe na temelju svojih rezultata samocenjivanja povjerenja. Došli smo do tačnosti od 70,7% na testne podatke i prvo u zajedničkom zadatku.', 'si': 'අපි අපේ පිළිබඳය SIGTYP 2020විශේෂ වැඩකට පිළිබඳුම් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ කරනවා. අපි පද්ධතියක් පිළිගන්නවා, WALS ඩේටාබේස් පද්ධතියේ විතරයි ලේඛික විශේෂතාවක් විතරයි. අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ ප්\u200dරවේශනය දෙකක්. දෙන්නෙක්ගේ සාමාන්\u200dය විදියට පද්ධතියක් තමයි භාෂාවල ඇතුළත් විශේෂතාවන් සම්බන්ධතාවන් සහ සම්බන්ධතාවන් ගැ දෙවෙනි ප්\u200dරවේශනය තමයි WALS විශේෂතාවට අධිරූපිත භාෂාව සම්පූර්ණය කරන්න න්\u200dයූරාල් ප්\u200dරවේශකයෙක්  අපේ පද්ධතිය සම්බන්ධ කරනවා ඔවුන්ගේ විශ්වාස විශ්වාස ක්\u200dරියාත්මක පද්ධතියෙන් අවස්ථාව දෙක අපි පරීක්ෂණ දත්තේ 70.7% කියලා පරීක්ෂණය සහ පලවෙනි පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ.', 'sv': 'Vi presenterar vårt bidrag till SIGTYP 2020 Shared Task om förutsägelse av typologiska funktioner. Vi skickar in ett begränsat system som förutspår typologiska funktioner enbart baserat på WALS-databasen. Vi undersöker två tillvägagångssätt. Det enklare av de två är ett system som bygger på att uppskatta korrelationen mellan funktionsvärden inom språk genom att beräkna villkorliga sannolikheter och ömsesidig information. Den andra metoden är att träna en neural prediktor som arbetar på förkomputerade språkinbäddningar baserade på WALS funktioner. Vårt inlämnade system kombinerar de två tillvägagångssätten baserat på deras självskattade förtroendepoäng. Vi uppnår noggrannheten på 70,7% på testdata och rankar oss först i den delade uppgiften.', 'so': 'Waxaynu soo dhiibnaa shaqada la sharciyey SIGTYP 2020 oo ku saabsan sii sheegidda tababarka. Waxaannu soo dirnaa nidaam qasab ah, waxaynu soo sheegaynaa aqoonta qaabilsan oo kaliya ku saleysan basaaska macluumaadka WALS. Waxaynu baaraynaa laba qaab ah. Isku fudud labada waa nidaam ku saleysan qiimeynta xiriirka qiimaha gaarka ah ee luuqadaha ku jira, taasoo lagu xisaabinayo suurtagalka iyo macluumaadka dhexe. Dhaqaalaha labaad waa in la tababariyo neurada ku shaqeeyo afka hore oo ku saleysan tayada WALS. nidaamkayaga la soo dhiibay ayaa isku daryeela labada habbood oo ku saleysan qiimeynta aaminsadaada. Waxaynu gaadhnaa saxda 70.7% oo ku saabsan data imtixaanka iyo darajada marka ugu horeysa shaqada la qaybsan.', 'ta': 'நாங்கள் SIGTYP 2020 பங்கிடப்பட்ட பணிக்கு எங்கள் சரணங்களை கூட்டுகிறோம் வழக்கம் வகையான பண்புகளின் முன்வாக்கியத் நாம் வால்ஸ் தரவுத்தளத்தின் அடிப்படையில் மட்டும் பார்க்கப்பட்ட ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அமைப்பை அனுப்புகி நாம் இரண்டு வழிகளை ஆய்வு செய்கிறோம். இந்த இரண்டின் சுலபமான சாத்தியமான சாத்தியம் மற்றும் ஒரு தொடர்பு தகவலை கணக்கிடும் மொழிகளில் உள்ள குணங்கள் மதிப்புகளை மதிப்பிடு இரண்டாவது வழி WALS குணங்களை அடிப்படையில் செயல்படுத்தும் முன்னிருப்பு மொழி பொருள்களை பயிற்சி செய்ய ஒரு புதிய முன்த நம்முடைய ஒப்புக்கொண்ட அமைப்பு அவர்களுடைய தன்னியக்கமாக நம்பிக்கை மதிப்புகளை அடிப்படையில் இரண்டு வழிகளை  முதலில் பகிர்ந்த பணியில் உள்ள சோதனையின் தரவு மற்றும் நிலையில் 70.7 சதவிகிதத்தின் சரியை அடைக்கும்.', 'ur': 'ہم نے SIGTYP 2020 کے شریک ٹاکس کی پیش بینی پر اپنے تسلیم کو پیش بینی کریں۔ ہم ایک محدودہ سیسٹم کے ذریعہ ڈیٹابیس پر بنیاد رکھتے ہیں، تایپلوژیکوں کی پیش بینی کرتے ہیں۔ ہم دو طریقے کی تحقیق کرتے ہیں۔ ان دونوں میں سے زیادہ ساده ایک سیسٹم ہے جو زبانوں کے اندر ویژگی کے ارزش کی تعلق کا مطالبہ کرتا ہے، کمپیوٹر کی امکانات اور آپس کی معلومات کے ذریعہ. دوسرا طریقہ یہ ہے کہ WALS ویٹیوں پر بنیاد رکھنے والی زبان کے مطابق ایک نئورل پیش\u200cبینی کرنے والے پر عمل کریں. ہماری اطلاع کی سیسٹم نے ان دونوں طریقوں کو ان کی خود مضبوط اطمینان اسکور پر متصل کیا ہے۔ ہم آزمائش ڈیٹوں پر 70.7% کی دقیق پہنچ رہے ہیں اور سب سے پہلے مشترک کام میں درجہ پہنچ رہے ہیں۔', 'uz': "We present our submission to the SIGTYP 2020 Shared Task on the prediction of typological features.  Biz faqat WALS maʼlumot bazasini asoslangan tizimni koʻchirishimiz mumkin. Biz ikkita usulni qidirimiz. Bu ikkita oddiy oddiy tizim esa huddi hodisa hodisa va bir xil maʼlumot hisoblash bilan hususiyat qiymatlarini qiymatlashga asoslangan tizim. Ikkinchi usul WALS xususiyatlari asosida qo'llangan tillar ichiga ishlab chiqaruvchi neyrol prediktorini o'rganish. Bizning quyidagi tizimmiz ularning o'zimlarini o'zimga ishonch qoidagi ikkita usulni birlashtiradi. Biz sinov maʼlumotlari va birinchi birinchi birinchi o'zgartirish vazifasida 70.7% haqida aniqligimiz.", 'vi': 'Chúng tôi trình bày sự đệ trình của chúng tôi cho công việc đồng bộ SIDYP 2020 về dự đoán các tính năng phân loại. Chúng tôi cung cấp hệ thống hạn chế, dự đoán các tính năng kiểu chỉ dựa trên cơ sở dữ liệu WALL Chúng ta điều tra hai phương pháp. Đơn giản hơn hai thứ là một hệ thống dựa trên ước tính tỷ lệ áp dụng các giá trị sinh hoạt trong ngôn ngữ qua tính toán các khả năng phụ thuộc và thông tin lẫn nhau. Cách tiếp cận thứ hai là huấn luyện bộ thần kinh dự đoán hoạt động dựa trên sự nhúng vào các ngôn ngữ sẵn có dựa trên bộ tường. Hệ thống được gửi đi của chúng tôi kết hợp hai phương pháp dựa trên điểm tin tưởng tự ti. Chúng ta đạt được độ chính xác của 707.', 'bg': 'Представяме нашето представяне в Споделената задача за прогнозиране на типологични характеристики на СИГТИП 2020. Предоставяме ограничена система, предвиждаща типологични характеристики само въз основа на базата данни. Разследваме два подхода. По-простата от двете е система, базирана на изчисляване на корелацията на стойностите на характеристиките в езиците чрез изчисляване на условните вероятности и взаимна информация. Вторият подход е да се обучи невронен предсказател, работещ върху предварително изчислени езикови вграждания въз основа на функции на WALS. Нашата представена система комбинира двата подхода въз основа на техните оценки на увереност. Достигаме точност от 70.7% на тестовите данни и се класираме на първо място в споделената задача.', 'da': 'Vi præsenterer vores indsendelse til SIGTYP 2020 Shared Task om forudsigelse af typologiske funktioner. Vi indsender et begrænset system, der kun forudsiger typologiske funktioner baseret på WALS databasen. Vi undersøger to tilgange. Den enklere af de to er et system baseret på estimering af korrelation af funktionsværdier inden for sprog ved at beregne betingede sandsynligheder og gensidig information. Den anden fremgangsmåde er at træne en neural predictor, der opererer på forudindstillede sprogindlejringer baseret på WALS funktioner. Vores indsendte system kombinerer de to tilgange baseret på deres selvvurderede tillidsscorer. Vi når nøjagtigheden på 70,7% på testdata og rangerer først i den delte opgave.', 'hr': 'Predstavljamo svoju predanost zajedničkom zadatku SIGTYP 2020 o predviđanju tipoloških karakteristika. Predajemo ograničeni sustav, predviđajući tipološke karakteristike samo na temelju baze podataka WALS-a. Istražujemo dva pristupa. Jednostavnije od njih je sustav koji se temelji na procjeni korelacije vrijednosti funkcija unutar jezika izračunavajući uvjetne vjerojatnosti i zajedničke informacije. Drugi pristup je obučavanje neuralnog predviđa ča koji djeluje na neposluženim ugrađenjima jezika na temelju WALS-a. Naš podignut sustav kombinira dva pristupa na temelju njihovih rezultata samocjene povjerenja. Došli smo do tačnosti od 70,7% na ispitivanje podataka i prvo u zajedničkom zadatku.', 'nl': 'We presenteren onze inzending aan de SIGTYP 2020 Shared Task over de voorspelling van typologische kenmerken. We sturen een beperkt systeem in, dat typologische kenmerken alleen voorspelt op basis van de WALS database. We onderzoeken twee benaderingen. Het eenvoudigere van de twee is een systeem gebaseerd op het schatten van correlatie van kenmerkwaarden binnen talen door voorwaardelijke waarschijnlijkheden en wederzijdse informatie te berekenen. De tweede aanpak is om een neurale voorspeller te trainen die werkt op vooraf geconsumeerde taalinbeddingen gebaseerd op WALS-functies. Ons ingediende systeem combineert de twee benaderingen op basis van hun zelfgeschatte vertrouwensscores. We bereiken de nauwkeurigheid van 70,7% op de testgegevens en rangschikken als eerste in de gedeelde taak.', 'de': 'Wir stellen unseren Beitrag zur SIGTYP 2020 Shared Task zur Vorhersage typologischer Merkmale vor. Wir übermitteln ein eingeschränktes System, das typologische Merkmale nur auf Basis der WALS-Datenbank vorhersagt. Wir untersuchen zwei Ansätze. Das einfachere von beiden ist ein System, das auf der Schätzung der Korrelation von Merkmalswerten innerhalb von Sprachen basiert, indem bedingte Wahrscheinlichkeiten und gegenseitige Informationen berechnet werden. Der zweite Ansatz besteht darin, einen neuronalen Prädiktor zu trainieren, der auf vorkomputierten Spracheinbettungen basierend auf WALS-Features arbeitet. Unser eingereichtes System kombiniert die beiden Ansätze basierend auf ihren selbst geschätzten Vertrauenswerten. Wir erreichen die Genauigkeit von 70,7% bei den Testdaten und rangieren in der gemeinsamen Aufgabe an erster Stelle.', 'fa': 'ما تحویل خود را به کار مشترک SIGTYP 2020 در پیش\u200cبینی ویژه\u200cهای نوع\u200cشناسی پیشنهاد می\u200cکنیم. ما سیستم محدودیت را ارسال می\u200cکنیم، پیش\u200cبینی ویژه\u200cهای نوع\u200cشناسی فقط بر پایه داده\u200cهای WALS. ما دو دستور تحقیق می کنیم. ساده\u200cتر از آن دو سیستم است که بر اساس ارتباط ارتباط ویژه\u200cها در زبانها با محاسبات احتمالات شرایط و اطلاعات مشترک بنیاد می\u200cدهد. روش دوم این است که یک پیش\u200cبینی عصبی را بر اساس ویژه\u200cهای WALS، عملیات روی پیوند زبان پیش\u200cفرض می\u200cکند. سیستم تحویل داده شده ما دو دستور را بر اساس امتیاز اعتماد خودشان ترکیب می\u200cکند. ما به دقیق 70.7 درصد از داده\u200cهای آزمایش رسیدیم و اول در وظیفه\u200cی مشترک درجه می\u200cرسیم.', 'id': 'Kami mempersembahkan pengiriman kami ke SIGTYP 2020 Shared Task tentang prediksi fitur tipologi. Kami mengirim sistem terbatas, memprediksi fitur tipologi hanya berdasarkan database WALS. Kami menyelidiki dua pendekatan. Yang lebih sederhana dari keduanya adalah sistem berdasarkan penilaian korelasi nilai fitur dalam bahasa dengan mengira kemungkinan syarat dan informasi saling bergaul. pendekatan kedua adalah untuk melatih prediksor saraf yang beroperasi pada pembangunan bahasa prekomputasi berdasarkan ciri-ciri WALS. Sistem yang kami suruh menggabungkan dua pendekatan berdasarkan nilai kepercayaan mereka sendiri. We reach the accuracy of 70.7% on the test data and rank first in the shared task.', 'sw': 'Tunawasilisha ujumbe wetu kwenye kazi ya SIGTYP 2020 zilizoshirikishwa kuhusu utabiri wa tabia. Tunasilisha mfumo wa kuzuiwa, kutabiri vipengele vya kawaida pekee kwa kutumia database ya WALS. Tunatoa uchunguzi wa hatua mbili. The simpler of the two is a system based on estimating correlation of feature values within languages by computing conditional probabilities and mutual information.  The second approach is to train a neural predictor operating on precomputed language embeddings based on WALS features.  Mfumo wetu uliotolewa unaunganisha mbinu hizo kwa kutumia vipindi vyao vya kujiamini vilivyokadiriwa. Tunapata uhakika wa asilimia 70.7 kwenye takwimu za jaribio na vyeo vya kwanza katika kazi ya ushirikiano.', 'ko': '유형 피쳐 예측에 대한 SIGTYP 2020 공유 임무를 제출했습니다.WALS 데이터베이스 예측 유형 피쳐만 기반으로 하는 구속 시스템을 제출했습니다.우리는 두 가지 방법을 연구했다.둘 중 비교적 간단한 것은 하나의 시스템으로 조건 확률과 상호 정보를 계산하여 언어의 특징값의 상관성을 평가한다.두 번째 방법은 WALS 특징을 바탕으로 한 예상 산출 언어가 박힌 신경 예측기를 훈련시키는 것이다.우리가 제출한 시스템은 두 가지 방법의 자기 평가 자신감 점수를 바탕으로 그것들을 결합시켰다.우리의 테스트 데이터 정확도는 70.7%로 공유 임무 중 1위를 차지했다.', 'af': "Ons voorsien ons ondersteuning aan die SIGTYP 2020 deelde taak op die voorskou van tipologiese funksies. Ons stuur 'n beperkte stelsel, voorskou tipologiese funksies slegs op die WALS databasis. Ons ondersoek twee toegang. Die eenvoudiger van die twee is 'n stelsel gebaseer op die estimeering van korrelasie van funksie waardes binne tale deur voorwaardes waarskynlikheite en gemeenskaplike inligting te bereken. Die tweede toegang is om 'n neurale voorskouer te trein wat op voorspoede taal inbettings gebaseer word op WALS funksies. Ons voorgestuurde stelsel kombinieer die twee toegange gebaseer op hul selfgespesifiseerde vertrouingspoeiers. Ons bereik die presies van 70.7% op die toets data en rank eerste in die gedeelde taak.", 'am': 'በቶሎጂ ምርጫዎች ላይ ለመፍጠር ለSIGTYP 2020 የተሰራውን ስራዎችን እናቀርባለን፡፡ በWALS ዳታ መቀመጫዎች ላይ ብቻ የተደረገውን የጦማሪያን ምርጫዎች ለመቀበል እናስገዛለን፡፡ ሁለት ደረጃዎችን እንመርምር:: በቋንቋዎች ውስጥ የግንኙነት ክፍል በመቆጣጠር እና የግንኙነት መረጃዎችን በመቆጣጠር የሁለቱ ቀላል ስርዓት ነው፡፡ ሁለተኛይቱ ሥርዓት WALS በተመሳሳይ የቋንቋ አካባቢዎችን ለመማር ነው፡፡ የሥልጣን ስርዓታችን የራሳቸውን የታመነ ትምህርት ነጥብ በመሠረት የሁለቱን ደረጃዎች ያጋራል፡፡ We reach the accuracy of 70.7% on the test data and rank first in the shared task.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մեր ներկայացումը SIGTYP 2020-ի ընդհանուր առաջադրանքին տիպոլոգիական հատկանիշների կանխատեսման մասին: Մենք ներկայացնում ենք սահմանափակ համակարգ, որը կանխատեսում է տիպոլոգիական հատկությունները միայն հիմնված է ՈւԱԼՍ-ի բազայի վրա: Մենք ուսումնասիրում ենք երկու մոտեցում: The simpler of the two is a system based on estimating correlation of feature values within languages by computing conditional probabilities and mutual information.  Երկրորդ մոտեցումը նյարդային կանխատեսողի վարժեցնելն է, որը գործում է նախահաշվարկված լեզվի ներդրումների վրա, հիմնված ՈւԱՍ-ի հատկանիշների վրա: Մեր ներկայացված համակարգը համադրում է երկու մոտեցումները, հիմնված իրենց ինքնագնահատված վստահության արդյունքների վրա: We reach the accuracy of 70.7% on the test data and rank first in the shared task.', 'sq': 'Ne paraqesim paraqitjen tonë në SIGTYP 2020 Task Shared mbi parashikimin e karakteristikave tipologjike. Ne dërgojmë një sistem të kufizuar, duke parashikuar karakteristika tipologjike vetëm bazuar në bazën e të dhënave WALS. Ne hetojmë dy metoda. Më e thjeshtë nga të dy është një sistem i bazuar në vlerësimin e korrelacionit të vlerave të karakteristikave brenda gjuhëve duke llogaritur probabilitetet e kushtueshme dhe informacionin e ndërsjelltë. The second approach is to train a neural predictor operating on precomputed language embeddings based on WALS features.  Sistemi ynë i paraqitur kombinon dy metodat bazuar në rezultatet e tyre të vetëvlerësuara të besimit. Ne arrijmë saktësinë e 70.7% në të dhënat e testit dhe renditet i pari në detyrën e përbashkët.', 'bn': 'We present our submission to the SIGTYP 2020 Shared Task on the prediction of typological features.  আমরা একটি নির্ধারিত সিস্টেম প্রদান করি, শুধুমাত্র WALS ডাটাবেসের ভিত্তিতে বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্যাবলী ব আমরা দুটো উপায় তদন্ত করি। ভাষার ভিতরে বৈশিষ্ট্যের সম্পর্ক হিসেবে ভিত্তিক মূল্য হিসেবে দুটি সাধারণ একটি সিস্টেম এবং সাধারণ তথ্য গণনা করে। দ্বিতীয় পদ্ধতি হচ্ছে উয়াল্সের বৈশিষ্ট্যের ভিত্তিক ভিত্তিক ভাষায় একটি নিউরুল ভবিষ্যদ্বাণীকে প্রশিক্ষণ দেয়া আমাদের আত্মসমর্পিত ব্যবস্থা তাদের নিজেদের বিশ্বাস স্কোর ভিত্তিতে দুটি পদক্ষেপ একত্রিত করে। আমরা প্রথমে শেয়ার কর্মসূচিতে পরীক্ষার তথ্য এবং স্তরে ৭০.', 'az': 'Biz SIGTYP 2020 ilə typolojik mövzuların təsəvvür edilməsi haqqında paylaşılmış işimizi təsdiqləyirik. Biz müəyyən edilmiş sistemi təmin edirik, yalnız WALS verilənlərinə dayanan tipolojik xüsusiyyətləri təmin edirik. Biz iki yaxınlıq araşdırırıq. İkisindən daha basit olanı dillərdə özellik qiymətlərinin bağlılığını hesablayaraq mümkün olaraq və bir-birinin məlumatlarını hesablayaraq sistemdir. İkinci tərzim WALS özelliklərinə dayanan öyrənmək üçün nöral tədbir təhsil etməkdir. Bizim təbliğ edilmiş sistemimiz özünün müvəffəqiyyət nöqtələrinə dayanan iki tərəfləri birləşdirir. Biz sınama məlumatlarında 70,7%-in doğruluğuna çatdıq və paylaşılan işlərdə ilk dərəcədə səf veririk.', 'ca': 'Presentam la nostra presentació a la tasca compartida SIGTYP 2020 sobre la predicció de característiques tipològices. Enviem un sistema restringit, predint característiques tipològices només basades en la base de dades WALS. Investiguem dos enfocaments. El més simple dels dos és un sistema basat en estimar la correlació de valors de característiques dins les llengües calculant probabilitats condicionals i informació mutua. El segon enfocament és formar un preditor neuronal que funcioni en incorporacions de llenguatges precomputades basades en característiques WALS. El nostre sistema submetit combina els dos enfocaments basats en els seus punts de confiança autoestimats. Llavors arribem a la precisió del 70,7% en les dades de prova i ens classifiquem primer en la tasca compartida.', 'cs': 'Představujeme náš příspěvek k SIGTYP 2020 Shared Task na predikci typologických prvků. Předkládáme omezený systém, předpovídající typologické vlastnosti pouze na základě databáze WALS. Zkoumáme dva přístupy. Jednodušší z nich je systém založený na odhadu korelace hodnot vlastností v rámci jazyků pomocí výpočtu podmíněných pravděpodobností a vzájemných informací. Druhým přístupem je trénovat neuronový prediktor pracující na předem vypočtených jazykových vloženích založených na funkcích WALS. Náš předložený systém kombinuje tyto dva přístupy na základě jejich samodhadovaného skóre důvěry. Na testovacích datech dosahujeme přesnosti 70,7% a ve sdíleném úkolu jsme na prvním místě.', 'et': 'Esitleme oma esitlust SIGTYP 2020 ühisülesandele tüpoloogiliste omaduste prognoosimise kohta. Esitame piiratud süsteemi, ennustades tüpoloogilisi omadusi ainult WALS andmebaasi alusel. Me uurime kahte lähenemist. Lihtsam neist kahest on süsteem, mis põhineb funktsioonide väärtuste korrelatsiooni hindamisel keeltes tingimuslike tõenäosuste ja vastastikuse teabe arvutamisel. Teine lähenemisviis on koolitada närviprognoosija, mis töötab WALS funktsioonidel põhinevatel eelnevalt arvutatud keele manustamisel. Meie esitatud süsteem ühendab kaks lähenemisviisi, mis põhinevad nende enesehinnangul usaldusskooridel. Me jõuame testiandmete täpsuseni 70,7% ja oleme jagatud ülesandes esimesel kohal.', 'tr': 'Biz SIGTYP 2020-nji ýylda Tippolojik özellikleriň öňünden bölünýän zadymyzy görkezip berýäris. Biz mümkin bir sistemi döredip, Tiplekleri üýtgetmek diňe WALS databank üzerine daýanýar. Biz iki gollanmagy barýarys. Ikiniň esasy sistemidir. Mümkin möhüm bolmalyklary we olaryň barlaşyklaryny hasaplamak üçin bir sistemdir. Ikinji ýagdaý, WALS özelliklerine daşary edilen diller üzerinde näral öňünç öňünçisi trenlemekdir. Bizim gönderilen sistemimiz kendi tahmin edilen güvenilir notlaryna dayanan iki yaklaşmayı birleştirir. Biz testiň maglumatynda 70.7% dogrylygyny ýetdik we paylaşyk işinde ilkinji derejesi bardyk.', 'fi': 'Esittelemme SIGTYP 2020 Shared Task -julkaisun typologisten ominaisuuksien ennustamisesta. Toimitamme rajoitetun järjestelmän, joka ennustaa typologisia ominaisuuksia vain WALS-tietokannan perusteella. Tutkimme kahta lähestymistapaa. Yksinkertaisempi näistä kahdesta on järjestelmä, joka perustuu ominaisuuksien korrelaatioiden arviointiin kielissä laskemalla ehdolliset todennäköisyydet ja keskinäiset tiedot. Toinen lähestymistapa on kouluttaa neuroennustetta, joka toimii WALS-ominaisuuksiin perustuvilla esilaskennallisilla kieliupotuksilla. Lähetetyssä järjestelmässä yhdistyvät kaksi lähestymistapaa, jotka perustuvat itsearvioituihin luottamuspisteisiin. Saavutamme 70,7%:n tarkkuuden testitiedoissa ja sijoittumme jaetussa tehtävässä ensimmäiseksi.', 'bs': 'Predstavljamo svoju prednost zajedničkom zadatku SIGTYP 2020 o predviđanju tipoloških karakteristika. Predajemo ograničeni sistem, predviđajući tipološke karakteristike samo na bazi podataka WALS-a. Istražujemo dva pristupa. Jednostavnije od njih je sistem baziran na procjeni korelacije vrijednosti karakteristika unutar jezika izračunavajući uvjetne vjerojatnosti i zajedničke informacije. Drugi pristup je obučavanje neuralnog predviđa ča koji djeluje na neposluženom ugrađenju jezika na temelju WALS-a. Naš podignut sistem kombinira dva pristupa na temelju svojih procjenjenih rezultata samopouzdanja. Došli smo do tačnosti od 70,7% na ispitivanje podataka i prvo u zajedničkom zadatku.', 'jv': 'Awakdhéwé mengko nggawe Sistem kanggo Kemerdekaan Kasi nggawe Tipe 2020 Awak dhéwé ngeremut sistem tigil-sistem, supoyo akeh perusahaan tikipol-perusahaan langgambar kang dawat WAL. Awak dhéwé ujian sakjane durung. Laptop" and "Desktop Ndoleh sing wis duwé kuwi nglanggar oleh operasi ning manung alat, ingkang dipun-ingkang manung karo WAL. Sistem awak dhéwé ngerasai iki dadi kanggo dianggap iki dadi kanggo mbatalé nggawe gerarané. Awak dhéwé wis nggawe barang kelas 75.7% nang ujian data lan ditambah sangan luwih cara sing diranggawe', 'sk': 'Predstavljamo našo predložitev v skupni nalogi SIGTYP 2020 o napovedovanju tipoloških značilnosti. Predložimo omejen sistem, ki napoveduje tipološke značilnosti le na podlagi baze WALS. Preiskujemo dva pristopa. Enostavnejši od obeh je sistem, ki temelji na ocenjevanju korelacije vrednosti znotraj jezikov z izračunavanjem pogojnih verjetnosti in medsebojnih informacij. Drugi pristop je usposabljanje nevronskega napovedovalca, ki deluje na vnaprej izračunanih jezikovnih vdelavah, ki temeljijo na funkcijah WALS. Naš predloženi sistem združuje oba pristopa na podlagi njune ocene samozaupanja. Na testnih podatkih dosežemo točnost 70,7% in se uvrščamo na prvo mesto v skupni nalogi.', 'he': 'אנחנו מציגים את ההעברה שלנו למשימה משותפת SIGTYP 2020 על החזוי של תכונות טיפולוגיות. אנחנו שולחים מערכת מוגבלת, צפוי תכונות טיפולוגיות רק מבוססים על מסד הנתונים WALS. אנחנו חוקרים שתי גישות. הפשוטה יותר משני היא מערכת שמבוססת על הערכת התאמה של ערכים של תכונות בתוך שפות על ידי מחשב סבירות תנאיות ומידע משותף. The second approach is to train a neural predictor operating on precomputed language embeddings based on WALS features.  המערכת המועברת שלנו שולבת את שתי הגישות בהתבסס על נקודות האמונה הערכות בעצמם. אנו מגיעים לדיוקת 70.7% על נתוני הבדיקות ולהגיע לראשונה למשימה המשותפת.', 'bo': 'ང་ཚོས་SIGTYP 2020་དང་མཉམ་དུ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་རྣམ་པ་གྲངས་ཀ་གསལ་བཤད་པ་ཡིན། We submit a constrained system, predicting typological features only based on the WALS database. ང་ཚོས་གཟུགས་གཟུགས་གཉིས་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་པ་ཡིན། The simpler of the two is a system based on estimating correlation of feature values within languages by computing conditional probabilities and mutual information. འདྲི་ཚིག་གཉིས་པ་དེ་ནི་(WALS)ཆ་ཁྱད་པར་གཞི་བརྟེན་ནས་སྔོན་འཛུགས་པའི་སྐད་རིགས་གནས་སྟངས་ཀྱི་གཏོང་རིམ། ང་ཚོའི་འཆར་ཡོད་པའི་མ་ལག་གིས་ཁོང་ཚོའི་རང་ཉིད་རྟོན་པའི་གཟུགས་རིས་གཉིས་མཉམ་བསྡད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་བརྟག་ཞིབ་བཤེར་གྱི་གནས་ཚུལ་དང་མཉམ་སྤྱོད་པའི་བྱ་འགུལ་གྱི་ཐོག་ལས་ཉུང་བར་མཚམས་ཡོད།', 'ha': "Tuna halatar da injinmu zuwa aikin SiGTYP 2020 Tuna gabatar da wani tsari wanda aka ƙudura, ko kuma tuna bayani ga masu tsari na typogi kawai, a kan basin database na WWS. Munã tambayi hanyõyi biyu. Fara guda biyu na zama na'urar a kan ƙidãya masu hushi na kima masu hushi cikin harshen. Tsarin na farko na zama ya tunkuɗe wani mai gabatar neural wanda ke aiki a kan afari da aka buɗe da bakin tsari na WWS. Ga'ananmu da aka gaskata, yana haɗa matsayin biyu a kan karatun 'ya'anar aminci na kansa. Mãsu isa tsari na 70.7% a kan jarrabar data da daraja na farko a cikin aikin da aka raba shi."}
{'en': 'NUIG : Multitasking Self-attention based approach to SigTyp 2020 Shared Task NUIG : Multitasking Self-attention based approach to  S ig T yp 2020 Shared Task', 'ar': 'NUIG: نهج متعدد المهام قائم على الاهتمام الذاتي للمهمة المشتركة SigTyp 2020', 'fr': "NUIG\xa0: Approche multitâche basée sur l'auto-attention de la tâche partagée SigTyp 2020", 'pt': 'NUIG: Abordagem baseada em autoatenção multitarefa para tarefa compartilhada SigTyp 2020', 'es': 'NUIG: Enfoque multitarea basado en la autoatención para la tarea compartida SigType 2020', 'ja': 'NUIG ： SigTyp 2020共有タスクへのマルチタスク自己関心ベースのアプローチ', 'zh': 'NUIG曰:多任务处理自注也SigTyp 2020共之', 'hi': 'NUIG: Multitasking स्व-ध्यान आधारित दृष्टिकोण SigTyp 2020 साझा कार्य के लिए', 'ru': 'NUIG: Многозадачный подход на основе самовнимания к общей задаче SigTyp 2020', 'ga': 'OÉ Gaillimh: Iltascáil Cur chuige bunaithe ar fhéinaird ar Thasc Comhroinnte SigTyp 2020', 'hu': 'NUIG: Multitasking A SigTyp 2020 megosztott feladat önfigyelemre épülő megközelítése', 'el': 'NUIG: Πολυtasking Προσέγγιση με βάση την αυτοπροσοχή στο κοινό έργο SigTyp 2020', 'ka': 'NUIG: მრავალური საქმე თავიდან დაახლოების მიზეზი SigTyp 2020 გაყოფილი საქმე', 'kk': 'NUIG: SigTyp 2020 ортақ тапсырмасына көп тапсырмалар өзінің қатынасы', 'it': "NUIG: approccio basato sull'attenzione individuale al compito condiviso SigTyp 2020", 'lt': 'NUIG: Multitasking Self-attention based approach to SigTyp 2020 Shared Task', 'mk': 'НУИГ: Мелтизадачен пристап базиран на самовнимание кон заедничката задача SigTyp 2020', 'ms': 'NUIG: Pendekatan berasaskan perhatian-diri untuk Tugas Berkongsi SigTyp 2020', 'mt': 'NUIG: Approċċ ibbażat fuq ħafna kompiti fuq l-awtonomija għall-Kompitu Konġunt tas-SigTyp 2020', 'ml': 'NUIG: സിഗ്ടിപ്പ് 2020 പങ്കുചേര്\u200dത്ത പണിയിലേക്കുള്ള സ്വയം ശ്രദ്ധ അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന സ്വന്തം ആത്മാ', 'mn': 'NUIG: Өөрийгөө анхаарлаа хангалттай, SigTyp 2020 хуваалтын ажлын тухай олон ажил', 'no': 'NUIG: Multitasking Self-attention-based approach to SigTyp 2020 Shared Task', 'ro': 'NUIG: Abordarea bazată pe auto-atenție a sarcinii partajate SigTyp 2020', 'pl': 'NUIG: Wielozadaniowe podejście oparte na własnej uwadze do SigTyp 2020 Shared Task', 'sr': 'NUIG: Multitasking Self-attention-based approach to SigTyp 2020 Shared Task', 'sv': 'NUIG: Multitasking Sj채lvuppm채rksamhetsbaserat tillv채gag책ngss채tt f철r SigTyp 2020 Shared Task', 'si': 'NAIG: ගොඩක් වැඩක් ස්වයංගය අවධානය සඳහා SigTyp 2020ක් සමාගත වැඩක්', 'so': 'NUIG: Self-attention-based approach to SigTyp 2020 Shared Task', 'ta': 'NUIG: SigTyp 2020 பகிர்ந்த பணி', 'ur': 'NUIG: Multitasking Self-attention based approach to SigTyp 2020 Shared Task', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tiếp cận nhiều nhiệm vụ dựa vào chính mình với Tập đoàn SigType 2020 Name', 'bg': 'Подход, основан на самовниманието, към споделената задача на СигТип 2020', 'nl': 'NUIG: Multitasking Zelfaandacht gebaseerde aanpak van SigTyp 2020 Shared Task', 'da': 'NUIG: Multitasking Selvopmærksomhedsbaseret tilgang til SigTyp 2020 delt opgave', 'de': 'NUIG: Multitasking Selbstaufmerksamkeitsbasierter Ansatz für SigTyp 2020 Shared Task', 'id': 'NUIG: Multitasking Self-attention based approach to SigTyp 2020 Shared Task', 'ko': 'NUIG: 멀티태스킹에 기반한 SigTyp 2020 공유 작업 방법', 'sw': 'NUIG: Kujitazama kujitegemea kwa njia ya kujitegemea kwa SigTyp 2020', 'fa': 'NUIG: تقریبا با توجه زیادی به کار مشترک SigTyp 2020', 'sq': 'NUIG: Përqasje me shumëdetyrë bazuar në vetëvëmendje ndaj detyrës së përbashkët të SigTyp 2020', 'hr': 'NUIG: Multitasking Self-attention-based approach to SigTyp 2020 Shared Task', 'am': 'Self-attention-based approach to SigTyp 2020 Shared Task', 'hy': 'ՆյուԳ՝ Շատ առաջադրանքներով ինքնաուշադրության հիմնված մոտեցումը ՍիգՏիփ 2020-ի ընդհանուր առաջադրանքին', 'az': 'NUIG: SigTyp 2020 paylaşılan işlər üçün çoxlu işlər Öz təhlükəsizlik', 'bn': 'NUIG: সিগটাইপ ২০২০ সালে শেয়ার করা কাজের প্রতি স্বয়ংক্রিয়ভিত্তিক মনোযোগ প্রদান করা হচ্ছে', 'tr': "NUIG: SigTyp 2020 Paylaşılan Görev'e Multitasking Self-attention tabanlı yaklaşım", 'af': 'NUIG: Multitasking Self-attention gebaseerde toegang tot SigTyp 2020 Gedeelde Taak', 'bs': 'NUIG: Multitasking Self-attention-based approach to SigTyp 2020 Shared Task', 'cs': 'NUIG: Multitasking Přístup založený na vlastní pozornosti k SigTyp 2020 Shared Task', 'ca': 'NUIG: Multitasking Self-attention based approach to SigTyp 2020 Shared Task', 'et': 'NUIG: Enesetähelepanu põhinev mitmetöökohustuslik lähenemisviis SigTyp 2020 ühisele ülesandele', 'fi': 'NUIG: Monitoiminen itsepalvelupohjainen lähestymistapa SigTyp 2020 -ohjelmaan', 'sk': 'NUIG: Večopravilni pristop, ki temelji na samopozornosti k skupni nalogi SigTyp 2020', 'jv': 'NUIG: Multitasking Self-awake Ngawe Digawe SesTyp 2020 Joined Job', 'ha': 'QSystemSemaphore', 'he': 'NUIG: גישה מבוססת תשומת לב עצמית למשימה משותפת סיגטיפ 2020', 'bo': 'NUIG: རང་ཉིད་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་ཡོད་ཚད་མང་བོར་སྤྱད་ནས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་འདི་(SigTyp 2020)དང་ཉ'}
{'en': 'The paper describes the Multitasking Self-attention based approach to constrained sub-task within Sigtyp 2020 Shared task. Our  model  is simple  neural network based architecture  inspired by Transformers (CITATION) model. The model uses  Multitasking  to compute values of all WALS features for a given input language simultaneously. Results show that our approach performs at par with the baseline approaches, even though our proposed approach requires only phylogenetic and geographical attributes namely  Longitude ,  Latitude , Genus-index, Family-index and Country-index and do not use any of the known WALS features of the respective input language, to compute its missing WALS features. Multitasking Self-attention based approach  to constrained sub-task within Sigtyp 2020 Shared task. Our model is simple neural network based architecture inspired by Transformers (CITATION) model. The model uses Multitasking to compute values of all WALS features for a given input language simultaneously.\n\nResults show that our approach performs at par with the baseline approaches, even though our proposed approach requires only phylogenetic and geographical attributes namely  Longitude ,  Latitude ,  Genus-index ,  Family-index  and  Country-index  and do not use any of the known WALS features of the respective input language, to compute its missing WALS features.', 'ar': 'تصف الورقة النهج القائم على الاهتمام الذاتي لتعدد المهام للمهمة الفرعية المقيدة ضمن المهمة المشتركة Sigtyp 2020. نموذجنا عبارة عن بنية بسيطة تعتمد على الشبكة العصبية مستوحاة من نموذج المحولات (CITATION). يستخدم النموذج تعدد المهام لحساب قيم جميع ميزات WALS للغة إدخال معينة في وقت واحد. تظهر النتائج أن نهجنا يعمل على قدم المساواة مع نهج خط الأساس ، على الرغم من أن نهجنا المقترح لا يتطلب سوى سمات جغرافية والتطور ، وهي Longitude و Latitude و Genus-index و Family-index و Country-index ولا تستخدم أيًا من ميزات WALS المعروفة للغة الإدخال المعنية ، لحساب ميزات WALS المفقودة.', 'fr': "L'article décrit l'approche multitâche basée sur l'attention personnelle pour les sous-tâches contraintes dans la tâche partagée Sigtyp 2020. Notre modèle est une architecture simple basée sur un réseau de neurones inspirée du modèle Transformers (CITATION). Le modèle utilise le multitâche pour calculer simultanément les valeurs de toutes les entités WALS pour une langue d'entrée donnée.Les résultats montrent que notre approche fonctionne au même niveau que les approches de base, même si notre approche proposée ne nécessite que des attributs phylogénétiques et géographiques, à savoir Longitude, Latitude, Genus-index , Family-index et Country-index et n'utilisent aucune des fonctionnalités WALS connues de la langue d'entrée correspondante pour calculer ses fonctionnalités WALS manquantes.", 'es': 'El documento describe el enfoque basado en la autoatención multitarea para la subtarea restringida dentro de la tarea compartida Sigtyp 2020. Nuestro modelo es una arquitectura simple basada en redes neuronales inspirada en el modelo Transformers (CITATION). El modelo utiliza Multitarea para calcular valores de todas las características de WALS para un lenguaje de entrada dado de forma simultánea. Los resultados muestran que nuestro enfoque funciona a la par de los enfoques de referencia, aunque nuestro enfoque propuesto solo requiere atributos filogenéticos y geográficos, a saber, Longitud, Latitud e índice de género , índice de familia e índice de país y no utilizan ninguna de las funciones de WALS conocidas del idioma de entrada correspondiente para calcular las funciones de WALS que faltan.', 'pt': 'O artigo descreve a abordagem baseada em autoatenção multitarefa para subtarefa restrita na tarefa compartilhada do Sigtyp 2020. Nosso modelo é uma arquitetura simples baseada em rede neural inspirada no modelo Transformers (CITATION). O modelo usa Multitarefa para calcular simultaneamente valores de todos os recursos WALS para uma determinada linguagem de entrada. , Family-index e Country-index e não usam nenhum dos recursos WALS conhecidos do respectivo idioma de entrada para calcular os recursos WALS ausentes.', 'ja': 'この論文では、Sigtyp 2020共有タスク内の制約されたサブタスクに対するマルチタスク自己注目ベースのアプローチについて説明します。当社のモデルは、トランスフォーマー（引用）モデルにインスパイアされたシンプルなニューラルネットワークベースのアーキテクチャです。モデルは、マルチタスクを使用して、与えられた入力言語のすべてのWALS機能の値を同時に計算します。結果は、提案されたアプローチには、系統学的属性と地理的属性、すなわち経度、緯度、Genus - Index、Family - Index、Country - Indexのみが必要であり、それぞれの入力言語の既知のWALS機能を使用して、欠落しているWALS機能を計算しないにもかかわらず、ベースラインアプローチと同等に機能することを示しています。', 'zh': '本文述多任务处理自注之法,以Sigtyp 2020共其约束。 盖神经网络之简架构,感自变形金刚(CITATION)也。 其用多任务处理以并计给定输言语者 WALS 特征之直。 结果表明虽言统育地理,即经度纬索引,家索引国索引,不用言语知WALS计其阙失,WALS与基线相当。', 'hi': 'पेपर सिगटाइप 2020 साझा कार्य के भीतर विवश उप-कार्य के लिए मल्टीटास्किंग स्व-ध्यान आधारित दृष्टिकोण का वर्णन करता है। हमारा मॉडल ट्रांसफॉर्मर (प्रशस्ति पत्र) मॉडल से प्रेरित सरल तंत्रिका नेटवर्क आधारित वास्तुकला है। मॉडल मल्टीटास्किंग का उपयोग किसी दिए गए इनपुट भाषा के लिए सभी WALS सुविधाओं के मूल्यों की गणना करने के लिए एक साथ करता है। परिणाम बताते हैं कि हमारा दृष्टिकोण बेसलाइन दृष्टिकोण के बराबर प्रदर्शन करता है, भले ही हमारे प्रस्तावित दृष्टिकोण के लिए केवल फाइलोजेनेटिक और भौगोलिक विशेषताओं अर्थात् देशांतर, अक्षांश, जीनस-इंडेक्स, परिवार-सूचकांक और देश-सूचकांक की आवश्यकता होती है और संबंधित इनपुट भाषा की किसी भी ज्ञात WALS विशेषताओं का उपयोग नहीं करते हैं, इसकी लापता WALS सुविधाओं की गणना करने के लिए।', 'ru': 'В статье описан подход к ограниченной подзадаче, основанный на многозадачности и самовнимании, в рамках общей задачи Sigtyp 2020. Наша модель представляет собой простую архитектуру на основе нейронной сети, вдохновленную моделью Трансформеров (CITATION). Модель использует многозадачность для вычисления значений всех признаков WALS для данного языка ввода одновременно. Результаты показывают, что наш подход работает наравне с базовыми подходами, даже несмотря на то, что наш предлагаемый подход требует только филогенетических и географических атрибутов, а именно долготы, широты, родового индекса, семейного индекса и индекса страны, и не использует какие-либо из известных признаков WALS соответствующего языка ввода для вычисления его недостающих признаков WALS.', 'ga': 'Déanann an páipéar cur síos ar an gcur chuige Iltasking Féin-bhunaithe i leith fothasc srianta laistigh de thasc Roinnte Sigtyp 2020. Is é ár múnla ná ailtireacht shimplí líonra néar-bhunaithe spreagtha ag samhail Claochladáin (CITATION). Úsáideann an tsamhail Iltasking chun luachanna na ngnéithe WALS go léir a ríomh ag an am céanna do theanga ionchuir ar leith. Léiríonn na torthaí go bhfeidhmíonn ár gcur chuige ar chomhchéim leis na cineálacha cur chuige bonnlíne, cé nach dteastaíonn ach tréithe fíolaigineacha agus geografacha lenár gcur chuige atá beartaithe, eadhon Domhanfhad, Domhanleithead, Géineas-innéacs. , Innéacs Teaghlaigh agus Tír-innéacs agus ní úsáideann siad aon cheann de na gnéithe WALS aitheanta den teanga ionchuir faoi seach, chun na gnéithe WALS atá in easnamh a ríomh.', 'ka': 'გვერდის აღწერა მრავალური საქმე თავისუფალური დაახლოების მიხედვით, რომელიც Sigtyp 2020 გაყოფილი საქმე. ჩვენი მოდელი უფრო მხოლოდ ნეიროლური ქსელის აქტიქტურაცია, რომელიც ტრანფორმეტრების (CITATION) მოდელზე იქნება. მოდელის გამოყენება Multitasking- ის ყველა WALS ფუნქციების მნიშვნელობების გამოყენება, რომელიც ერთადერთად დაიყენებული შეტყობინებული ენაზე. შედეგი გამოჩვენება, რომ ჩვენი პროგრამა გავაკეთება მანძილური მიღებებით, თუმცა ჩვენი პროგრამა მხოლოდ ფილოგენეტიკი და დოგოგოგიური ატრიბუტები მხოლოდ Longitude, Latitude, Genus- index, Family- index და Country- index და არ გამოიყენება მანძილური შეცდომა WALS ფონ', 'hu': 'A tanulmány ismerteti a többfeladatú önfigyelem alapú megközelítést a Sigtyp 2020 Shared feladat korlátozott alcsoportjára. Modellünk egyszerű neurális hálózat alapú architektúra, amelyet a Transformers (CITATION) modell ihletett. A modell Multitasking segítségével egyidejűleg kiszámítja az összes WALS funkció értékét egy adott beviteli nyelvhez. Az eredmények azt mutatják, hogy megközelítésünk az alapvető megközelítésekkel egyenlő teljesítményt nyújt, annak ellenére, hogy javasolt megközelítésünk csak filogenetikai és földrajzi tulajdonságokat igényel, nevezetesen Hosszúság, Szélesség, Genus-index, Family-index és Ország-index, és nem használjuk az adott bemeneti nyelv ismert WALS tulajdonságait a hiányzó WALS tulajdonságok kiszámításához.', 'el': 'Η εργασία περιγράφει την προσέγγιση που βασίζεται στην αυτοπροσοχή σε περιορισμένη υποεργασία στο πλαίσιο της κοινής εργασίας. Το μοντέλο μας είναι απλή αρχιτεκτονική νευρωνικών δικτύων εμπνευσμένη από το μοντέλο μετασχηματιστών (CITATION). Το μοντέλο χρησιμοποιεί πολλαπλές εργασίες για τον υπολογισμό τιμών όλων των χαρακτηριστικών για μια δεδομένη γλώσσα εισόδου ταυτόχρονα. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η προσέγγισή μας αποδίδει στο ίδιο επίπεδο με τις προσεγγίσεις βάσης, παρόλο που η προτεινόμενη προσέγγισή μας απαιτεί μόνο φυλογενετικά και γεωγραφικά χαρακτηριστικά, δηλαδή γεωγραφικό μήκος, γεωγραφικό πλάτος, δείκτη γένους, οικογενειακό δείκτη και δείκτη χώρας και δεν χρησιμοποιεί κανένα από τα γνωστά χαρακτηριστικά της αντίστοιχης γλώσσας εισόδου, για τον υπολογισμό των ελλειπόντων χαρακτηριστικών της.', 'it': "L'articolo descrive l'approccio basato sull'auto-attenzione multitasking alla sottoattività vincolata all'interno dell'attività condivisa Sigtyp 2020. Il nostro modello è una semplice architettura basata su reti neurali ispirata al modello Transformers (CITATION). Il modello utilizza multitasking per calcolare contemporaneamente i valori di tutte le funzionalità WALS per una determinata lingua di input. I risultati mostrano che il nostro approccio funziona alla pari con gli approcci di base, anche se il nostro approccio proposto richiede solo attributi filogenetici e geografici, vale a dire Longitudine, Latitudine, Genus-index, Family-index e Country-index e non utilizza nessuna delle caratteristiche WALS note del rispettivo linguaggio di input, per calcolare le sue caratteristiche WALS mancanti.", 'kk': 'Қағаз Sigtyp 2020 ортақ тапсырманың шектелген ішкі тапсырманың көп тапсырмаларды өзіңізге негізделген тәртібін анықтайды. Біздің үлгіміз түрлендірушілер (CITATION) үлгісінің негізделген неврал желінің архитектурасы. Бұл үлгі келтірілген келтірілген тіл үшін барлық WALS мүмкіндіктерін есептеу үшін көптеген тапсырмаларды қолданады. Нәтижелер біздің тәсіліміздің негізгі жолдардың келесі жағдайда жасалғанын көрсетеді. Біздің тәсіліміз тек филогенетикалық және географиялық атрибуттарының ұзындығы, ұзындығы, жаншылық индексі, семейлік индексі және ел индексі қажет болып, керек', 'lt': 'Dokumente aprašomas daugiakalbis požiūris į ribotą „Sigtyp 2020“ bendros užduoties subužduotį. Mūsų model is yra paprasta nervų tinklu grindžiama architektūra, įkvėpta Transformers (CITATION) modeliu. Modeliu vienu metu apskaičiuojamos visų WALS savybių vertės tam tikrai įvedimo kalbai. Rezultatai rodo, kad mūsų metodas atitinka bazinius metodus, nors mūsų siūlomas metodas reikalauja tik filogeninių ir geografinių požymių, būtent ilgumos, platumos, genų indekso, šeimos indekso ir šalies indekso, ir nenaudoja jokių žinomų atitinkamos įvadinės kalbos WALS požymių, kad būtų galima apskaičiuoti jo trūkstamus WALS požymius.', 'mk': 'Документот го опишува пристапот базиран на самовнимание со мултизадачи кон ограничена подзадача во рамките на заедничката задача Сигтип 2020. Нашиот модел е едноставна архитектура на нервна мрежа инспирирана од моделот Трансформери (CITATION). Моделот ги користи Мултизадачите за да ги пресмета вредностите на сите WALS карактеристики за одреден јазик на внесување истовремено. Резултатите покажуваат дека нашиот пристап функционира во споредба со основните пристапи, иако нашиот предложен пристап бара само филогенетски и географски атрибути, а поточно должина, ширина, генус индекс, семеен индекс и државен индекс и не користи ниту една од познатите карактеристики на WALS од одговорниот јазик на внесување, за да ги пресмет', 'ml': 'സിഗ്ടിപ്പിന്റെ 2020 പങ്കുചേര്\u200dത്ത ജോലിയില്\u200d നിര്\u200dബന്ധിതമായ ഉപാധിക്കാനുള്ള സ്വന്തം ശ്രദ്ധ അടിസ്ഥാനത്തിലുള് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ലളിതമാണ് ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കേറ്റര്\u200d സി കൊടുത്തിരിക്കുന്ന എല്ലാ വാള്\u200dസിന്റെയും വിശേഷതകളുടെയും മൂല്യങ്ങള്\u200d കണക്ക് ചെയ്യാന്\u200d മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ അടിസ്ഥാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനങ്ങളില്\u200d നമ്മുടെ അടിസ്ഥാനത്ത് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത്, നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പ്രായോഗ്രാഫിക്ക് മാത്രമേ ഫിലോജനനെറ്റിക്കും ഗ്രോഗ്രാഫിക', 'mt': 'Id-dokument jiddeskrivi l-approċċ ibbażat fuq Multitasking Self-attention għal sottokompitu ristrett fi ħdan il-kompitu Konġunt Sigtyp 2020. Il-mudell tagħna huwa arkitettura sempliċi bbażata fuq in-netwerk newrali ispirata mill-mudell Transformers (CITATION). The model uses Multitasking to compute values of all WALS features for a given input language simultaneously. Ir-riżultati juru li l-approċċ tagħna jwettaq l-istess prestazzjoni mal-approċċi tal-linja bażi, anke jekk l-approċċ propost tagħna jeħtieġ biss attributi filoġenetiċi u ġeografiċi, jiġifieri l-lonġitudni, il-Latitudni, l-indiċi tal-Ġenu, l-indiċi tal-familja u l-indiċi tal-pajjiż u ma jużax l-ebda karatteristiċi tal-WALS magħrufa tal-lingwa ta’ input rispettiva, biex jiġu kkalkulati l-', 'ms': 'Kertas menggambarkan pendekatan berasaskan perhatian-diri Multitasking ke sub-tugas terhalang dalam tugas terkongsi Sigtyp 2020. Model kita adalah arkitektur berasaskan rangkaian saraf sederhana yang diinspirasi oleh model Transformers (CITATION). Model menggunakan Multitasking untuk menghitung nilai semua ciri WALS untuk bahasa input yang diberi secara bersamaan. Results show that our approach performs at par with the baseline approaches, even though our proposed approach requires only phylogenetic and geographical attributes namely Longitude, Latitude, Genus-index, Family-index and Country-index and do not use any of the known WALS features of the respective input language, to compute its missing WALS features.', 'mn': 'Энэ цаас Сигнтип 2020 хуваалтын ажил дээр хязгаарлагдсан суб-ажлын тухай олон ажлын өөртөө анхаарал хангалттай арга замыг тайлбарладаг. Бидний загвар бол мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан архитектур юм. Төлөөлөгч (CITATION) загварын урам зориулсан. Загвар нь бүх WALS боломжуудын утгыг тооцоолох боломжтой олон үйл ажиллагааг ашигладаг. Үүний үр дүнд бидний арга хэмжээний суурь шулууны ойлголтыг харуулж байгааг харуулж байна. Гэхдээ бидний санал дэвшүүлсэн арга нь зөвхөн филогенетик, географик харилцаа шаардлагатай юм. Энэ нь Longitude, Latitude, Genus-index, Family-index, Country-index, гэр бүлийн индекс, улсын индекс юм. Гэвч бидний санал дэвшүүл', 'pl': 'W artykule opisano wielozadaniowe podejście oparte na samoobserwacji do ograniczonego podzadania w ramach Sigtyp 2020 Shared Task. Nasz model to prosta architektura oparta na sieci neuronowej inspirowana modelem Transformerów (CITATION). Model wykorzystuje wielozadaniowość do obliczania wartości wszystkich funkcji WALS dla danego języka wejściowego jednocześnie. Wyniki pokazują, że nasze podejście działa na równi z podstawowymi podejściami, chociaż proponowane podejście wymaga tylko atrybutów filogenetycznych i geograficznych, mianowicie długości geograficznej, indeksu rodzaju, indeksu rodziny i indeksu kraju i nie wykorzystuje żadnej ze znanych cech WALS odpowiedniego języka wejściowego do obliczenia brakujących cech WALS.', 'no': 'Papiret skildrar den fleire oppgåver sjølvoppmerksomhetsbaserte tilnærming til begrenset underoppgåve i delt oppgåve Sigtyp 2020. Modellen vårt er enkel neuralnettverk basert arkitektur inspirert av transformeringsmodellen (CITATION). Modellen brukar fleire oppgåver for å rekna ut verdiar av alle WALS- funksjonar for ein gitt inndata språk samtidig. Resultater viser at tilnærminga vårt utfører med baseline nærmingar, selv om tilnærminga vårt foreslått krev berre filogenetiske og geografiske attributt, som er lengde, breidde, genesisk indeks, familiindeks og landindeks, og ikkje bruk nokon av dei kjende WALS-funksjonane i den tilhøyrande inndata språket for å rekna ut dei manglande WALS-funksjonane.', 'ro': 'Lucrarea descrie abordarea bazată pe auto-atenție multitasking a subactivității constrânse în cadrul activității partajate Sigtyp 2020. Modelul nostru este o arhitectură simplă bazată pe rețele neurale inspirată de modelul Transformers (CITATION). Modelul utilizează multitasking pentru a calcula simultan valorile tuturor caracteristicilor WALS pentru un anumit limbaj de intrare. Rezultatele arată că abordarea noastră funcționează la egalitate cu abordările de bază, chiar dacă abordarea propusă necesită doar atribute filogenetice și geografice și anume Longitudine, Latitudine, Genus-index, Family-index și Country-index și nu utilizează niciuna dintre caracteristicile WALS cunoscute ale limbajului de intrare respectiv, pentru a calcula caracteristicile WALS lipsă.', 'sr': 'U novinama opisuje pristup kojim se temelji na višestrukom samopouzdanju na ograničenom podzadatku u okviru zajedničkog zadatka Sigtyp 2020. Naš model je jednostavna neuralna mreža bazirana arhitektura inspirisana od modela transformera (CITATION). Model koristi Multitasking kako bi računalo vrijednosti svih WALS karakteristika za određeni jezik unutrašnjih jezika istovremeno. Rezultati pokazuju da naš pristup izvodi na pari sa osnovnim pristupima, iako naš predloženi pristup zahteva samo filogenetičke i geografske atribute, a to je dužina, širokost, genetski indeks, porodični indeks i zemljanski indeks, i da ne koriste nikakve poznate karakteristike WALS-a odgovarajućeg jezika, kako bi računalo svoje nestale karakteristike WALS-a.', 'so': 'Qoraalka ayaa ku qoran qaababka lagu aasaasayo jimicsiga badan ee lagu qasbay sub-shaqada gudaha Sigtyp 2020 oo lagu sharciyey. Tusaalkayagu waa sahlan shabakadda neurada ee ku saleysan taariikhda waxaa lagu waxyooday muusikada turjumayaasha (CITATION). Tusaalada waxaa lagu isticmaalaa shaqo badan si uu u xisaabiyo qiimaha aqoonta WALS oo dhan oo luqada input la siiyo isla markaasna loo isticmaalaa. Results show that our approach performs at par with the baseline approaches, even though our proposed approach requires only phylogenetic and geographical attributes namely Longitude, Latitude, Genus-index, Family-index and Country-index and do not use any of the known WALS features of the respective input language, to compute its missing WALS features.', 'sv': 'Uppsatsen beskriver Multitasking Self-uppmärksamhet baserad metod för begränsad underuppgift inom Sigtyp 2020 Shared task. Vår modell är enkel neuralt nätverk baserad arkitektur inspirerad av Transformers (CITATION) modell. Modellen använder Multitasking för att beräkna värden för alla WALS-funktioner för ett givet inmatningsspråk samtidigt. Resultaten visar att vårt tillvägagångssätt presterar i nivå med baslinjetillvägagångssättet, även om vårt föreslagna tillvägagångssätt endast kräver fylogenetiska och geografiska attribut nämligen Longitud, Latitude, Genus-index, Family-index och Country-index och inte använder någon av de kända WALS-funktionerna för respektive inmatningsspråk, för att beräkna dess saknade WALS-funktioner.', 'si': 'පත්තරේ ගොඩක් වැඩක් සිග්ටිප් 2020ක් සමාගත වැඩක් තියෙන්නේ ගොඩක් වැඩක් ස්වයංගයක් අධික අවධානය කරනවා. අපේ මොඩල් සාමාන්\u200dය න්\u200dයූරල් ජාලයේ අධාරිත වින්යාපාරකය (CITATION) නිර්මාණය නිර්මාණයෙන්. මොඩල් එක්කෙන් දෙන්න පුළුවන් භාෂාවක් වෙනුවෙන් හැම WALS විශේෂතාවක් ගුණු කරන්න Multi-Jobing භාවිත ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරති', 'ta': 'தாள் சிக்டிப்பில் 2020 பகிர்ந்த பணியில் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட துணை பணிக்கு பல பணிகள் செயல்படுத்தல் தன்னை கவனம் அடிப்படையி எங்கள் மாதிரி எளிமையான புதிய பிணையத்தின் அடிப்படையில் உள்ள அடிப்படையாளர் உருவாக்கும் மாதிரி உருவாக்குதல்  கொடுக்கப்பட்ட உள்ளீடு மொழி முடிவுகள் காட்டுகிறது என்றால் எங்கள் நெருக்கம் அடிப்படைக்கோட்டில் செயல்படும், எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முன்னுரிமையில் மட்டும் phylogenetic and geographical குணங்கள் தேவைப்படும் போதும், நீளம், பென்ஸ்- index, குடும்பம்-', 'ur': 'The paper describes the Multitasking Self-attention approach to constrained sub-task within Sigtyp 2020 Shared task. ہمارا موڈل ساده نیورل نیٹ ورک بنیادی معماری ہے جو ترنسفور (CITATION) موڈل سے الزام دی گئی ہے۔ Model uses Multitasking to compute values of all WALS features for a given input language simultaneously. نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ بنیادی لین کے قریبوں سے کام کرتا ہے، اگرچہ ہماری پیشنهاد کی طریقہ صرف فیلوگنیٹیک اور جغرافیک آبریٹوں کی ضرورت ہے، یعنی Longitude, Latitude, Genus-index, Family-index اور Country-index، اور اس کے گم ہونے والس وینڈس کی کوئی معلوم WALS وینڈس کا استعمال نہ کریں۔', 'uz': "Qogʻoz 2020 yordamida bir qanchalik vazifani boshqarish uchun muloqat vazifani o'zgartiradi. Bizning modelmiz esa oddiy neyrol tarmoqda, Transformers (CITATION) modeli imkoniyatli yaratilgan direktoriya. Name Results show that our approach performs at par with the baseline approaches, even though our proposed approach requires only phylogenetic and geographical attributes namely Longitude, Latitude, Genus-index, Family-index and Country-index and do not use any of the known WALS features of the respective input language, to compute its missing WALS features.", 'vi': 'Tờ giấy mô tả phương pháp đa nhiệm vụ dựa trên sự chăm sóc tự động để kiềm chế công việc phụ trong tập đoàn Sigtyp 2020. Mẫu của chúng tôi là kiến trúc dựa vào mạng thần kinh đơn giản, lấy cảm hứng từ mô hình biến hình. Phiên bản này dùng đa nhiệm để tính giá trị của tất cả các tính năng WALL cho một ngôn ngữ nhập được đưa ra cùng lúc. Kết quả cho thấy phương pháp của chúng ta đạt được cùng với các phương pháp cơ bản, mặc dù phương pháp kế hoạch của chúng ta chỉ đòi hỏi tính chất phong phú và địa lý như độ cao, độ cao, gien-chỉ, gia đình-chỉ và nghiên cứu quốc gia, và không sử dụng bất kỳ chi tiết nào của âm thanh WALL hay của ngôn ngữ nhập riêng, để tính tính tính tính tính tính các tính bộ bộ phim WALL bị mất.', 'bg': 'Статията описва подхода, основан на многофункционалното самовнимание, към ограничената подзадача в рамките на споделената задача на Сигитип 2020. Нашият модел е проста архитектура, базирана на невронна мрежа, вдъхновена от модела на трансформатори (ЦИТАЦИЯ). Моделът използва многофункционално изчисляване на стойностите на всички функции за даден входен език едновременно. Резултатите показват, че подходът ни се справя равностойно с базовите подходи, въпреки че предложеният ни подход изисква само филогенетични и географски атрибути, а именно дължина, ширина, родов индекс, Семеен индекс и Държавен индекс, и не използва никоя от познатите характеристики на съответния входен език, за да изчисли липсващите му характеристики.', 'da': 'Artiklen beskriver den multitasking Self-opmærksomhedsbaserede tilgang til begrænset underopgave inden for Sigtyp 2020 Shared opgave. Vores model er enkel neuralt netværk baseret arkitektur inspireret af Transformers (CITATION) model. Modellen bruger multitasking til at beregne værdier af alle WALS-funktioner for et givet inputsprog samtidigt. Resultaterne viser, at vores tilgang fungerer på niveau med baseline-tilgangene, selvom vores foreslåede tilgang kun kræver fylogenetiske og geografiske attributter nemlig længde, bredde, genus-indeks, familie-indeks og land-indeks og ikke bruger nogen af de kendte WALS funktioner i det respektive inputsprog, til at beregne dens manglende WALS funktioner.', 'nl': 'Het artikel beschrijft de Multitasking Self-attention gebaseerde aanpak van beperkte deeltaken binnen Sigtyp 2020 Shared task. Ons model is een eenvoudige neuronale netwerk gebaseerde architectuur geïnspireerd op Transformers (CITATION) model. Het model maakt gebruik van Multitasking om waarden van alle WALS-functies voor een bepaalde invoertaal tegelijkertijd te berekenen. De resultaten tonen aan dat onze aanpak op gelijke voet presteert met de basisbenaderingen, hoewel onze voorgestelde aanpak alleen fylogenetische en geografische kenmerken vereist, namelijk Longitude, Latitude, Genus-index, Family-index en Country-index en geen van de bekende WALS-kenmerken van de respectieve invoertaal gebruikt om de ontbrekende WALS-kenmerken te berekenen.', 'hr': 'U novinama opisuje pristup ograničenom podzadatku u okviru zajedničkog zadatka Sigtyp 2020. Naš model je jednostavna građevina na osnovu neuralne mreže inspirisana modelom transformera (CITATION). Model koristi Multitasking kako bi računalo vrijednosti svih karakteristika WALS-a za istovremeno određeni jezik. Rezultati pokazuju da naš pristup provodi na pari s početnim pristupima, iako je naš predloženi pristup zahtijevao samo filogenetičke i geografske atribute, a to je Longitude, Latitude, Genus-index, Family-index i Country-index, te ne koriste nikakve poznate WALS karakteristike odgovarajućeg jezika, kako bi računalo svoje nestale karakteristike WALS-a.', 'de': 'Der Beitrag beschreibt den Multitasking Self-Attention-basierten Ansatz für eingeschränkte Teilaufgaben innerhalb von Sigtyp 2020 Shared Task. Unser Modell ist eine einfache neuronale Netzwerkarchitektur, inspiriert vom Transformers (CITATION)-Modell. Das Modell verwendet Multitasking, um Werte aller WALS-Features für eine bestimmte Eingabesprache gleichzeitig zu berechnen. Die Ergebnisse zeigen, dass unser Ansatz auf Augenhöhe mit den Baseline-Ansätzen funktioniert, obwohl unser vorgeschlagener Ansatz nur phylogenetische und geografische Attribute wie Längengrad, Breitengrad, Gattungsindex, Familienindex und Länderindex erfordert und keine der bekannten WALS-Merkmale der jeweiligen Eingabesprache verwendet, um die fehlenden WALS-Features zu berechnen.', 'id': 'Kertas menggambarkan pendekatan berasaskan perhatian-diri Multitasking untuk sub-tugas terbatas dalam tugas Sigtyp 2020 berbagi. Model kita adalah arsitektur jaringan saraf sederhana yang diinspirasi oleh model Transformers (CITATION). Model menggunakan Multitasking untuk menghitung nilai semua fitur WALS untuk bahasa masukan yang diberikan secara bersamaan. Results show that our approach performs at par with the baseline approaches, even though our proposed approach requires only phylogenetic and geographical attributes namely Longitude, Latitude, Genus-index, Family-index and Country-index and do not use any of the known WALS features of the respective input language, to compute its missing WALS features.', 'ko': '본고는 Sigtyp 2020 공유 임무에서 다중 임무의 자기 주의를 바탕으로 하는 제한된 하위 임무 방법을 묘사한다.우리의 모델은 Transformers(인용문) 모델이 계발한 간단한 신경 네트워크를 바탕으로 한 구조이다.이 모델은 다중 작업을 사용하여 지정된 입력 언어에 대한 모든 WALS 피쳐 값을 동시에 계산합니다.그 결과 우리의 방법의 성능은 기선 방법과 비슷하다. 비록 우리가 제시한 방법은 시스템 발육과 지리적 속성, 즉 경도, 위도, 속지수, 과지수와 국가지수만 필요로 하고 각자 입력한 언어의 어떠한 알려진 WALS 특징도 사용하여 부족한 WALS 특징을 계산하지 않는다.', 'fa': 'این کاغذ دستور زیر کار محدود در وظیفه مشترک Sigtyp 2020 را توصیف می\u200cکند. مدل ما معماری ساده بر اساس شبکه عصبی است که توسط مدل تغییر دهندگان (CITATION) الهام داده شده است. مدل برای محاسبه ارزشهای تمام ویژه\u200cهای WALS برای زبان ورودی به همزمان استفاده می\u200cکند. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که دستور ما با نزدیک\u200cهای پایین\u200cخط انجام می\u200cدهد، حتی با وجود اینکه دستور پیشنهاد ما تنها ویژه\u200cهای فیلوژنتیک و جغرافیک را نیاز دارد، یعنی Longitude, Latitude, Genus-index, Family-index and Country-index، و از هیچ ویژه\u200cهای WALS شناخته شده\u200cای از زبان ورودی\u200cهای مختلف، برای محاسبه ویژه\u200cهای WA', 'sw': 'Gazeti hilo linaelezea mbinu za kujitegemea kujitegemea kwa ajili ya kufanya kazi zilizolazimika ndani ya juhudi la Sigtyp 2020. Mfano wetu ni muundo rahisi wa mtandao wa neura unaoandaliwa na muundo wa Transformers (CITATION). Mfano huo unatumia Multitasks kuhesabu thamani zote za utambulisho wa WALS kwa lugha ya input kwa wakati mmoja. Matokeo yanaonyesha kwamba mbinu zetu hufanya kazi katika kipindi chenye mbinu za msingi, ingawa mbinu zetu zilizopendekezwa zinahitaji tu vifaa vya kisiografia kama vile Longitude, Uzunguko, Hindi ya Kigeni, Ujumbe wa Familia na Hindi ya Taifa na hawatumii vituo chochote kinachojulikana na WALS katika lugha hiyo yenye heshima ya kuingia, kuhesabu utambulisho wake wa WALS.', 'tr': 'Kagyzyň Sigtyp 2020 Paýlaşylyk zady üçin Multitasking Öz-ünligi tassyklanýar. Biziň nuýulymyz (KITATION) nuýulymyz tarapyndan esinlenen nuýral aýry tabanly arhitektir. Bu nusga berilen girdi dili üçin ähli WALS karakterlerniň mykdarlaryny hasaplamak üçin Multitasking ullanýar. Netijenler biziň metodamyz baseline yaklaşyklary bilen pari edip bilýändigini görkezýär. Şahsy teklipimiz diňe logenetik we geografik hasaplamalaryň uly, leňlikleri, jens-indeks, maşgala-indeks we ýurt-indeks bolmagyny gerek bolsa-da ýeterlik girdi dilinden bilinen WALS hasaplamaýar we onuň ýok WALS özelliklerini hasaplamaýar.', 'af': "Die papier beskrywe die Multitasking Self-aandag gebaseerde toegang tot beheinde sub-taak binne Sigtyp 2020 Gedeelde taak. Ons model is eenvoudige neuralnetwerk gebaseerde architecture inspireer deur Transformers (CITATION) model. Die model gebruik Multitasking om waardes van alle WALS funksies te bereken vir 'n gegewe invoer taal samekoms. Resultate wys dat ons toegang uitvoer by paar met die basis lyn toegang, selfs al het ons voorgestelde toegang slegs phylogenetike en geografiese eienskappe nodig, naamlik Longitude, Latitude, Genus- index, Family- index en Country- index, en nie gebruik enige van die bekende WALS eienskappe van die respektiewe invoer taal om sy ontbrekende WALS funksies te bereken nie.", 'sq': 'Gazeta përshkruan metodën e bazuar në vetëvëmendjen e shumëdetyrave ndaj nëndetyrës së kufizuar brenda detyrës së përbashkët të Sigtyp 2020. Modeli ynë është arkitektura e thjeshtë e rrjetit nervor e frymëzuar nga modeli i Transformuesve (CITATION). Modeli përdor Multitasking për të llogaritur vlerat e të gjitha funksioneve WALS për një gjuhë të dhënë hyrje në të njëjtën kohë. Rezultatet tregojnë se qasja jonë funksionon në krahasim me qasjet bazë, edhe pse qasja jonë e propozuar kërkon vetëm atribute filogenetike dhe gjeografike, veçanërisht Longitude, Latitude, Genus-index, Family-index dhe Country-index dhe nuk përdorin asnjë nga karakteristikat e njohura WALS të gjuhës së hyrjes respektive, për të llogaritur karakteristikat e saj të munguara WALS.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ նկարագրվում է «Շատ-խնդիրներ առնող ինքնաուշադրության» մոտեցումը, որը հիմնված է հարկադրված ենթախնդիրների վրա «Սիգտիպ 2020» ընդհանուր խնդիրների մեջ: Մեր մոդելը պարզ նյարդային ցանցի հիմնված ճարտարապետություն է, որը ոգեշնչված է Transforme-ի (CIտացիայի) մոդելի միջոցով: Մոդելը օգտագործում է բազմաառաջադրանքներ, որպեսզի հաշվարկի բոլոր WELS հատկությունների արժեքները որոշ լեզուների համար միաժամանակ: Results show that our approach performs at par with the baseline approaches, even though our proposed approach requires only phylogenetic and geographical attributes namely Longitude, Latitude, Genus-index, Family-index and Country-index and do not use any of the known WALS features of the respective input language, to compute its missing WALS features.', 'am': 'የጋዜጠው ጉዳዩ በሲጂፕር 2020 የተሰራጨው ስራ ውስጥ የተገኘውን የራሳቸውን አካባቢ ሥርዓት ለመግለጽ የሚናገር ነው፡፡ ሞዴሌያችን ቀላል የናውሬል መረብ የተመሠረተ መሠረት ነው፤ በተርጓሚዎች (CITATION) ሞዴል ነው፡፡ ሞዴል በተሰጠው የድምፅ ቋንቋ በተሰናከረ ጊዜ የWALS ምርጫዎች ሁሉ ቁጥር ለመቆጠር በMultitasking ይጠቅማል። ፍጥረቶቹ የባሕላዊ ግንኙነታችንን በጥቅረት ደረጃዎች እንዲፈጸም ያሳያል፣ ምንም እንኳን በተዘጋጀን የፊሎogenetic እና የጂዮግራፊካዊ አካባቢ ቢሆንም፣ ረጅም፣ የሕንስ-index፣ የቤተሰብ-index እና የአገሪካ-index እና የተታወቁትን WALS የጥያቄ ቋንቋ ማናቸውንም አይጠቀምም፡፡', 'az': 'Kağıt, Sigtyp 2020 paylaşılan işlər içində müəyyən edilmiş alt-işlər üçün çoxlu işin özünə təsirli tərzini təsdiqləyir. Bizim modellərimiz Transformers (CITATION) modeli ilə təşkil edilən basit nöral ağdır. Model verilən girdi dili üçün bütün WALS xüsusiyyətlərinin qiymətlərini hesablamaq üçün Multitasking qullanır. Sonuçları göstərir ki, təklif edilmiş tərzimiz yalnız filogenetik və ģeogrāfiski tərzimlərdən istifadə edir, yoxdur ki, Longitude, Latitude, Genus-indeks, Family-indeks və Country-indeks tərzimlərdən istifadə edir və bu təklif edilmiş WALS tərzimlərindən heç birini istifadə etməyin.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি সিগ্টিপিপ ২০২০ সালের শেয়ার কর্মসূচীর ভিত্তিতে মাল্টিটাসিং আত্মমনোযোগের বিষয়টি বর্ণনা করেছে। আমাদের মডেল সাধারণ নিউরেল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক কাঠামো যা ট্রান্সফর্মার (সিটাটিশন) মডেলে অনুপ্রেরণ করেছে। মডেলটি একই সাথে দেয়া ইনপুট ভাষার জন্য সকল ওয়াল্স বৈশিষ্ট্যের মান গণনা করার জন্য মাল্টাটাসিং ব্যবহার করে। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা বেসেলাইনের ক্ষেত্রে প্রকাশ করা হয়েছে, যদিও আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি শুধুমাত্র ফিলিজেনেটিক এবং ভৌগোগ্রাফিকিয়াল বৈশিষ্ট্যের প্রয়োজন যেমন লম্বা, লম্বা, লাইটস-ইন্', 'bs': 'U novinama opisuje pristup na temelju samopouzdanja multitasking na ograničenom podzadatku u okviru zajedničkog zadatka Sigtyp 2020. Naš model je jednostavna arhitektura na osnovu neuralne mreže inspirisana od modela transformera (CITATION). Model koristi Multitasking za računalo vrijednosti svih karakteristika WALS-a za istovremeno određeni jezik ulaska. Rezultati pokazuju da naš pristup izvodi na pari sa početnim pristupima, iako je naš predloženi pristup zahtijevao samo filogenetičke i geografske atribute, a to su dužine, širokosti, genetski indeks, porodični indeks i zemaljski indeks, a ne koriste nikakve poznate karakteristike WALS-a odgovarajućeg jezika, kako bi računalo svoje nestale karakteristike WALS-a.', 'ca': "El paper descriu l'enfocament basat en la Multitasking Self-attention a la subtasca restringida dins la tasca Compartida Sigtyp 2020. El nostre model és una arquitectura simple basada en la xarxa neural inspirada en el model Transformers (CITATION). El model utilitza Multitasking per calcular els valors de totes les característiques WALS per una llengua d'entrada dada simultàneament. Els resultats mostren que el nostre enfocament funciona igual als enfocaments basals, encara que el nostre enfocament proposat només requereix atributs filogenètics i geogràfics, a saber Longitud, Latitud, Genus-Index, Family-Index i Country-Index, i no utilitzen cap de les característiques conegudes WALS del llenguatge d'entrada respectiu, per calcular les característiques que falten WALS.", 'cs': 'Příspěvek popisuje Multitasking Self-pozornost založený na omezeném subúkolu v rámci Sigtyp 2020 Shared Task. Náš model je jednoduchá architektura založená na neuronové síti inspirovaná modelem transformátorů (CITATION). Model používá Multitasking k výpočtu hodnot všech funkcí WALS pro daný vstupní jazyk současně. Výsledky ukazují, že náš přístup funguje stejně jako základní přístupy, i když náš navržený přístup vyžaduje pouze fylogenetické a geografické atributy, jmenovitě délka, šířka, rodinný index a země-index a nepoužívá žádnou ze známých WALS vlastností příslušného vstupního jazyka k výpočtu chybějících WALS vlastností.', 'et': 'Artiklis kirjeldatakse Sigtyp 2020 ühisülesande piiratud alamülesannete mitmetöötlemisel põhinevat lähenemisviisi enesetähelepanu. Meie mudel on lihtne neurovõrgupõhine arhitektuur, mis on inspireeritud Transformers (CITATION) mudelist. Mudel kasutab Multitasking kõigi WALS funktsioonide väärtuste arvutamiseks antud sisendkeele jaoks korraga. Tulemused näitavad, et meie lähenemisviis toimib võrdväärselt baasmeetoditega, kuigi meie kavandatud lähenemisviis nõuab ainult fülogeneetilisi ja geograafilisi atribuute, nimelt pikkuskraad, laiuskraad, suguindeks, perekonnaindeks ja riigindeks, ning ei kasuta ühtegi teadaolevat WALS-funktsiooni vastava sisendkeele funktsioonide arvutamiseks.', 'fi': 'Artikkelissa kuvataan Sigtyp 2020 Shared -tehtävän rajattuun alitehtävään perustuvaa monitehtävään perustuvaa lähestymistapaa. Mallimme on yksinkertainen neuroverkkopohjainen arkkitehtuuri, joka on inspiroitunut Transformers (CITATION) -mallista. Malli käyttää Multitasking-toimintoa laskemaan kaikkien WALS-ominaisuuksien arvot tietylle syöttökielelle samanaikaisesti. Tulokset osoittavat, että lähestymistapamme toimii vertailukelpoisesti peruslähestymistapojen kanssa, vaikka ehdotettu lähestymistapa vaatii vain fylogeenisiä ja maantieteellisiä ominaisuuksia eli pituusastetta, leveyttä, suku-indeksiä, suku-indeksiä ja maakohtaisia ominaisuuksia eikä käytä mitään kyseisen syöttökielen tunnettuja WALS-ominaisuuksia puuttuvien WALS-ominaisuuksien laskemiseen.', 'ha': "Kanarin na describe the multaskin Self-action-based tools to binded sub-job in SigtType 2020 Shared job. Tuduniyarmu ne mai sauƙi a haɗin haɗi na neural na'urar da aka yi wahayi da misalin Transformers (CITATIon). Yin motsi ya yi amfani da multi-taski don ya ƙidãya kimar masu tsari na WWS wa lugha da aka shigar da shi sami ɗaya. Matamako na nuna cewa hanyoyinmu ke tafiyar da par da mazaɓa na ƙarami, kuma kõ dã hanyoyinmu da aka buƙata, yana da amfani da su kawai masu fizgeonet da geographical kamar LongLongLongLongLongLongLongLong, Latinuci, Jinus-index, Famili-index da index na Country-index kuma kada ya yi amfani da wani na tsari na WWWS na cikin harshen wanda aka faɗa na tsari, dõmin ya ƙidãya zaɓen hanyoyinsa na WLLS.", 'jv': 'The paper describes the Multitasking Self-atenation basic method to limited Sub-task in SignaTyp 2020 shared task. Kita model iki sampeyan kuwi model Transformer (CITarTIon) sampeyan alat sing bisa nguasar architecture Laptop" and "Desktop Rejection', 'he': 'העיתון מתאר את הגישה המבוססת על תשומת לב עצמית למשימה מוגבלת בתוך משימה משותפת סיגטיפ 2020. המודל שלנו הוא ארכיטקטורה פשוטה מבוססת ברשת עצבית שמושרפת על ידי מודל Transformers (CITATION). המודל משתמש במשימות רבות כדי לחשב ערכים של כל תכונות WALS לשפה כניסה מסוימת באותו זמן. Results show that our approach performs at par with the baseline approaches, even though our proposed approach requires only phylogenetic and geographical attributes namely Longitude, Latitude, Genus-index, Family-index and Country-index and do not use any of the known WALS features of the respective input language, to compute its missing WALS features.', 'sk': 'V prispevku je opisan pristop, ki temelji na večopravilni samopozornosti k omejeni podnalogi znotraj skupne naloge Sigtyp 2020. Naš model je preprosta arhitektura nevronskega omrežja, ki jo navdihuje model Transformers (CITATION). Model uporablja večopravilno izračunavanje vrednosti vseh funkcij WALS za določen vhodni jezik hkrati. Rezultati kažejo, da naš pristop deluje enako z osnovnimi pristopi, čeprav naš predlagani pristop zahteva le filogenetske in geografske atribute, in sicer dolžina, zemljepisna širina, indeks rodov, indeks družine in indeks države, ter ne uporablja nobene znane funkcije WALS ustreznega vhodnega jezika za izračun manjkajočih funkcij WALS.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་དེའི་ནང་དུ་སྣ་མང་བོའི་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་བཞག་ནི་་Sigtyp 2020་དང་མཉམ་སྤྱོད་པའི་བྱ་བ ང་བཅས་ཀྱི་མ་དབྱིབས་ནི་སྔོན་པ་ཞིག་གིས་གཞི་བརྟེན་པའི་སྒྲིག་འགོད་གཙོ་བ་ཡིན་པ་དེ་རྒྱུ་ཆགས་ཡོད། Model uses Multitasking to compute values of all WALS features for a given input language simultaneously. Results show that our approach performs at par with the baseline approaches, even though our proposed approach requires only phylogenetic and geographical attributes namely Longitude, Latitude, Genus-index, Family-index and Country-index and do not use any of the known WALS features of the respective input language, to compute its missing WALS features.'}
