{'en': 'Compiling Czech Parliamentary Stenographic Protocols into a Corpus', 'ar': 'تجميع البروتوكولات Stenographic البرلمانية التشيكية في مجموعة', 'fr': 'Compilation des protocoles sténographiques parlementaires tchèques dans un corpus', 'pt': 'Compilando Protocolos Estenográficos Parlamentares Tchecos em um Corpus', 'es': 'Compilación de protocolos estenográficos parlamentarios checos en un corpus', 'ja': 'チェコ議会速記プロトコルをコーパスにまとめる', 'zh': '编捷克议会速记议定书为语料库', 'hi': 'एक कॉर्पस में चेक संसदीय स्टेनोग्राफिक प्रोटोकॉल संकलित करना', 'ru': 'Компиляция чешских парламентских стенографических протоколов в единое целое', 'ga': 'Prótacail Ghéargrafacha Pharlaiminteacha na Seice a thiomsú ina gCorpas', 'hu': 'A cseh parlamenti sztenográfiai jegyzőkönyvek összeállítása Corpussá', 'ka': 'Name', 'el': 'Σύνταξη Στενογραφικών Πρωτόκολλων της Τσεχικής Βουλής σε Σώμα', 'it': 'Compilare i protocolli stenografici parlamentari cechi in un corpus', 'kk': 'Чех парламенттік стенографикалық протоколдарын корпуста сәйкестіру', 'mk': 'Compiling Czech Parliamentary Stenographic Protocols into a Corpus', 'ms': 'Compiling Czech Parliamentary Stenographic Protocols into a Corpus', 'lt': 'Compiling Czech Parliamentary Stenographic Protocols into a Corpus', 'ml': 'ചെക്ക് പാര്\u200dമെന്\u200dറര്\u200d സ്റ്റീനോഗ്രാഫിക് പ്രോട്ടോക്കോളുകള്\u200d കൊര്\u200dപ്പുസിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്ന', 'mt': 'Il-ġbir ta’ Protokolli Stenografiċi Parlamentari Ċeki f’Korpus', 'no': 'Kompilerer Tsjekkiske parlamentære stjenografiske protokollar til ein korpus', 'ro': 'Compilarea Protocoalelor Stenografice Parlamentare Cehe într-un Corpus', 'mn': 'Чехийн парламентын Стенографик протоколуудыг холбоотой', 'pl': 'Składanie czeskich protokołów stenograficznych parlamentarnych w korpus', 'sr': 'Uključujući češke parlamentarne Stenografske protokole u korpus', 'si': 'Name', 'sv': 'Sammanställning av tjeckiska parlamentariska stenografiska protokoll till en korpus', 'so': 'Bulshada baarlamaanka Stenographic ee Czech ku sameynaya korpus', 'ta': 'செக்சு தொகுதி ஸ்டீனோகிராபிக் நெறிமுறைகளை கார்புஸ் செய்யும்', 'ur': 'چک پارلمانٹری سٹینوگرافیک پروٹکولوں کو کورپوس میں جمع کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Съставяне на чешките парламентарни стенографски протоколи в корпус', 'nl': 'Samenstelling van Tsjechische parlementaire stenografische protocollen tot een corpus', 'da': 'Samling af tjekkiske parlamentariske stenografiske protokoller til et korpus', 'hr': 'Skupljanje čeških parlamentarnih Stenografskih protokola u korpus', 'de': 'Zusammenstellung der Stenographischen Protokolle des tschechischen Parlaments zu einem Korpus', 'fa': 'جمع کردن Protocols Stenographic Parliamentary Czech into a Corpus', 'ko': '체코 의회 속기 협의를 성어 자료고로 집성하다', 'sw': 'Ikiwanganisha protoko ya Stenographic Bunge la Czech into Corpus', 'tr': 'Çehiýa Parlamentary Stenografiýa Protokollary bir köpüs bilen sykylaýar', 'id': 'Memiliki Protokol Stenografi Parliamentari Ceko ke dalam Korpus', 'af': "Kompileer Tscheeske Parliamentaar Stenografiese Protokolle in 'n Korpus", 'sq': 'Përmbledhja e protokolleve sternografike parlamentare çeke në një korpus', 'am': 'የCzech ፓርላማዊ ስቴኖግራፊ ፕሮጀክቶች ወደ ኮርፓስ አቀማመጥ', 'hy': 'Չեխիայի ներկայացրական ստենոգրաֆիկ պրոտոկոլներ կազմելը կորպուսի մեջ', 'az': '√áehir parlamentarialńĪ Stenografiki ProtokollarńĪnńĪ korpus i√ßind…ô birl…ôŇüdirm…ôk', 'bn': 'চেক সংসদ স্টিনোগ্রাফিক প্রোটোকল কোর্পাসে তুলে ধরা হচ্ছে', 'ca': 'Compilar Protocoles Stenogràfics Parlamentaris Checs en un Corpus', 'bs': 'Uključujući češke parlamentarne Stenografske protokole u korpus', 'cs': 'Sestavení stenografických protokolů českého parlamentu do sboru', 'et': 'Tšehhi parlamentaarsete stenograafiliste protokollide koostamine korpuseks', 'fi': 'Tšekin parlamentaaristen stenografisten pöytäkirjojen kokoaminen Corpukseksi', 'jv': 'Compil Chech', 'he': "הכנסת פרוטוקולים סטנוגרפיים הפרלמנטריים הצ'קים לקורפוס", 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Sestavljanje čeških parlamentarnih stenografskih protokolov v korpus', 'bo': 'མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་ཅེག་འབྲི་སྲིད་གཞུང་གི་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་རྩིས་འཁོར་ཞིག་ཏུ་འབྲེལ་བ་རེད།'}
{'en': 'The Parliament of the Czech Republic consists of two chambers : the Chamber of Deputies (Lower House) and the Senate (Upper House). In our work, we focus on agenda and documents that relate to the Chamber of Deputies exclusively. We pay particular attention to stenographic protocols that record the Chamber of Deputies’ meetings. Our overall goal is to (1) compile the protocols into a ParlaCLARIN TEI encoded corpus, (2) make this corpus accessible and searchable in the TEITOK web-based platform, (3) annotate the corpus using the modules available in TEITOK, e.g. detect and recognize named entities, and (4) highlight the annotations in TEITOK. In addition, we add two more goals that we consider innovative : (5) update the corpus every time a new stenographic protocol is published online by the Chambers of Deputies and (6) expose the annotations as the linked open data in order to improve the protocols’ interoperability with other existing linked open data. This paper is devoted to the goals (1) and (5).', 'ar': 'يتكون برلمان جمهورية التشيك من مجلسين: مجلس النواب (مجلس النواب) ومجلس الشيوخ (مجلس الشيوخ). في عملنا نركز على جدول الأعمال والوثائق التي تخص مجلس النواب حصراً. نولي اهتمامًا خاصًا للبروتوكولات المختزلة التي تسجل اجتماعات مجلس النواب. هدفنا العام هو (1) تجميع البروتوكولات في مجموعة مشفرة من ParlaCLARIN TEI ، (2) جعل هذه المجموعة سهلة الوصول وقابلة للبحث في النظام الأساسي المستند إلى الويب TEITOK ، (3) التعليق على المجموعة باستخدام الوحدات المتاحة في TEITOK ، على سبيل المثال اكتشاف الكيانات المسماة والتعرف عليها ، و (4) قم بتمييز التعليقات التوضيحية في TEITOK. بالإضافة إلى ذلك ، أضفنا هدفين آخرين نعتبرهما مبتكرين: (5) تحديث المجموعة في كل مرة يتم فيها نشر بروتوكول اختزال جديد عبر الإنترنت من قبل مجلس النواب و (6) فضح التعليقات التوضيحية باعتبارها البيانات المفتوحة المرتبطة من أجل تحسين إمكانية التشغيل البيني للبروتوكولات مع البيانات المفتوحة المرتبطة الأخرى الموجودة. هذه الورقة مخصصة للأهداف (1) و (5).', 'pt': 'O Parlamento da República Checa é composto por duas câmaras: a Câmara dos Deputados (Câmara Baixa) e o Senado (Câmara Alta). Em nosso trabalho, focamos em pautas e documentos que dizem respeito exclusivamente à Câmara dos Deputados. Damos especial atenção aos protocolos estenográficos que registram as reuniões da Câmara dos Deputados. Nosso objetivo geral é (1) compilar os protocolos em um corpus codificado ParlaCLARIN TEI, (2) tornar esse corpus acessível e pesquisável na plataforma TEITOK baseada na web, (3) anotar o corpus usando os módulos disponíveis no TEITOK, por exemplo. detectar e reconhecer entidades nomeadas e (4) destacar as anotações no TEITOK. Além disso, acrescentamos mais dois objetivos que consideramos inovadores: (5) atualizar o corpus sempre que um novo protocolo estenográfico for publicado online pelas Câmaras dos Deputados e (6) expor as anotações como dados abertos vinculados para melhorar a interoperabilidade dos protocolos com outros dados abertos vinculados existentes. Este artigo é dedicado aos objetivos (1) e (5).', 'fr': "Le Parlement de la République tchèque se compose de deux chambres\xa0: la Chambre des députés (Chambre basse) et le Sénat (Chambre haute). Dans notre travail, nous nous concentrons sur l'ordre du jour et les documents qui concernent exclusivement la Chambre des députés. Nous portons une attention particulière aux protocoles sténographiques qui enregistrent les réunions de la Chambre des députés. Notre objectif global est de (1) compiler les protocoles dans un corpus codé ParlaClarin TEI, (2) rendre ce corpus accessible et consultable sur la plateforme Web TEITOK, (3) annoter le corpus à l'aide des modules disponibles dans TEITOK, par exemple détecter et reconnaître les entités nommées, et (4) mettre en évidence les annotations dans TEITOK. En outre, nous ajoutons deux objectifs supplémentaires que nous considérons novateurs\xa0: (5) mettre à jour le corpus chaque fois qu'un nouveau protocole sténographique est publié en ligne par les chambres des députés et (6) exposer les annotations sous forme de données ouvertes liées afin d'améliorer l'interopérabilité des protocoles avec d'autres liens ouverts existants données. Cet article est consacré aux objectifs (1) et (5).", 'es': 'El Parlamento de la República Checa consta de dos cámaras: la Cámara de Diputados (Cámara Baja) y el Senado (Cámara Alta). En nuestro trabajo, nos centramos en la agenda y los documentos que se relacionan exclusivamente con la Cámara de Diputados. Prestamos especial atención a los protocolos taquigráficos que registran las reuniones de la Cámara de Diputados. Nuestro objetivo general es (1) compilar los protocolos en un corpus codificado TEI de ParlaClarin, (2) hacer que este corpus sea accesible y se pueda buscar en la plataforma web TEITOK, (3) anotar el corpus utilizando los módulos disponibles en TEITOK, por ejemplo, detectar y reconocer entidades nombradas, y (4) resaltar las anotaciones en TEITOK. Además, añadimos dos objetivos más que consideramos innovadores: (5) actualizar el corpus cada vez que las Cámaras de Diputados publican en línea un nuevo protocolo estenográfico y (6) exponer las anotaciones como datos abiertos enlazados para mejorar la interoperabilidad de los protocolos con otros enlaces abiertos existentes. datos. Este artículo está dedicado a los objetivos (1) y (5).', 'ja': 'チェコ議会は下院（下院）と上院（上院）の2院で構成されている。 私たちの仕事では、下院にのみ関連する議題と文書に焦点を当てています。 下院の会議を記録する速記プロトコルには特に注意を払っています。 当社の全体的な目標は、(1)プロトコルをParlaCLARIN TEIエンコード済みコーパスにコンパイルすること、(2)このコーパスをTEITOK Webベースのプラットフォームでアクセス可能で検索可能にすること、(3) TEITOKで利用可能なモジュールを使用してコーパスに注釈を付けること、例えば、名前付きエンティティを検出して認識すること、(4) TEITOKの注釈を強調することです。 さらに、革新的と考えられる2つの目標を追加します。（ 5 ）新しい速記プロトコルが代議院によってオンラインで公開されるたびにコーパスを更新し、（ 6 ）プロトコルの他の既存のリンクされたオープンデータとの相互運用性を向上させるために、アノテーションをリンクされたオープンデータとして公開します。 本稿では、（ 1 ）と（ 5 ）の目標について述べる。', 'hi': 'चेक गणराज्य की संसद में दो कक्ष होते हैं: चैंबर ऑफ डेप्युटीज (निचले सदन) और सीनेट (उच्च सदन)। हमारे काम में, हम एजेंडा और दस्तावेजों पर ध्यान केंद्रित करते हैं जो विशेष रूप से चैंबर ऑफ डेप्युटीज से संबंधित हैं। हम स्टेनोग्राफिक प्रोटोकॉल पर विशेष ध्यान देते हैं जो चैंबर ऑफ डेप्युटीज की बैठकों को रिकॉर्ड करते हैं। हमारा समग्र लक्ष्य (1) प्रोटोकॉल को एक ParlaCLARIN TEI एन्कोडेड कॉर्पस में संकलित करना है, (2) इस कॉर्पस को TEITOK वेब-आधारित प्लेटफ़ॉर्म में सुलभ और खोज योग्य बनाना है, (3) TEITOK में उपलब्ध मॉड्यूल का उपयोग करके कॉर्पस को एनोटेट करें, उदाहरण के लिए नामित संस्थाओं का पता लगाएं और पहचानें, और (4) TEITOK में एनोटेशन को हाइलाइट करें। इसके अलावा, हम दो और लक्ष्यों को जोड़ते हैं जिन्हें हम अभिनव मानते हैं: (5) हर बार जब एक नया स्टेनोग्राफिक प्रोटोकॉल चैंबर्स ऑफ डेप्युटीज द्वारा ऑनलाइन प्रकाशित किया जाता है तो कॉर्पस को अपडेट करें और (6) एनोटेशन को लिंक किए गए खुले डेटा के रूप में उजागर करें ताकि अन्य मौजूदा लिंक किए गए खुले डेटा के साथ प्रोटोकॉल की इंटरऑपरेबिलिटी में सुधार हो सके। यह पेपर लक्ष्यों (1) और (5) के लिए समर्पित है।', 'ru': 'Парламент Чешской Республики состоит из двух палат: палаты депутатов (нижняя палата) и сената (верхняя палата). В своей работе мы концентрируемся на повестке дня и документах, которые касаются исключительно Палаты депутатов. Особое внимание мы уделяем стенографическим протоколам, которые фиксируют заседания Палаты депутатов. Наша общая цель заключается в том, чтобы (1) скомпилировать протоколы в кодированный корпус ParlaCLARIN TEI, (2) сделать этот корпус доступным и доступным для поиска в веб-платформе TEITOK, (3) аннотировать корпус с помощью модулей, доступных в TEITOK, например, обнаруживать и распознавать именованные объекты, и (4) выделить аннотации в TEITOK. Кроме того, мы добавляем еще две цели, которые мы считаем инновационными: (5) обновлять корпус каждый раз, когда новый стенографический протокол публикуется в Интернете палатами депутатов, и (6) раскрывать аннотации в качестве связанных открытых данных, чтобы улучшить совместимость протоколов с другими существующими связанными открытыми данными. Настоящий документ посвящен целям (1) и (5).', 'zh': '捷克共和国议会两院:众议院(下议院)、参议院(上议院)。 在我事业中,但关议程文议院。 特录众议院会议速记协议。 臣等总体目标乃(1)将协议编译成ParlaCLARIN TEI编码之语料库,(2)使该语料库于基WEB台中可访索,(3)用TEITOK中可用者模块注语料库,如检识名实,及(4)显TEITOK中注。 又增二创新性:(5)每众议院在线发新速记协议更新语料库,及(6)将注明为链接开数,以重协议与他见链接开数之互操作性。 本文专议(1)、(5)。', 'ga': 'Tá dhá sheomra i bParlaimint Phoblacht na Seice: Seomra na dTeachtaí (An Teach Íochtarach) agus an Seanad (An Teach Uachtarach). Inár gcuid oibre, dírímid ar chláir oibre agus ar dhoiciméid a bhaineann go heisiach le Cumann na dTeachtaí. Tugaimid aird ar leith ar phrótacail stenagrafaíochta a dhéanann taifead ar chruinnithe Chumann na dTeachtaí. Is é an sprioc iomlán atá againn ná (1) na prótacail a thiomsú ina gcorpas ionchódaithe ParlaCLARIN TEI, (2) an corpas seo a dhéanamh inrochtana agus inchuardaithe ar ardán gréasán-bhunaithe TEITOK, (3) an corpas a anótáil ag baint úsáide as na modúil atá ar fáil in TEITOK, e.g. eintitis ainmnithe a bhrath agus a aithint, agus (4) na nótaí in TEITOK a aibhsiú. Ina theannta sin, cuirimid dhá sprioc eile a mheasann muid a bheith nuálaíoch: (5) an corpas a nuashonrú gach uair a fhoilsítear prótacal stenagrafaíochta nua ar líne ag Cumainn na dTeachtaí agus (6) nochtaimid na nótaí mar na sonraí oscailte nasctha chun an fhaisnéis a fheabhsú. idir-inoibritheacht na bprótacal le sonraí oscailte nasctha eile atá ann cheana. Tá an páipéar seo dírithe ar na spriocanna (1) agus (5).', 'ka': 'ფექის რეპუბლიკაციის პოლიმანტი შეფარდება ორი სახლში: დეპოლიტების სახლში (ქვემო სახლში) და ჟენარში (ზემო სახლში). ჩვენი სამუშაოში, ჩვენ დავყენებთ დოკუმენტებზე და დოკუმენტებზე, რომლებიც მხოლოდ განსაკუთრებულია დეპომუტების კამაში. ჩვენ განსაკუთრებული გონიშვნება სტენოგრაფიკური პროტოკოლობში, რომლებიც შევხედავთ შეხვედრობის სახლში. ჩვენი ყველაფერი მიზეზი არის (1) პროტოკოლობის კოდირებული კორპუსში შექმნა, 2) ამ კორპუსს შესაძლებელიან და შეძლებელიან TEITOK საბოლო პლატატურაში, 3) კორპუსს გამოიყენება TEITOK-ში მოხლემებული მოდულების გამოყენება, მაგალითად განახსნა და განახსნა სახელ ინტერტიების და დამატებით, ჩვენ დავამატებთ ორი უფრო მიზეზი, რომელიც ჩვენ ვფიქრობთ ინონუაციური: 5) კოპოტოლს ახლა ახლა ახალი სტენოგრაფიური პროტოლექტური პროტოლექტური გამოსახულება ინტერნექტურად განახულებულია დეპოტეუტის კამა ეს წიგნი მიზნებისთვის 1 და 5.', 'hu': 'A Cseh Köztársaság Parlamentje két kamarából áll: a Képviselőház (Alsóház) és a Szenátus (Felsőház). Munkánk során olyan napirendre és dokumentumokra összpontosítunk, amelyek kizárólag a Képviselőkamarához kapcsolódnak. Különös figyelmet fordítunk a Képviselőkamara üléseit rögzítő stenográfiai jegyzőkönyvekre. Átfogó célunk, hogy (1) a protokollokat ParlaCLARIN TEI kódolt korpuszá állítsuk össze, (2) hozzáférhetővé és kereshetővé tegyük a korpuszt a TEITOK webalapú platformon, (3) jegyzeteljük a korpuszt a TEITOK-ban elérhető modulok segítségével, például felismerjük és felismerjük a nevezett entitásokat, és (4) kiemeljük a TEITOK megjegyzéseit. Ezenkívül további két innovatív célt is hozzáadunk: (5) frissíteni a korpuszt minden alkalommal, amikor a Képviselőkamarák online közzéteszik egy új stenográfiai protokollt, és (6) a jegyzetek összekapcsolt nyílt adatként jelennek meg a protokollok interoperabilitásának javítása érdekében. Ez a tanulmány az (1) és (5) célokkal foglalkozik.', 'el': 'Το Κοινοβούλιο της Τσεχικής Δημοκρατίας αποτελείται από δύο αίθουσες: την Βουλή των Βουλευτών (Κάτω Βουλή) και τη Γερουσία (Άνω Βουλή). Στο έργο μας εστιάζουμε στην ημερήσια διάταξη και στα έγγραφα που αφορούν αποκλειστικά την Βουλή των Βουλευτών. Δίνουμε ιδιαίτερη προσοχή στα στενογραφικά πρωτόκολλα που καταγράφουν τις συνεδριάσεις της Βουλής των Βουλευτών. Ο γενικός στόχος μας είναι (1) να συντάξουμε τα πρωτόκολλα σε ένα κωδικοποιημένο σώμα, (2) να καταστήσουμε αυτό το σώμα προσβάσιμο και αναζητήσιμο στην διαδικτυακή πλατφόρμα του ΤΕΙΤΟΚ, (3) να σχολιάσουμε το σώμα χρησιμοποιώντας τις ενότητες που είναι διαθέσιμες στο ΤΕΙΤΟΚ, π.χ. να εντοπίσουμε και να αναγνωρίσουμε ονομαστικές οντότητες, και (4) να επισημάνουμε τις σημειώσεις στο ΤΕΙΤΟΚ. Επιπλέον, προσθέτουμε δύο ακόμα στόχους που θεωρούμε καινοτόμους: (5) ενημέρωση του σώματος κάθε φορά που δημοσιεύεται νέο στενογραφικό πρωτόκολλο από τα Επιμελητήρια και (6) έκθεση των σχολίων ως συνδεδεμένα ανοικτά δεδομένα προκειμένου να βελτιωθεί η διαλειτουργικότητα των πρωτοκόλλων με άλλα υπάρχοντα συνδεδεμένα ανοικτά δεδομένα. Η παρούσα εργασία είναι αφιερωμένη στους στόχους (1) και (5).', 'lt': "Čekijos parlamentą sudaro dvi rūmai: Parlamento narių rūmai (Žemutiniai rūmai) ir Senatas (Aukštasis rūmai). In our work, we focus on agenda and documents that relate to the Chamber of Deputies exclusively.  We pay particular attention to stenographic protocols that record the Chamber of Deputies' meetings.  Our overall goal is to (1) compile the protocols into a ParlaCLARIN TEI encoded corpus, (2) make this corpus accessible and searchable in the TEITOK web-based platform, (3) annotate the corpus using the modules available in TEITOK, e.g. detect and recognize named entities, and (4) highlight the annotations in TEITOK.  Be to, mes priduriame dar du tikslus, kurie, mūsų nuomone, yra novatoriški: 5) kiekvieną kartą, kai Parlamento narių rūmai internete skelbia naują stenografinį protokolą, atnaujina korpusą ir 6) skelbia pastabas kaip susijusius atvirus duomenis, siekiant pagerinti protokolų sąveiką su kitais esamais atvirais duomenimis. Šis dokumentas skirtas 1 ir 5 tikslams.", 'it': "Il Parlamento della Repubblica Ceca è composto da due camere: la Camera dei Deputati (Camera Bassa) e il Senato (Camera Superiore). Nel nostro lavoro, ci concentriamo su agenda e documenti che riguardano esclusivamente la Camera dei Deputati. Prestiamo particolare attenzione ai protocolli stenografici che registrano le riunioni della Camera dei Deputati. Il nostro obiettivo generale è (1) compilare i protocolli in un corpus codificato TEI ParlaCLARIN, (2) rendere questo corpus accessibile e ricercabile nella piattaforma web TEITOK, (3) annotare il corpus utilizzando i moduli disponibili in TEITOK, ad esempio rilevare e riconoscere entità nominate, e (4) evidenziare le annotazioni in TEITOK. Inoltre, aggiungiamo altri due obiettivi che riteniamo innovativi: (5) aggiornare il corpus ogni volta che un nuovo protocollo stenografico viene pubblicato online dalle Camere dei Deputati e (6) esporre le annotazioni come i linked open data al fine di migliorare l'interoperabilità dei protocolli con altri linked open data esistenti. Questo articolo è dedicato agli obiettivi (1) e (5).", 'kk': 'Чех Республикасының парламенті екі палаттарынан тұрады: заңгерлер палаты (төменгі палата) және сенат (жоғары палата). Біздің жұмысамыздың күнделіктері мен құжаттардың өзімізде ғана қатынасыз. Біз шешімдердің тұжырымдарын жазып жатқан стенографикалық протоколдарға өзгертіп тұрмыз. Біздің жалпы мақсатымыз (1) протоколды парлаCLARIN TEI кодтамасына компиляциялау, (2) корпусты TEITOK веб- платформасында қол жеткізу және іздеу мүмкіндігін жасау, 3) корпусты TEITOK- дағы модульдерді қолдану, мысалы, аталған нысандарды анықтау және анықтау, және (4) ТЕТОК- дағы жаз Қосымша, біз инновациялық деп ойлап тұрған екі мақсатты қосу: (5) Корпусты әрбір рет жаңа стенографикалық протоколды онлайн ішінде жаңа стенографикалық протоколды жұмыс ішінде басып шығару және (6) Түпкерлер палаталары қосылған ашық деректер ретінде жазбалар Бұл қағаз мақсаттарға (1) және (5) болады.', 'ms': 'Parlimen Republik Czech terdiri dari dua bilik: Kamar Deputi (Rumah bawah) dan Senat (Rumah Atas). Dalam kerja kami, kami fokus pada agenda dan dokumen yang berkaitan dengan Kamar Deputi secara eksklusif. Kami memberi perhatian tertentu kepada protokol stenografik yang merekam pertemuan Kamar Deputi. Our overall goal is to (1) compile the protocols into a ParlaCLARIN TEI encoded corpus, (2) make this corpus accessible and searchable in the TEITOK web-based platform, (3) annotate the corpus using the modules available in TEITOK, e.g. detect and recognize named entities, and (4) highlight the annotations in TEITOK.  Selain itu, kita tambah dua tujuan lagi yang kita anggap sebagai inovatif: (5) kemaskini corpus setiap kali protokol stenografik baru diterbitkan online oleh Kamar Deputi dan (6) mengekspos anotasi sebagai data terbuka terhubung untuk meningkatkan interoperabiliti protokol dengan data terbuka yang ada. Kertas ini ditugaskan untuk tujuan (1) dan (5).', 'mk': "Парламентот на Чешка се состои од две комори: комората на замениците (долната куќа) и сенатот (Горната куќа). Во нашата работа, се фокусираме на агендата и документите кои се однесуваат исклучително на Собата на заменици. We pay particular attention to stenographic protocols that record the Chamber of Deputies' meetings.  Our overall goal is to (1) compile the protocols into a ParlaCLARIN TEI encoded corpus, (2) make this corpus accessible and searchable in the TEITOK web-based platform, (3) annotate the corpus using the modules available in TEITOK, e.g. detect and recognize named entities, and (4) highlight the annotations in TEITOK.  Покрај тоа, додаваме уште две цели кои ги сметаме за иновативни: (5) да го ажурираме корпусот секој пат кога ќе биде објавен нов стенографски протокол на интернет од страна на коморите на заменици и (6) да ги изложиме анотациите како поврзани отворени податоци со цел да се подобри интерпретабилноста на протоколите со други постојни пов Овој документ е посветен на целите (1) и (5).", 'ml': 'ചെക്ക് റിപ്പബ്ലിക്കിന്റെ സംഘത്തില്\u200d രണ്ടു മുറികളുടെ കൂട്ടത്തിലാണ്: ഡീപ്യൂട്ടികളുടെ (താഴെ ഹൌസ്) ചേമ്പർ (താഴെയ ഞങ്ങളുടെ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഏജന്\u200dഡയുടെയും രേഖകളുടെയും മേല്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു, പ്രത്യേകിച്ച് ഡീപ്യൂട്ടികളു ഞങ്ങള്\u200d സ്റ്റെനോഗ്രാഫിക് പ്രോട്ടോക്കോളുകളെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. ഡീപ്യൂട്ടീസുകളുടെ മീറ്റീമിങ്ങുകള്\u200d റെ നമ്മുടെ മൊത്തം ലക്ഷ്യം (1) പാര്\u200dലാക്ലാറിന്\u200d ടെയിന്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിലേക്ക് പ്രോട്ടോക്കോളുകള്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുക, (2) ടെയിറ്റോക് വെബ്ലാസ്റ്റ് പ്ലാറ്റ്ഫോമില്\u200d ഈ കോര്\u200dപ്പുസ് ലഭ്യമാക്കുകയും തെരച്ചിലാക കൂടാതെ, നമ്മള്\u200d പുതിയ സ്റ്റെനോഗ്രാഫിക് പ്രോട്ടോക്കോള്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d പ്രസിദ്ധീകരിക്കുമ്പോള്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിനെ കൂട്ടുന്ന രണ്ട് ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നു: (5) നിലവിലുള്ള മറ്റു തുറന്ന This paper is devoted to the goals (1) and (5).', 'mt': 'Il-Parlament tar-Repubblika Ċeka jikkonsisti f’żewġ kmamar: il-Kamra tad-Deputati (Kamra ta’ Baxxi) u s-Senat (Kamra ta’ Fuq). Fil-ħidma tagħna, niffokaw fuq aġenda u dokumenti li jirrigwardaw esklussivament il-Kamra tad-Deputati. Aħna nagħtu attenzjoni partikolari lill-protokolli stenografiċi li jirreġistraw il-laqgħat tal-Kamra tad-Deputati. L-g ħan globali tagħna huwa li (1) niġbru l-protokolli f’korpus ikkodifikat f’ParlaCLARIN TEI, (2) nagħmlu dan il-korpus a ċċessibbli u li jista’ jiġi mfittex fil-pjattaforma bbażata fuq l-internet ta’ TEITOK, (3) ninotaw il-korpus bl-użu tal-moduli disponibbli f’TEITOK, pereżempju niżżlu u jirrikonoxxu entitajiet imsemmija, u (4) jenfasizzaw l-annotazzjonijiet f’TEITOK. Barra minn hekk, a ħna nżidu żewġ għanijiet oħra li nqisu innovattivi: (5) naġġornaw il-korpus kull darba li jiġi ppubblikat protokoll stenografiku ġdid onlajn mill-Kamri tad-Deputati u (6) niżżlu l-annotazzjonijiet bħala d-dejta miftuħa marbuta sabiex tittejjeb l-interoperabbiltà tal-protokolli ma’ dejta miftuħa oħra eżistenti marbuta. Dan id-dokument huwa ddedikat għall-għanijiet (1) u (5).', 'pl': 'Parlament Republiki Czeskiej składa się z dwóch izb: Izby Posłów (Izba Dolna) i Senatu (Izba Górna). W naszej pracy skupiamy się na porządku obrad i dokumentach, które dotyczą wyłącznie Izby Posłów. Szczególną uwagę zwracamy na protokoły stenograficzne, które rejestrują posiedzenia Izby Posłów. Naszym ogólnym celem jest (1) skompilowanie protokołów w korpus kodowany ParlaCLARIN TEI, (2) udostępnienie i przeszukiwanie tego korpusu w platformie internetowej TEITOK, (3) adnotacja korpusu za pomocą modułów dostępnych w TEITOK, np. wykrywanie i rozpoznawanie nazwanych podmiotów oraz (4) podkreślenie adnotacji w TEITOK. Dodatkowo dodajemy dwa kolejne cele, które uważamy za innowacyjne: (5) aktualizowanie korpusu za każdym razem, gdy nowy protokół stenograficzny jest publikowany online przez Izby Deputowanych oraz (6) ujawnienie adnotacji jako powiązanych danych otwartych w celu poprawy interoperacyjności protokołów z innymi istniejącymi powiązanymi otwartymi danymi. Niniejszy artykuł poświęcony jest celom (1) i (5).', 'mn': 'Чехийн Республикийн Парламент хоёр өрөөнд байдаг: Засгийн газрын өрөө (Доош Парламент) болон Сенат (дээд Парламент). Бидний ажлын хувьд зөвхөн Deputies Chamber-тэй холбогдсон бүтээгдэхүүн болон баримтууд дээр анхаарлаа төвлөрөх болно. Бид засгийн газрын уулзалтуудыг бичиж авдаг стенографик протоколуудыг анхаарлаа хандуулдаг. Бидний ерөнхий зорилго бол (1) протоколыг Парлакларин TEI корпус болгон цуглуулах, (2) энэ корпус TEITOK веб-based платформад ашиглах болон хайж болох боломжтой болгох, 3) Корпус TEITOK-д ашиглах модулейг ашиглах, жишээ нь нэрлэгдсэн бүтээгдэхүүнүүдийг олох, таних боломжтой болгох ба (4) TEITOK-ын нотолгоо ил Мөн бид шинэ зорилго нэмэгдүүлэх хоёр зорилго нэмэгдүүлнэ: (5) Корпус шинэ стенографик протоколыг хэрхэн онлайн хэвлэгддэг тусам Дүрвэгсдийн өрөөсгөл байгууллагууд болон (6) протоколын холбоотой мэдээллийг нэмэгдүүлэхэд холбоотой мэдээллийг нэмэгдүүлнэ. Энэ цаас зорилготой (1) болон (5) хүмүүст зорилготой.', 'ro': 'Parlamentul Republicii Cehe este format din două camere: Camera Deputaților (Camera Inferioară) și Senatul (Camera Superioară). În activitatea noastră, ne concentrăm pe agenda și documentele care se referă exclusiv la Camera Deputaților. Acordăm o atenție deosebită protocoalelor stenografice care înregistrează ședințele Camerei Deputaților. Scopul nostru general este de a (1) compila protocoalele într-un corpus codificat ParlaCLARIN TEI, (2) face acest corpus accesibil și căutabil în platforma web TEITOK, (3) adnota corpusul folosind modulele disponibile în TEITOK, de exemplu detectarea și recunoașterea entităților numite și (4) evidenția adnotările în TEITOK. În plus, adăugăm încă două obiective pe care le considerăm inovatoare: (5) actualizarea corpului de fiecare dată când un nou protocol stenografic este publicat online de Camerele Deputaților și (6) expunerea adnotărilor ca date deschise conectate pentru a îmbunătăți interoperabilitatea protocoalelor cu alte date deschise conectate existente. Această lucrare este dedicată obiectivelor (1) și (5).', 'sr': 'Parlament Češke Republike sastoji se od dve komore: Odbora zamenika (Niža kuća) i Senata (Gornja kuća). U našem poslu, fokusiramo se na dnevni program i dokumente koji se odnose exclusivno na Chamber of Deputies. Posebno obraćamo pažnju na stenografske protokole koji snimaju sastanke zamenika. Naš ukupni cilj je (1) sastaviti protokole u kodirani korpus ParlaCLARIN TEI, (2) učiniti ovaj korpus dostupnim i pretražiteljim na internetskoj platformi TEITOK-a, (3) annotirati korpus koristeći module dostupne u TEITOK-u, na primjer otkrivanje i prepoznavanje imenih entitata, i (4) istaknuti annotacije u TEITOK-u. Osim toga, dodamo još dve ciljeve koje smatramo inovativnim: 5) aktualiziramo korpus svaki put kada se novi stenografski protokol objavljuje na internetu od strane komore zastupnika i (6) izložimo annotacije kao povezane otvorene podatke kako bi poboljšali interoperabilnost protokola sa drugim postojećim otvorenim podacima. Ovaj papir je posvećen ciljevima (1) i (5).', 'si': 'චෙක් ප්\u200dරජාතිකාරයේ පාලම්බර් එකේ කාමර් දෙකක් තියෙනවා: ප්\u200dරජාතිකාරයෝ කාමර් (පහළ කාමර්) සහ සෙනාට් (උපර අපේ වැඩේ අපි අවධානය කරන්නේ නියෝජිතය සහ ලිපින්තුවක් සම්බන්ධ වෙන්නේ නියෝජිත කාමර් එක්ක. අපි ස්ටෙන්ග්\u200dරාෆික් ප්\u200dරොටෝකෝල් වලට විශේෂ අවධානය කරනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරධාන නියෝජිත සංවේ අපේ සම්පූර්ණ අරමුණ තමයි (1) ප්\u200dරෝටෝකල් එක ParlaCLARIN TEI කොඩ් කර්පස් වලට සම්පූර්ණ කරන්න, (2) මේ කොර්පස් එක TEITOK වෙබ් ස්ථාපනයේ පරීක්ෂා කරන්න සහ හ හොයාගන්න පුළුවන්, (3) කොර්පස් එක TEITOK වල ප අනුවෙන්, අපි තව අධ්\u200dයාත්මක දෙකක් එකතු කරනවා කොර්පුස් විශ්වාස කරනවා: (5) හැම වෙලාවම අලුත් ස්ටෙන්ග්\u200dරාෆික ප්\u200dරොටෝකෝල් එකක් අන්ලයින් ප්\u200dරකාශ කරනවා නිලධාරිත්ව මේ පැත්තේ ඉලක්කය (1) සහ (5) වෙනුවෙන්.', 'so': "Baarlamaanka Czech Republic waxaa ka mid ah laba qol: Chamber of Deputies (Lower House) iyo Senate (Upper House). Shaqadeena, waxaynu ku kalsoonaynaa dacwada iyo dukumentiyada la xiriira xafiiska hay'adaha. We pay particular attention to stenographic protocols that record the Chamber of Deputies' meetings.  Ujeedayada oo dhan waa in loo soo buuxiyo qaabiimaha lagu qoray baaritaanka TEI e e lagu qoray, (2) ka dhig qofkan oo lagu isticmaalo bogagga internetka ee TEITOK, (3) si loo caddeeyo xuduudaha ku isticmaala qalabka TEITOK, tusaale ahaan in lagu ogaado iyo in lagu aqoonsado waxyaabaha la magacaabay, iyo (4) si loo caddeeyo macluumaadka ku qoran TEITOK. Intaas waxaa dheer, waxaan ku dareynaa laba goal oo kale oo aan ka fiirsanayno wax abuuri kara:(5) korpusa mar kasta oo uu ka baaraandegaa heshiiska cusub ee Steografiga iyo (6) ayaa ka muujinaya macluumaadka ay ku xidhan yihiin macluumaadka furan si aan u hagaajino macluumaadka la xiriirka qorniinka iyo macluumaadyo kale oo la xiriiran. Warqaddan waxaa loogu talagalay goal (1) iyo (5).", 'sv': 'Tjeckiens parlament består av två kammare: deputeradekammaren (underhuset) och senaten (övre huset). I vårt arbete fokuserar vi på dagordning och dokument som enbart berör deputerade kammaren. Vi ägnar särskild uppmärksamhet åt stenografiska protokoll som registrerar deputerandekammarens sammanträden. Vårt övergripande mål är att (1) sammanställa protokollen till en ParlaCLARIN TEI kodad korpus, (2) göra denna korpus tillgänglig och sökbar i TEITOK webbaserade plattform, (3) kommentera korpus med hjälp av modulerna som finns tillgängliga i TEITOK, t.ex. upptäcka och känna igen namngivna entiteter, och (4) markera anteckningarna i TEITOK. Dessutom lägger vi till ytterligare två mål som vi anser vara innovativa: (5) uppdatera korpusen varje gång ett nytt stenografiskt protokoll publiceras online av deputerade kammare och (6) exponera kommentarerna som länkade öppna data för att förbättra protokollens interoperabilitet med andra befintliga länkade öppna data. Denna uppsats ägnas åt målen (1) och (5).', 'ta': 'செக்கு குடியரசு தொகுப்பில் இரண்டு அறைகள் உள்ளன: தேவையகங்களின் அமர்வு (கீழ் வீடு) மற்றும் Senate (மேல் மாளி). In our work, we focus on agenda and documents that relate to the Chamber of Deputies exclusively.  நாம் குறிப்பாக கவனம் செலுத்த வேண்டும் நெறிமுறைகள் என்று அந்த தேவையாளர்களின் அமர்வை பதிவு செய்து. எங்கள் மொத்த இலக்கு (1) நெறிமுறைகளை ஒரு பார்லாசிலாரின் TEI குறியீட்டு குறியீட்டில் சேர்க்க, (2) இந்த குறியீட்டை அணுகக்கூடிய மற்றும் தேடுதலாக TEITOK இணைய தளத்தில் இருக்கும் பொருள்களை பயன்படுத்தி குறும்பங்களை அற மேலும், நாம் இன்னும் இரண்டு இலக்குகளை கூட்டுகிறோம் புதிய புதிய நெறிமுறை ஒவ்வொரு முறையும் புதிய புதிய நெறிமுறையை புதுப்பி இந்த தாள் இலக்குகளுக்கு (1) மற்றும் (5) ஆகும்.', 'no': 'Parlamentet i Tsjekkiske republikk består av to kamer: Deputiekammet (Lower House) og Senatet (Upper House). I arbeidet vårt fokuserer vi på agenda og dokument som gjeld eksklusivt med komma for deltakarar. Vi får spesielt oppmerksomhet til stenografiske protokollar som registrerer møtene til deltakaren. Det generelle målet vårt er å kompilera protokollene til e in korpus som er koda i ParlaCLARIN TEI, (2) gjera korpusen tilgjengeleg og søkbar i nettplattformatet TEITOK, (3) merke korpusen med modulene tilgjengelege i TEITOK, f.eks. oppdag og gjenkjenne namnet på einingar, og (4) merke oppmerkingane i TEITOK. I tillegg legg vi til to fleire mål som vi ser innovativ: (5) oppdater korpusen kvar gong eit nytt stenografisk protokoll vert publisert på nettet av Deputikaskamera og (6) eksponerer notasjonane som lenkte opne data for å forbetra interoperabiliteten av protokollene med andre tilknytte opne data. Denne papiret er spesifisert til målene (1) og (5).', 'ur': 'چک جمهور کی پارلمانت دو کمروں میں سے ہے: دفتروں کی کمروں (نیچے گھس) اور سناتن (اوپر گھس). ہمارے کام میں، ہم اگنڈا اور دفتروں پر تمرکز کرتے ہیں جو صرف دفتروں کی کمر سے متعلق ہیں۔ ہم اسٹینوگرافیک پروٹروکولوں کے ذریعہ خاص توجه کرتے ہیں جو دفتروں کی مجلسوں کی جگہ ریکورد کرتے ہیں. ہمارا سب کا مقصد یہ ہے کہ (1) پروٹروکولوں کو ایک پارلاکلارین TEI کڈ کورپوس میں جمع کریں، 2) اس کورپوس کو ٹیٹاک ویب بنیاد پٹ پلٹورم میں دسترسی حاصل کرسکیں اور تلاش کر سکیں، 3) کورپوس کو ٹیٹاک میں موڈیولوں کے استعمال سے آگاہ کریں، جیسے نام داروں کو پہچان لیں اور پہچان لیں، اور (4) ٹیٹاک میں مطلوبات کو اور ہم نے دوسری نشانیاں اضافہ کر دیں جن کو ہم نوآوری سمجھتے ہیں: (5) ہر بار کبھی ایک نوی استنوگرافی پروٹروکول پر آنلاین کی طرح اضافہ کی جاتی ہے اور (6) دفتروں کی کمروں سے اضافہ کی جاتی ہیں اور (6) اضافہ کی جاتی ہیں تاکہ پرٹروکولوں کی مختلف عمل کو دوسرے موجود کھلے دیٹے سے اضافہ کرنے کے یہ کاغذ مقصدوں کے لئے ہے', 'uz': "Czech Respublikasi парламент иккита хонадан иборат: Қуйи палата палата ва Senator палата (Юқори палата). Va biz ishimizda, biz faqat qavslar палатаси bilan bog'langan dastur va hujjatlarga foydalanamiz. Biz tashqi holatga qaramamiz, Deputy палатаси жамиятларини ёзиб турадиган стандарта протоколикларга. Umumiy maqolamiz, (1) protokollarni ParlaCLARIN TEI kodlash kompyuterga kompyuter qilish, (2) Bu corpusni TEITOK veb- asosida qidirish va qidirish mumkin, (3) TEITOK'da mavjud boʻlgan modullarni ishlatish mumkin, masalan, TEITOK'da nomli obʼektlarni aniqlash va (4) taʼminlovlarni tanlash mumkin. Koʻproq, biz ijodkorlikni tasavvur qiladigan ikkita maqola qoʻshimiz: (5) har safar yangi stanografik protokollar online publiclashda yangi boshqa bogʻ'langan maʼlumotlar bilan bogʻliq ochiq maʼlumot yozib olish uchun protokollarning interoperatorligini oshirish uchun. Бу саҳифа (1) ва (5) maqola учун муҳим.", 'vi': 'Quốc hội Cộng hòa Séc gồm hai phòng: Hạ viện (Hạ viện) và Thượng viện (Hạ viện). Trong công việc của chúng tôi, chúng tôi tập trung vào chương trình và tài liệu liên quan đến Phòng họp. Chúng tôi chú ý đến giao thức tốc độ ghi lại các cuộc họp của Hạ viện. Mục tiêu chung của chúng ta là: 1) biên soạn các giao thức thành một thực thể được mã hóa bởi ParlaClank TEI tập thể đã mã hóa, 2) làm cho tập thể này dễ dàng và có thể tìm kiếm trong nền tảng Mạng TEITOK, 3) ghi chú tập hợp đó bằng các mô- đun có sẵn trong TEITOK, v. d. phát hiện và nhận diện các thực thể tên, và (4) phát hiện chú thích trong TEITOK. Thêm vào đó, chúng tôi thêm hai mục tiêu khác mà chúng tôi xem là sáng tạo: 5) cập nhật tập đoàn mỗi khi một giao thức tốc độ mới được phát hành trực tuyến bởi các phòng họp nội bộ và 6) vạch trần bản ghi chú như các dữ liệu mở kết nối để cải thiện sự phối hợp giữa các giao thức và các dữ liệu mở sẵn. Bài viết này dành cho mục tiêu(1) và(5).', 'bg': 'Парламентът на Чешката република се състои от две камари: Камарата на депутатите (долната камара) и Сената (горната камара). В работата си се фокусираме върху дневния ред и документите, които се отнасят изключително до Камарата на депутатите. Особено внимание обръщаме на стенографските протоколи, които записват заседанията на Камарата на депутатите. Нашата обща цел е (1) да компилираме протоколите в кодиран корпус, (2) да направим този корпус достъпен и достъпен в уеб базираната платформа, (3) да анотираме корпуса, използвайки модулите, които са налични в например откриване и разпознаване на имена, и (4) да подчертаем анотациите в ТЕИТОК. Освен това добавяме още две цели, които считаме за иновативни: (5) актуализиране на корпуса всеки път, когато се публикува онлайн нов стенографски протокол от депутатите и (6) разкриване на анотациите като свързани отворени данни с цел подобряване на оперативната съвместимост на протоколите с други съществуващи свързани отворени данни. Настоящата статия е посветена на целите (1) и (5).', 'hr': 'Parlament Češke Republike sastoji se od dvije odaje: Odbora zamjenika (Niža kuća) i Senata (Gornja kuća). U našem poslu, fokusiramo se na agentu i dokumente koji se odnose exclusivno na Odboru zamjenika. Posebno obraćamo pozornost stenografskim protokolima koji snimaju sastanke zamjenika. Naš ukupni cilj je (1) sastaviti protokole u kodirani korpus ParlaCLARIN TEI, (2) učiniti ovaj korpus dostupnim i potražljivim na internetskoj platformi TEITOK-a, (3) annotirati korpus koristeći module dostupne u TEITOK-u, na primjer otkrivanje i prepoznavanje imenih entitata, i (4) istaknuti annotacije u TEITOK-u. Osim toga, dodamo još dvije ciljeve koje smatramo inovativnim: 5) aktualiziramo korpus svaki put kada se novi stenografski protokol objavljuje na internetu Odbora za zastupnike i (6) izložimo annotacije kao povezane otvorene podatke kako bi poboljšali interoperabilnost protokola s drugim postojećim otvorenim podacima. Ovaj papir je posvećen ciljevima (1) i (5).', 'da': 'Den Tjekkiske Republiks parlament består af to kamre: Deputeringskammeret (underhuset) og Senatet (overhuset). I vores arbejde fokuserer vi på dagsorden og dokumenter, der udelukkende vedrører Deputeringskammeret. Vi lægger særlig vægt på stenografiske protokoller, der registrerer Deputeretkammerets møder. Vores overordnede mål er at (1) kompilere protokollerne til et ParlaCLARIN TEI kodet korpus, (2) gøre dette korpus tilgængeligt og søgbart i TEITOK webbaseret platform, (3) kommentere korpuset ved hjælp af modulerne tilgængelige i TEITOK, f.eks. detektere og genkende navngivne enheder, og (4) fremhæve noterne i TEITOK. Derudover tilføjer vi yderligere to mål, som vi anser for innovative: (5) opdatere korpuset hver gang en ny stenografisk protokol offentliggøres online af Deputeringskamrene og (6) afsløre noterne som linkede åbne data for at forbedre protokollernes interoperabilitet med andre eksisterende linkede åbne data. Dette dokument omhandler målene (1) og (5).', 'nl': 'Het parlement van Tsjechië bestaat uit twee kamers: de Kamer van Afgevaardigden (Tweede Kamer) en de Senaat (Eerste Kamer). In ons werk richten we ons op agenda en documenten die uitsluitend betrekking hebben op de Kamer van Afgevaardigden. Wij besteden bijzondere aandacht aan stenografische protocollen die de vergaderingen van de Kamer van Afgevaardigden vastleggen. Ons algemene doel is om (1) de protocollen te compileren tot een ParlaCLARIN TEI gecodeerd corpus, (2) dit corpus toegankelijk en doorzoekbaar te maken in het TEITOK web-based platform, (3) het corpus te annoteren met behulp van de modules die beschikbaar zijn in TEITOK, bijvoorbeeld benoemde entiteiten detecteren en herkennen, en (4) de annotaties in TEITOK te markeren. Daarnaast voegen we nog twee doelen toe die we innovatief vinden: (5) het corpus updaten telkens wanneer een nieuw stenografisch protocol online wordt gepubliceerd door de Kamers van Afgevaardigden en (6) de annotaties als gekoppelde open data blootleggen om de interoperabiliteit van de protocollen met andere bestaande gekoppelde open data te verbeteren. Dit artikel is gewijd aan de doelen (1) en (5).', 'de': 'Das Parlament der Tschechischen Republik besteht aus zwei Kammern: der Abgeordnetenkammer (Unterhaus) und dem Senat (Oberhaus). In unserer Arbeit konzentrieren wir uns auf Tagesordnungen und Dokumente, die sich ausschließlich auf die Abgeordnetenkammer beziehen. Besonderes Augenmerk legen wir auf stenografische Protokolle, die die Sitzungen der Abgeordnetenkammer aufzeichnen. Unser übergeordnetes Ziel ist es (1) die Protokolle zu einem ParlaCLARIN TEI kodierten Korpus zu kompilieren, (2) diesen Korpus in der TEITOK webbasierten Plattform zugänglich und durchsuchbar zu machen, (3) den Korpus mit den in TEITOK verfügbaren Modulen zu kommentieren, z.B. benannte Entitäten zu erkennen und (4) die Anmerkungen in TEITOK hervorzuheben. Darüber hinaus fügen wir zwei weitere Ziele hinzu, die wir als innovativ erachten: (5) das Korpus jedes Mal aktualisieren, wenn ein neues stenografisches Protokoll von den Abgeordnetenkammern online veröffentlicht wird und (6) die Anmerkungen als verknüpfte offene Daten offenlegen, um die Interoperabilität der Protokolle mit anderen bestehenden verknüpften offenen Daten zu verbessern. Diese Arbeit widmet sich den Zielen (1) und (5).', 'ko': '체코 공화국 의회는 하원(하원)과 상원(상원)으로 양원으로 구성된다.우리의 업무에서, 우리는 하원과 관련된 의사일정과 문건에만 관심을 갖는다.우리는 특히 하원 회의를 기록하는 속기 협의에 주목한다.Google의 총체적 목표는 (1) 프로토콜을 Parla CLARIN TEI 인코딩된 자료 라이브러리로 컴파일하고 (2) 이 자료 라이브러리는 TEITOK 기반의 네트워크 플랫폼에서 접근하고 검색할 수 있도록 하며 (3) TEITOK에서 사용할 수 있는 모듈을 사용하여 자료 라이브러리에 대한 주석을 표시하는 것입니다. 예를 들어 명명된 실체를 탐지하고 식별하며 (4) TEITOK의 주석을 돋보이게 하는 것입니다.그 밖에 우리는 혁신적이라고 생각하는 두 가지 목표를 추가했다. (5) 하원이 온라인으로 새로운 속기 협의를 발표할 때마다 자료 라이브러리를 업데이트하고, (6) 주석을 링크로 하는 개방 데이터로 공개함으로써 협의와 다른 기존 링크의 개방 데이터의 상호작용성을 향상시킨다.본고는 목표(1)와 (5)에 주력한다.', 'fa': 'Parlament of the Czech Republic consists of two chambers: the Chamber of Deputies (Lower House) and the Senate (Upper House). در کارمون، ما روی برنامه و مدارک تمرکز می کنیم که به طور خاص به اتاق معاون ها ارتباط دارند. ما به پروتکل\u200cهای استنوگرافیک توجه می\u200cکنیم که جلسه\u200cهای نماینده\u200cها را ثبت می\u200cکنند. هدف عمومی ما اینه که (۱) پروتکل\u200cها را در یک کورپوس متن\u200cنویسی ParlaCLARIN TEI (۲) مجموعه کنیم، این کورپوس را در Plataforma بنیاد وب TEITOK دسترسی و جستجو قابل دسترسی قرار دهیم (۳) کورپوس را با استفاده از مولکول\u200cهای موجود در TEITOK، مثال متن\u200cنویسی و شناسایی نامیده می\u200cکنیم، و (۴) نویسی\u200c علاوه بر این، ما دو هدف دیگر را اضافه می\u200cکنیم که ما به نظر نوآوری می\u200cگیریم: (۵) هر بار یک پروتکل استنهوگرافی جدید توسط اتاق اعضای وزیران در اینترنت منتشر می\u200cشود، و (۶) نشانه\u200cهایی را به عنوان داده\u200cهای باز ارتباط می\u200cدهیم تا بتوانیم با دیگر داده\u200cهای باز ارتباط پروتکل\u200cها را بهت این کاغذ به هدف (1) و (5) بسته است.', 'sw': 'Bunge la Jamhuri ya Czech lina vyumba viwili: Bunge la Makamu (Ikulu ya chini) na Seneti (Ikulu ya juu). Katika kazi yetu, tunajikita kwenye ajenda na nyaraka zinazohusiana na Chamba cha Makamu pekee. Tunasikiliza mahsusi ya protoko za viwanja vinavyorekodi mikutano ya Makamu. Lengo letu jumla ni (1) kukusanya protocol katika viungo vya TEI vilivyoandikwa ParlaCLARIN, (2) kufanya vifaa hiki kinapatikana na kutafuta katika jukwaa la TEITOK linaloko mtandaoni, (3) kutangaza vifaa vinavyopatikana kwa kutumia vifaa vya TEITOK, kama vile kutambua na kutambua vitu vinavyoitwa, na (4) kuonyesha matangazo ya TEITOK. Zaidi ya hayo, tunaongeza malengo mawili zaidi ambayo tunafikiri ni ubunifu: (5) kila wakati mkataba mpya wa simu za viwanja huchapishwa mtandaoni na wabunge na (6) kuonyesha matangazo hayo kama taarifa zilizofungwa ili kuboresha upasuaji wa protoko na taarifa nyingine zilizopo wazi. This paper is devoted to the goals (1) and (5).', 'id': 'Parlimen Republik Ceko terdiri dari dua kamar: Kamar Deputi (Rumah bawah) dan Senat (Rumah atas). Dalam pekerjaan kami, kami fokus pada agenda dan dokumen yang berhubungan eksklusif dengan Kamar Deputi. Kami memperhatikan secara khusus protokol stenografik yang merekam pertemuan Kamar Deputi. Tujuan keseluruhan kita adalah (1) mengumpulkan protokol ke dalam korpus terkode ParlaCLARIN TEI, (2) membuat corpus ini dapat diakses dan dicari di platform berdasarkan web TEITOK, (3) anotasi corpus menggunakan modul yang tersedia di TEITOK, misalnya mendeteksi dan mengenali entitas bernama, dan (4) menyatakan anotasi di TEITOK. Selain itu, kami menambahkan dua tujuan yang kami anggap inovatif: (5) memperbarui corpus setiap kali protokol stenografik baru diterbitkan online oleh Kamar Deputi dan (6) mengekspos anotasi sebagai data terbuka terhubung untuk meningkatkan interoperabilitas protokol dengan data terbuka yang ada. Kertas ini disediakan untuk tujuan (1) dan (5).', 'tr': 'Çehiýa Respublikasynyň Parlamenti iki otagdan bar: Depututmanyň etimi (aşak öý) we Senat (üst öý). Çalışmalarymyzda depututlaryň kamerasyna diňe baglanýan gündeliklere we senetlere üns berýäris. Biz Deputututlaryň toplantılaryny ýazylýan stenografiýa protokollaryna üns berýäris. Biziň ähli maksadymyz şu (1) protokollary ParlaCLARIN TEI ködlendirilen korpusa birleştirmek, (2) bu korpusy TEITOK web platform ünde elýeterli we g özlenebilir etdirmekdir, (3) TEITOK içinde bar modulary ulanýan korpusa duýýarlamak, meselm adly barlag tanyş we (4) TEITOK içinde ýazylan sözlerini ýagtylamak üçin düzgün edýäris. Ayrıca, biz yenilikli düşünýän iki hedefimiz ekleriz: (5) korpusu her gezek bir tekrar stenografik protokolü Deputmanlaryň Chamberleri tarapyndan internetde yayınlanan ve (6) protokollaryň başga bağlı verilerle birleşmesini geliştirmek üçin a çık verileri hökmünde açylýan şekilde açıklayıp duruyoruz. Bu kagyz maksada (1) we (5) berilýär.', 'sq': 'The Parliament of the Czech Republic consists of two chambers: the Chamber of Deputies (Lower House) and the Senate (Upper House).  Në punën tonë, ne përqëndrohemi në axhendën dhe dokumentet që lidhen vetëm me Dhomën e Zëvendësve. Ne kushtojmë vëmendje të veçantë për protokollet stenografike që regjistrojnë takimet e Dhomës së Deputetëve. Qëllimi ynë i përgjithshëm është (1) të mbledhim protokollet në një korpus të koduar ParlaCLARIN TEI, (2) ta bëjmë këtë korpus të mundshëm dhe të kërkueshëm në platform ën TEITOK në internet, (3) të anotojmë korpusin duke përdorur modulet e disponueshëm në TEITOK, për shembull të zbulojnë dhe njohin njësitë e emëruara dhe (4) të theksojnë anotacionet në TEITOK. Përveç kësaj, ne shtojmë dy qëllime të tjera që konsiderojmë inovative: (5) të përditësojmë korpusin çdo herë që një protokoll i ri stenografik publikohet në internet nga Dhomat e Deputetëve dhe (6) të ekspozojmë anotacionet si të dhënat e lidhura të hapura me qëllim që të përmirësohet interoperabiliteti i protokollit me të dhënat e tjera ekzistuese të lidhura të hapura. Ky dokument është i përkushtuar objektivave (1) dhe (5).', 'am': 'የቻክክ ሪፐብሊክ ፓርላማ በሁለት ጓዳዎች ውስጥ ነው፤ ታችኛይቱ የጃንደረባዎች ፓርላማ (ታችኛይቱ ቤት) እና Senate (ላይኛው ቤት). በሥራችን፣ ከጃንደረባዎች ፓርላማ ጋር በተለየ አካባቢዎች እና ሰነጃዎችን እናስማራለን፡፡ የፓርላማ ፓርላማ ሰብሰባዎች የሚያስቡትን የስቴኖግራፊ ፕሮግራሞች እናስብቃለን፡፡ የደረጃችን ሙሉ (1) ፕሮግራሞቹን የፓርላቅላRIN TEI የኮርፖስስ (2) ለመቀላቀል ነው፣ ይህንን ኮርፓስ የTEITOK web-based መተላለፊያ እና ለመፈለግ (3) የኮርፓስ አካል በTEITOK ውስጥ የተገኘውን አካላት በመጠቀም እና የተባለውን አካባቢዎችን ለማግኘት (4) እና (4) በተጨማሪው TEITOK ውስጥ ማስታወቂያውን ማሳየት ነው፡፡ በአጠቃላይ፣ አዲስ ስቴኖግራፊ ፕሮጀክት በየጊዜው በፓርላማ በኩል በተዘጋጀ እና (6) የፕሮግራሙን የሥርዓት ግንኙነት በመጠቀም እና ከሌሎቹ የተከፈቱትን ዳታ ለማድረግ የፕሮጀክቶች ግንኙነት በመጠቀም የሚችሉትን አዋጅ ያሳያል፡፡ ይህ ገጽ ለዕቃ (1) እና (5) ነው፡፡', 'af': "Die Parlament van die Tscheeske Republiek bestaan van twee kamers: die Kamer van Deputies (Sagter Huis) en die Senate (Boppe Huis). In ons werk, ons fokus op agenda en dokumente wat met die Kamer van Deputies eksklusief betref. Ons betaal spesifieke aandag aan stenografiese protokolle wat die kamer van Deputies se vergadering rekord. Ons heeltemal doel is om (1) die protokolle in 'n ParlaCLARIN TEI kodeerde korpus te sameleer, (2) hierdie korpus toeganklik en deursoekbaar te maak in die TEITOK web-gebaseerde platform e, (3) die korpus te kenne deur die modules wat beskikbaar word in TEITOK, bv. verkry en herken genaamde entiteite, en (4) verlig die notasies in TEITOK. In addition, we add two more goals that we consider innovative: (5) update the corpus every time a new stenographic protocol is published online by the Chambers of Deputies and (6) expose the annotations as the linked open data in order to improve the interoperability of the protocols with other existing open data. Hierdie papier is aan die doels (1) en (5).", 'az': '√áehir RepublikanńĪn parlamenti iki otaqdan olur: Deputat PalatasńĪ (AŇüańüńĪ Ev) v…ô SenatńĪ (√úst Ev). √áalńĪŇümalarńĪmńĪzda m√ľst…ôsna olaraq Deputat PalatasńĪyla bańülńĪ olan agenda v…ô bel…ôlikl…ôr…ô odaqlanńĪrńĪq. Biz DeputatlarńĪn toplantńĪlarńĪnńĪ yazan stenografi protokoll…ôr…ô √∂zl…ôrin…ô dikkat edirik. Bizim b√ľt√ľn m…ôqs…ôdimiz (1) protokollarńĪ ParlaCLARIN TEI kodlandńĪrńĪlmńĪŇü korpusa birl…ôŇüdirm…ôkdir, (2) bu korpusu TEITOK web platform ńĪnda faydalanńĪr v…ô g √∂zl…ôy…ô bil…ôr, (3) korpusu TEITOK i√ßind…ô faydalanńĪr modullarńĪnńĪ istifad…ô etm…ôkdir, m…ôs…ôl…ôn adńĪ √ß…ôkir v…ô tanńĪyńĪr, v…ô (4) TEITOK i√ßind…ôki notlarńĪnńĪ iŇüńĪqlandńĪrmaqdńĪr. Buna g√∂r…ô d…ô, biz yenilik hesab etdiyimiz iki n…ôtic…ô …ôlav…ô edirik: (5) korpusu h…ôr d…ôf…ô yeni stenografik protokolu, Deputat OdalarńĪ tarafńĪndan online yayńĪnlandńĪrńĪlńĪr v…ô (6) protokollarńĪn baŇüqa a √ßńĪq m…ôlumatlarńĪ il…ô birl…ôŇüdirilm…ôsi √ľ√ß√ľn a√ßńĪq m…ôlumatlar kimi bildiririk. Bu kańüńĪt ( 1 ) v…ô ( 5 ) m…ôqs…ôdil…ô m√ľ…ôyy…ôn edilmiŇüdir.', 'hy': 'Չեխի հանրապետության խորհրդարանը կազմված է երկու սենյակներից՝ Ներջին տունը և Սենատը: Մեր աշխատանքի ընթացքում մենք կենտրոնանում ենք օրագիր և փաստաթղթերի վրա, որոնք միայն կապված են օգնականների խումբի հետ: Մենք հատուկ ուշադրություն ենք դարձնում ստենոգրաֆիկ պրոտոկոլներին, որոնք գրանցում են իրագործողների խումբը: Մեր ընդհանուր նպատակն է (1) հավաքել պրոտոկոլները Փարակլարին TEI-ի կոդավորված կորպոսի մեջ, (2) դարձնել այս կորպոսը հասանելի և որոնելի TEITOK-ի վեբ-հիմնված պլատֆորմացիայում, (3) գրել կորպոսը օգտագործելով TEITOK-ում հասանելի մոդուլները, օրինակ հայտնաբերել և ճանաչել անվանված էակներ, և (4 Ավելին, մենք ավելացնում ենք ևս երկու նպատակ, որոնք մենք նորարար ենք համարում: (5) վերականգնել մարմինը ամեն անգամ, երբ օգտագործողների խումբերը հրատարակում են նոր ստենոգրաֆիկ պրոտոկոլ առցանց և (6) բացահայտել annoտացիաները որպես կապված բաց տվյալներ, որպեսզի Այս աշխատանքը նվիրված է նպատակներին (1) և (5).', 'ca': "El Parlamento de la República Checa està compost de dues càmaras: la Càmara dels Deputats (Casa Inferior) i el Senat (Casa Superior). En la nostra feina, ens centrem en l'ordre del dia i documents que s'relacionen exclusivament amb la Càmara dels Deputats. Prestem especial atenció a protocols stenogràfics que enregistren les reunions de la Càmara dels Deputats. El nostre objectiu general és (1) compilar els protocols en un corpus codificat ParlaCLARIN TEI, (2) fer aquest corpus accessible i buscable a la plataforma web de TEITOK, (3) anotar el corpus utilitzant els móduls disponibles a TEITOK, per exemple detectar i reconèixer entitats anomenades, i (4) destacar les anotacions a TEITOK. A més, afegim dos objectius més que considerem innovadors: (5) actualitzem el corpus cada vegada que les Càmaras de Deputats publiquen en línia un nou protocol stenogràfic i (6) exposem les anotacions com a dades obertes vinculades per millorar l'interoperabilitat dels protocols amb altres dades obertes vinculades existents. This paper is devoted to the goals (1) and (5).", 'bn': 'চেক প্রজাতন্ত্রের সংসদ দ দুই চ্যাম্বারের মধ্যে রয়েছে: ডেপুটির চেম্বার (নীচের হাউজ) এবং সিনেট (উপরের হাউজ)। In our work, we focus on agenda and documents that relate to the Chamber of Deputies exclusively.  আমরা বিশেষ করে স্টেনোগ্রাফিক প্রোটোকলের দিকে মনোযোগ দিচ্ছি যা চেম্বার অফ ডেপুটির সভার রেকর্ড করেছে। আমাদের সাধারণ লক্ষ্য হচ্ছে (১) প্যারাক্লারিন টেআই এনকোড কর্পুসে প্রোটোকল সম্পূর্ণ করার উদ্দেশ্য হচ্ছে (২) টেআইটোকে ভিত্তিক ওয়েব প্ল্যাটফর্মে এই কোর্পাস ব্যবহার করে এবং অনুসন্ধান করা যায়, (৩) টেটিটোকে ব্যবহার করে প্ এছাড়াও, আমরা আরো দুটি লক্ষ্য যোগ করি যা আমরা উদ্ভাবনী বিবেচনা করি: (৫) প্রতিবার যখন একটি নতুন স্টেনোগ্রাফিক প্রোটোকল অনলাইনে প্রকাশ করা হয় এবং (৬) চেম্বার অফ ডেপুটি প্রকাশ করে এই বিবৃতিটি প্রকাশ করে যে সং এই পত্রিকাটি লক্ষ্যের জন্য বিশেষ করা হয়েছে (১) এবং (৫)।', 'cs': 'Parlament České republiky se skládá ze dvou komor: Poslanecké sněmovny (Dolní sněmovna) a Senátu (Horní sněmovna). V naší práci se zaměřujeme na agendu a dokumenty, které se týkají výhradně Poslanecké sněmovny. Zvláštní pozornost věnujeme stenografickým protokolům, které zaznamenávají zasedání Poslanecké sněmovny. Naším celkovým cílem je (1) sestavit protokoly do TEI kódovaného korpusu ParlaCLARIN, (2) tento korpus zpřístupnit a vyhledávat na webové platformě TEITOK, (3) anotovat korpus pomocí modulů dostupných v TEITOK, např. detekovat a rozpoznávat pojmenované entity a (4) zvýraznit anotace v TEITOK. Kromě toho přidáváme dva další cíle, které považujeme za inovativní: (5) aktualizovat korpus pokaždé, když je nový stenografický protokol zveřejněn online Poslaneckou sněmovnou a (6) vystavit anotace jako propojená otevřená data s cílem zlepšit interoperabilitu protokolů s ostatními existujícími propojenými otevřenými daty. Tento článek je věnován cílům (1) a (5).', 'bs': 'Parlament Češke Republike sastoji se od dvije odaje: Odbora zamjenika (Niža kuća) i Senata (Gornja kuća). U našem poslu, fokusiramo se na dnevni program i dokumente koji se odnose exclusivno na Chamber of Deputies. Posebno obraćamo pažnju na stenografske protokole koji snimaju sastanke zamjenika. Naš ukupni cilj je (1) sastaviti protokole u kodirani korpus ParlaCLARIN TEI, (2) učiniti ovaj korpus dostupnim i pretražiteljim na internetskoj platformi TEITOK-a, (3) annotirati korpus koristeći dostupne module u TEITOK-u, na primjer otkrivanje i prepoznavanje imenih entitata, i (4) istaknuti annotacije u TEITOK-u. Osim toga, dodamo još dvije ciljeve koje smatramo inovativnim: 5) aktualiziramo korpus svaki put kada se novi stenografski protokol objavljuje na internetu od strane komore zastupnika i (6) izložimo annotacije kao povezane otvorene podatke kako bi poboljšali interoperabilnost protokola sa drugim postojećim otvorenim podacima. Ovaj papir je posvećen ciljevima (1) i (5).', 'et': 'Tšehhi Vabariigi parlament koosneb kahest kojast: saadikute kojast (alamkoda) ja senatist (ülemkoda). Oma töös keskendume päevakorrale ja dokumentidele, mis puudutavad eranditult Esindajate Koda. Erilist tähelepanu pöörame stenograafilistele protokollidele, mis salvestavad Esindajate Koja koosolekuid. Meie üldine eesmärk on (1) kompileerida protokollid ParlaCLARIN TEI kodeeritud korpuseks, (2) muuta korpus kättesaadavaks ja otsitavaks TEITOKi veebipõhises platvormis, (3) märkida korpus TEITOKis saadaolevaid mooduleid kasutades, nt tuvastada ja ära tunda nimetatud üksusi ning (4) tõsta esile TEITOKi märkused. Lisaks lisame veel kaks innovatiivset eesmärki: (5) uuendada korpust iga kord, kui esindajatekojad avaldavad internetis uue stenograafilise protokolli, ning (6) avaldada märkused lingitud avatud andmetena, et parandada protokollide koostalitlusvõimet teiste olemasolevate lingitud avatud andmetega. Käesolev dokument on pühendatud eesmärkidele (1) ja (5).', 'fi': 'Tšekin tasavallan parlamenttiin kuuluu kaksi kamaria: edustajainhuone (alahuone) ja senaatti (ylähuone). Työssämme keskitytään esityslistaan ja asiakirjoihin, jotka liittyvät yksinomaan edustajainhuoneeseen. Kiinnitämme erityistä huomiota stenografisiin protokolliin, jotka tallentavat edustajainhuoneen kokouksia. Yleisenä tavoitteenamme on (1) koota protokollat ParlaCLARIN TEI -koodatuksi korpuseksi, (2) tehdä korpusesta helppokäyttöinen ja haettavissa TEITOKin verkkopohjaisella alustalla, (3) tehdä korpuseen merkintöjä TEITOKin moduuleilla, esim. tunnistaa ja tunnistaa nimetyt entiteetit, ja (4) korostaa TEITOKin huomautuksia. Lisäksi lisäämme kaksi innovatiivista tavoitetta: (5) päivittää korpus aina, kun edustajainhuone julkaisee uuden stenografisen protokollan verkossa ja (6) paljastaa merkinnät linkitettynä avoimena tietona, jotta protokollien yhteentoimivuus muiden olemassa olevien linkitettyjen avointen tietojen kanssa paranisi. Tässä asiakirjassa käsitellään tavoitteita (1) ja (5).', 'sk': 'Parlament Češke republike sestavljata dva senata: senat poslancev (spodnji dom) in senat (zgornji dom). Pri svojem delu se osredotočamo na dnevni red in dokumente, ki se nanašajo izključno na poslansko zbornico. Posebno pozornost posvečamo stenografskim protokolom, ki beležijo sestanke poslanske zbornice. Naš splošni cilj je (1) sestaviti protokole v kodiran korpus ParlaCLARIN TEI, (2) omogočiti dostopnost in iskanje na spletni platformi TEITOK, (3) označiti korpus z moduli, ki so na voljo v TEITOK, npr. zaznati in prepoznati imenovane entitete, in (4) poudariti opombe v TEITOK. Poleg tega dodamo še dva cilja, ki se nam zdijo inovativni: (5) posodobitev korpusa vsakič, ko poslanske zbornice objavijo nov stenografski protokol na spletu in (6) razkrivanje opomb kot povezane odprte podatke, da bi izboljšali interoperabilnost protokolov z drugimi obstoječimi povezanimi odprtimi podatki. Ta dokument je posvečen ciljem (1) in (5).', 'ha': "Parallel of the Czech Republic consists of biyu kamfata: the Chairman of Deputies (Lower House) and the General House (Upper House). Daga aikinmu, munã fahimta a kan ajada da takardun da ke da muhimmada na Chairkin Abu'abuta kawai. Tuna bincike wa kanohati na kanohati da za'a rubũta kamari na Deputies. Gayinmu da jumla shine (1) ka sami shiryoyin ayuka cikin wata takarda na ParlaCLERI kode nau'in, (2) ka samar da wannan nau'in da za'a iya sauƙa ƙa kuma a searar kwamfyuta a cikin shirin teItOK-banen (3) ka zartar da nau'in da ke amfani da modulin da ke cikin TeItOK, misali, ka gane kuma ka gane abun da aka sani, kuma (4) ka ƙayyade alama cikin TeItOK. In a ƙara, Munã ƙara sau biyu na ƙari wanda Muke ƙayyade rubutu: (5) Ga kodi kowace wata sabo na zane-zane-zane-zane da ake nuna karya a Online na Challenge of Deputies kuma (6) za'a nuna haske-yanzu kamar da aka haɗa da data da aka buɗe, dõmin ya improve interoperiti ga mashokollen da wasu da ke da shirin da ke jira. Wannan takardan na ƙayyade zuwa ga goan (1) da (5).", 'he': "הפרלמנט של הרפובליקה הצ'כית מורכב משני חדרים: חדר הסגנים (בית התחתון) והסנאט (בית העליון). בעבודתנו, אנחנו מתמקדים באג'נדה ומסמכים שקשורים לחדר הסגנים בלבד. אנחנו מקדימים תשומת לב מיוחדת לפרוטוקולים סטנוגרפיים שמקלטות את פגישות הסגנים. המטרה הכללית שלנו היא (1) לאסוף את הפרוטוקולים לקורפוס מקודד של ParlaCLARIN TEI, (2) לגרום לקורפוס זה גישה וחיפוש באינטרנט פלטפורמה TEITOK, (3) לציין את הקורפוס באמצעות המודולים הנוכחים ב TEITOK, למשל לזהות ויודעות בשמות, ו (4) להדגיש את ההערכות באינטרנט TEITOK. בנוסף, אנחנו מוסיפים עוד שתי מטרות שאנחנו מחשיבים חדשות: (5) לעדכן את הקורפוס בכל פעם שפרוטוקול סטנוגרפי חדש פורסם באינטרנט העיתון הזה מוקדש למטרות (1) ו (5).", 'jv': 'Pengarang repoblikan Chek sing gumangsa lawang duruh: Pengarang deputasi (Mabasa Pengarang), lan Pengarang Pengarang (Pengarang Pengarang). Nang dhéwé éntuk, kita ngupakan anyar neng akeh lan dokumen sing bagasara iki Alus-deputas barang. Awak dhéwé nglanggar aturan kanggo protokol sing nggawe seneng nggawe Daerah Bapaké. Punika gawe goal iku (1) kompiler protokol kanggo Ketoken nggo kowe babagan kelompok (2) nggawe karo konoh akeh dumadhi kapan (2) iso dianggawe karo perusahaan anyar tentang karo teko web-basa (3) iso dianggawe kotak dhéwé babagan kelompok sing gawe ditambah PINDOKA, isih. detect lan yakonêm Unutung, ngon (4) iso dianggawe akeh mlawih apik dhéwé. Onye wis aswih akeh dilako Nambah, kita nambah tanggal sing luwih lansangan sampeyan: Pesene iki dipunangé kanggo kowé (1) lan (5).', 'bo': 'ཅེག་རི་དམངས་དབུལ་གྱི་སྤྱི་ཚོགས་ཁང་འདི་ཁང་གཉིས་ཀྱི་ལས་དབང་ཕྱོགས་པ་དང་Senate(ཕོ་ཁང་ཐོག་མཁན་གཙོ་ཁང)ཡིན། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ལྟར་པར། ང་ཚོས་ཁང་ཕོ་ཁང་ལ་བསྡད་པའི་ལས་འགུལ་སྤྱོད་ཆས་དང་ཡིག་ཆ་ལ་བསྡད་དགོས་པ་མིན། ང་ཚོས་Deputies(Chamber of meetings)ནང་དུ་ཡོད་པའི་ལས་འགུལ་སྤྱོད་པའི་རྣམ་པ་ཚོགས་ལས་ཁྱད་དུ་དམིགས་བསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ཡོངས་འབྲེལ་གྱི་དམིགས་ཡུལ་ནི་(1) ཆ་ཕྲིན་ཡིག་TEI encoded corpus་ནང་དུ་སྒྲིག འུ་ཅག་གིས་གསར་གཏོད་ཀྱི་དམིགས་ཡུལ་གཉིས་ལས་ཁ་སྐོང་བརྐྱབ་པ་ཡིན། ཤོག་བྱང་འདི་ལ་དམིགས་ཡུལ(1) དང(5)ལ་དམིགས་ཡུལ་དེ་ཡིན།'}
{'en': 'Who mentions whom? Recognizing political actors in proceedings', 'ar': 'من يذكر من؟ التعرف على الفاعلين السياسيين في الإجراءات', 'fr': 'Qui a mentionné qui\xa0? Reconnaître les acteurs politiques dans les procédures', 'pt': 'Quem menciona quem? Reconhecendo os atores políticos nos procedimentos', 'es': '¿Quién menciona a quién? Reconocimiento de actores políticos en los procedimientos', 'ja': '誰が誰に言及したか？手続きにおける政治家の認識', 'zh': '谁言谁? 承讼政者', 'hi': 'कौन किसका उल्लेख करता है? कार्यवाही में राजनीतिक अभिनेताओं को पहचानना', 'ru': 'Кто кого упоминает? Признание политических деятелей в судопроизводстве', 'ga': 'Cé a luann cé leis? Gníomhaithe polaitiúla in imeachtaí a aithint', 'ka': 'კჲი ოჲმნთ კჲდჲ? პოლიტიკური მოქმედების განაცნობა', 'hu': 'Ki említ kit? A politikai szereplők elismerése az eljárásokban', 'el': 'Ποιος αναφέρει ποιον; Αναγνώριση πολιτικών παραγόντων στις διαδικασίες', 'it': 'Chi parla di chi? Riconoscimento degli attori politici nei procedimenti', 'kk': 'Кім айтып жатыр? Саяси әрекеттерді түсіну', 'ml': 'ആരെക്കുറിച്ചാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്? പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d രാഷ്ട്രീയ നടപ്പുകാരെ തിരിച്ചറിയുക', 'mt': 'Min isemmi lil min? Ir-rikonoxximent tal-atturi politiċi fil-proċedimenti', 'mk': 'Кој спомнува кој? Признавање на политичките актери во постапките', 'lt': 'Kas paminėja ką? Recognizing political actors in proceedings', 'mn': 'Хэн хэн дурддаг вэ? Улс төрийн сурагчид', 'ms': 'Who mentions whom?  Recognizing political actors in proceedings', 'no': 'Hvem menner kva? Kjenner politiske aktorer i prosessen', 'pl': 'Kto o kim wspomina? Uznawanie podmiotów politycznych w postępowaniach', 'ro': 'Cine menţionează pe cine? Recunoașterea actorilor politici în cadrul procedurilor', 'si': 'කවුද කියන්නේ? රාජ්\u200dයාත්මක ක්\u200dරියාත්මක අඳුරගන්න', 'sr': 'Ko spominje koga? Prepoznavanje političkih glumaca u procesu', 'so': 'Yaa soo sheegaya? Aqoonsashada danaha siyaasada', 'sv': 'Vem nämner vem? Erkännande av politiska aktörer i förfarandena', 'ta': 'யார் குறிப்பிடுகிறார்? செயல்களில் அரசியல் நடிகர்களை அறியும்', 'ur': 'کون کا ذکر کرتا ہے؟ جنگ میں سیاسی بازیگروں کو پہچان سکتے ہیں', 'uz': 'Kim gapiradi? Dasturlar davomida political amallarni aniqlash', 'vi': 'Ai nhắc đến ai? Thừa nhận các vai trò chính trị', 'nl': 'Wie noemt wie? Erkenning van politieke actoren in procedures', 'hr': 'Tko spominje koga? Prepoznavanje političkih djelatnika u postupku', 'bg': 'Кой кого споменава? Признаване на политическите участници в производството', 'da': 'Hvem nævner hvem? Anerkendelse af politiske aktører i retssager', 'ko': '누가 누구를 언급했습니까?소송 중의 정치 행위자를 인정하다', 'de': 'Wer erwähnt wen? Anerkennung politischer Akteure in Verfahren', 'id': 'Siapa yang menyebutkan siapa? Mengenal aktor politik dalam proses', 'fa': 'کي به کي ميگه؟ شناختن بازیگران سیاسی در پیشرفت', 'sw': 'Nani anamtaja nani? Kutambua watendaji wa kisiasa katika hatua', 'tr': 'Kim agyrýar? Devam eden syýasy aktörleri tanaýarlar', 'af': 'Wie menem wie? Herken politieke aktiwiteiters in verrigtings', 'sq': 'Kush përmend kë? Duke njohur aktorët politikë në procese', 'am': 'ማን ነው? የፖለቲካ ተሟጋቾችን በሥርዓት ውስጥ የሚያውቅ', 'hy': 'Ո՞վ է նշում ում: Քաղաքական գործիչների ճանաչելը', 'bn': 'কে উল্লেখ করে? রাজনৈতিক অভিনেত্রীদের চিনতে পারে', 'az': 'Kimi yada edir? Siyasi akt√∂rl…ôri t…ôŇükil edir.', 'ca': 'Who mentions whom?  Reconocir els actors polítics en els procediments', 'bs': 'Ko spominje koga? Prepoznavanje političkih glumca u procesu', 'et': 'Kes keda mainib? Poliitiliste osalejate tunnustamine menetluses', 'cs': 'Kdo zmiňuje koho? Uznávání politických aktérů v řízení', 'fi': 'Kuka mainitsee kenet? Poliittisten toimijoiden tunnustaminen menettelyissä', 'jv': 'Piye menyang kapan? Cogèn obah-obah sing nganggo dolanan politik', 'he': 'מי מזכיר את מי? להכיר שחקנים פוליטיים בתהליך', 'sk': 'Kdo koga omenja? Priznavanje političnih akterjev v postopkih', 'ha': 'Wãne ne ke ambatar wanda? Suna gane mataimaki na siyasa', 'bo': 'ཡིན་ནའི་མིང་ག་ལབ་པའམ། མ་འོངས་བའི་སྲིད་སྲིད་ཀྱི་རྩོད་པ་ཤེས་ཀྱི་རེད།'}
{'en': 'We show that it is straightforward to train a state of the art named entity tagger (spaCy) to recognize political actors in Dutch parliamentary proceedings with high accuracy. The tagger was trained on 3.4 K manually labeled examples, which were created in a modest 2.5 days work. This resource is made available on github. Besides proper nouns of persons and political parties, the tagger can recognize quite complex definite descriptions referring to cabinet ministers, ministries, and parliamentary committees. We also provide a demo search engine which employs the tagged entities in its SERP and result summaries.', 'ar': 'نظهر أنه من السهل تدريب أحدث ما يعرف باسم tagger الكيان (spaCy) للتعرف على الفاعلين السياسيين في الإجراءات البرلمانية الهولندية بدقة عالية. تم تدريب tagger على 3.4 كيلو من الأمثلة المصنفة يدويًا ، والتي تم إنشاؤها في 2.5 يوم عمل متواضع. هذا المورد متاح على جيثب. إلى جانب الأسماء الصحيحة للأشخاص والأحزاب السياسية ، يمكن للعلامة التجارية التعرف على أوصاف محددة معقدة للغاية تشير إلى الوزراء والوزارات واللجان البرلمانية. نوفر أيضًا محرك بحث تجريبيًا يستخدم الكيانات ذات العلامات في SERP وملخصات النتائج.', 'fr': "Nous montrons qu'il est simple de former un tagger d'entité nommé de pointe (SpaCY) pour reconnaître avec une grande précision les acteurs politiques dans les procédures parlementaires néerlandaises. Le tagueur a été formé sur des exemples étiquetés manuellement 3,4 Ko, qui ont été créés en un travail modeste de 2,5 jours. Cette ressource est disponible sur github. Outre les noms propres de personnes et de partis politiques, le tagueur peut reconnaître des descriptions précises assez complexes faisant référence à des ministres, des ministères et des commissions parlementaires. Nous fournissons également un moteur de recherche de démonstration qui utilise les entités marquées dans son SERP et ses résumés de résultats.", 'es': 'Demostramos que es sencillo capacitar a un etiquetador de entidades denominadas de última generación (SpAcY) para que reconozca con gran precisión a los actores políticos en los procedimientos parlamentarios holandeses. El etiquetador recibió capacitación sobre 3,4 K ejemplos etiquetados manualmente, que se crearon en un modesto trabajo de 2,5 días. Este recurso está disponible en github. Además de los nombres propios de personas y partidos políticos, el etiquetador puede reconocer descripciones definidas bastante complejas que se refieren a ministros del gabinete, ministerios y comités parlamentarios. También ofrecemos un motor de búsqueda de demostración que emplea las entidades etiquetadas en su SERP y resúmenes de resultados.', 'pt': 'Mostramos que é simples treinar um tagger de entidade de última geração (spaCy) para reconhecer atores políticos em procedimentos parlamentares holandeses com alta precisão. O tagger foi treinado em 3,4 mil exemplos rotulados manualmente, que foram criados em um trabalho modesto de 2,5 dias. Este recurso é disponibilizado no github. Além de nomes próprios de pessoas e partidos políticos, o pichador pode reconhecer descrições definidas bastante complexas referentes a ministros, ministérios e comissões parlamentares. Também fornecemos um mecanismo de pesquisa de demonstração que emprega as entidades marcadas em sua SERP e resumos de resultados.', 'ja': '私たちは、オランダの議会手続きにおける政治家を高精度で認識するために、タガー（ spaCy ）と名付けられた最先端のエンティティを訓練することは簡単であることを示しています。タガーは、わずか2.5日の作業で作成された3.4Kの手動ラベル付けされた例についてトレーニングされました。このリソースはgithubで利用可能になります。人物や政党の固有名詞に加えて、タガーは、内閣の大臣、省庁、議会の委員会を指すかなり複雑な確実な説明を認識することができます。また、SERPおよび結果サマリーにタグ付けされたエンティティを採用したデモ検索エンジンも提供しています。', 'hi': 'हम दिखाते हैं कि उच्च सटीकता के साथ डच संसदीय कार्यवाही में राजनीतिक अभिनेताओं को पहचानने के लिए इकाई टैगर (स्पासी) नामक कला के राज्य को प्रशिक्षित करना सीधा है। टैगर को 3.4K पर मैन्युअल रूप से लेबल किए गए उदाहरणों पर प्रशिक्षित किया गया था, जो एक मामूली 2.5 दिनों के काम में बनाए गए थे। यह संसाधन github पर उपलब्ध कराया गया है। व्यक्तियों और राजनीतिक दलों की उचित संज्ञाओं के अलावा, टैगर कैबिनेट मंत्रियों, मंत्रालयों और संसदीय समितियों का उल्लेख करते हुए काफी जटिल निश्चित विवरणों को पहचान सकता है। हम एक डेमो खोज इंजन भी प्रदान करते हैं जो अपने SERP और परिणाम सारांश में टैग की गई संस्थाओं को नियोजित करता है।', 'zh': '明练实体标记器(spaCy)最先进之术,以高精度识荷兰议会序中之政行为者简矣。 标器练于3.4K手动标之示例,示例创于2.5天之度。 此资在 github 可用。 自私政党专有名词外,标记者犹及内阁部长,部委议会委员会颇杂明述。 供一演搜索引擎,当引擎用SERP、摘要之实体。', 'ru': 'Мы демонстрируем, что легко обучить современное подразделение под названием «метка сущности» (spaCy) с высокой точностью распознавать политических деятелей в парламентских разбирательствах в Нидерландах. Тэггер обучался на 3,4 тыс. примеров с ручной разметкой, которые были созданы за скромные 2,5 дня работы. Этот ресурс доступен на github. Помимо собственных имен лиц и политических партий, тагер может распознавать довольно сложные точные описания, относящиеся к кабинету министров, министерствам и парламентским комитетам. Мы также предоставляем демонстрационную поисковую систему, которая использует помеченные сущности в своих сводках SERP и результатов.', 'ga': "Léirímid go bhfuil sé simplí oiliúint a chur ar chlibeoir aonáin ainmnithe (spásáil) den scoth chun aitheantas a thabhairt do ghníomhaithe polaitiúla in imeachtaí parlaiminte na hÍsiltíre le cruinneas ard. Cuireadh oiliúint ar an gclibálaí ar shamplaí 3.4K lipéadaithe de láimh, a cruthaíodh i 2.5 lá oibre measartha. Cuirtear an acmhainn seo ar fáil ar github. Seachas ainmfhocail chearta daoine agus páirtithe polaitíochta, is féidir leis an gclibálaí cur síos cinnte casta go leor a aithint a thagraíonn d'airí comh-aireachta, aireachtaí agus coistí parlaiminteacha. Cuirimid inneall cuardaigh taispeána ar fáil freisin a úsáideann na heintitis clibeáilte ina SERP agus achoimrí ar thorthaí.", 'hu': 'Megmutatjuk, hogy egyszerű egy korszerű entitáscímkézőt (spaCy) képezni arra, hogy a holland parlamenti eljárásokban nagy pontossággal elismerje a politikai szereplőket. A címkézőt 3.4K manuálisan feliratozott példákra képezték, amelyek egy szerény 2,5 napos munka alatt készültek. Ez az erőforrás elérhető a github oldalon. A személyek és politikai pártok sajátos főnevei mellett a címkéző felismeri a miniszterekre, minisztériumokra és parlamenti bizottságokra vonatkozó meglehetősen összetett, határozott leírásokat. Emellett biztosítunk egy demó keresőmotort, amely a címkézett entitásokat alkalmazza a SERP-ben és az eredményösszefoglalókban.', 'el': 'Αποδεικνύουμε ότι είναι απλό να εκπαιδεύσουμε έναν υπερσύγχρονο που ονομάζεται οντότητα Tagger (spaCy) για να αναγνωρίσει πολιτικούς παράγοντες στις ολλανδικές κοινοβουλευτικές διαδικασίες με υψηλή ακρίβεια. Ο μαρκάρης εκπαιδεύτηκε σε παραδείγματα με χειροκίνητη σήμανση 3.4τα οποία δημιουργήθηκαν σε μια μέτρια εργασία 2.5 ημερών. Αυτός ο πόρος είναι διαθέσιμος στο github. Εκτός από τα ουσιαστικά προσώπων και πολιτικών κομμάτων, ο μαρκάρης μπορεί να αναγνωρίσει αρκετά περίπλοκες συγκεκριμένες περιγραφές που αναφέρονται σε υπουργούς υπουργείων, υπουργεία και κοινοβουλευτικές επιτροπές. Παρέχουμε επίσης μια μηχανή αναζήτησης επίδειξης η οποία χρησιμοποιεί τις σημαδεμένες οντότητες στις περιλήψεις SERP και αποτελεσμάτων της.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ საკუთარი წარმოდგენა ხელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა ინტერტიკური ტეგჯერი (spaCy) პოლიტიკური აკტერტორი დოლანდიული ოლამპალიმანტიური პრო მაგალითად 3.4K-ის მაგალითად მაგალითებული მაგალითებით, რომლებიც შექმნა სკენ 2.5 დღის სამუშაოში. Name პოლიტიკური და პოლიტიკური პოლიტიკური სახელის დამატებით, ტაგერი შეუძლია აღმოჩნოთ ძალიან კომპლექტური განსაკუთრებული განსაკუთრებულები, რომლებიც კაბინტერული მთნისტები ჩვენ ასევე დავიყენებთ დემო ძებნა მოწყობილობის მოწყობილობა, რომელიც სამუშაოდ SERP-ში მოწყობილობული ელემენტები და შესაძლებლობის სისუფუ', 'it': "Dimostriamo che è semplice formare uno stato dell'arte chiamato entity tagger (spaCy) per riconoscere gli attori politici nei procedimenti parlamentari olandesi con alta precisione. Il tagger è stato addestrato su esempi etichettati manualmente 3.4K, che sono stati creati in un modesto lavoro di 2,5 giorni. Questa risorsa è resa disponibile su github. Oltre ai sostantivi propri di persone e partiti politici, il tagger può riconoscere descrizioni definite abbastanza complesse che si riferiscono a ministri di gabinetto, ministeri e commissioni parlamentari. Forniamo anche un motore di ricerca demo che impiega le entità taggate nel suo SERP e riepiloghi dei risultati.", 'kk': 'Біз Нидерландық парламенттік жағдайда дұрыс тәртібі (SpaCy) деп аталатын әртіптердің күйін оқыту керек екенін көрсетедік. Тегтері 3. 4K қолмен жарлық мәселелерде оқылған, бұл 2. 5 күн жұмысында құрылған. Бұл ресурс github де қол жеткізілген. Адамдар мен саяси партиялар дұрыс атауларынан басқа, тегжер кабинеттің министрлері, министрлері және парламенттік комитеттеріне сәйкес келтірілген анықтамаларды тануға болады. Сонымен қатар, SERP және нәтижелер тұжырымдамасын қолданатын демократиялық іздеу тетігін береміз.', 'lt': 'Mes parodome, kad paprasta mokyti pažangiausią subjektą, vadinamą „spaCy“, pripažinti politinius veikėjus Nyderlandų parlamentiniuose procesuose labai tiksliai. Žymeklis buvo apmokytas 3,4K rankiniu būdu pažymėtais pavyzdžiais, kurie buvo sukurti per nedidelį 2,5 dienos darbą. Šis išteklius yra prieinamas github. Be tinkamų asmenų ir politinių partijų vardų, žymeklis gali pripažinti gana sudėtingus aiškius apibūdinimus, susijusius su kabineto ministrais, ministerijomis ir parlamentiniais komitetais. Mes taip pat teikiame demonstracinį paieškos variklį, kuris savo SERP ir rezultatų santraukose naudoja pažymėtus subjektus.', 'mk': 'Ние покажуваме дека е едноставно да се обучува една техничка состојба наречена ентитет Tagger (spaCy) за да се препознаат политичките актери во холандските парламентарни процеси со висока прецизност. Обележувачот беше обучен на примери со 3,4K рачно означени, кои беа создадени во скромна 2,5 дена работа. Овој ресурс е достапен на github. Покрај соодветните имиња на лица и политички партии, означувачот може да ги признае доста комплексните дефинитивни описи кои се однесуваат на министрите на владата, министерствата и парламентарните комисии. Ние, исто така, обезбедуваме демонстрациски пребарувачки мотор кој ги користи означените ентитети во своите SERP и резултатите.', 'ms': 'Kami menunjukkan bahawa ia adalah mudah untuk melatih keadaan seni bernama entity tagger (spaCy) untuk mengenali pelakon politik dalam proses parlementari Belanda dengan ketepatan tinggi. Tagger dilatih pada contoh yang ditabel secara manual 3.4K, yang dicipta dalam kerja rendah 2.5 hari. Sumber ini dibuat tersedia pada github. Selain nama-nama yang tepat bagi orang dan parti politik, tag boleh mengenali deskripsi yang cukup kompleks yang jelas yang merujuk kepada menteri kabinet, menteri, dan komite parlemen. Kami juga menyediakan enjin carian demo yang menggunakan entiti yang ditanda dalam SERP dan ringkasan hasilnya.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു തരുന്നത് ദുച്ച് പാര്\u200dമെന്റര്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d രാഷ്ട്രീയ നടത്തിക്കാരെ ഉയര്\u200dത്തപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ശാസ്ത 3.4K കൈയ്യില്\u200d ചിട്ടപ്പെട്ട ഉദാഹരണങ്ങളില്\u200d ട്രാഗ്ഗര്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. അത് 2.5 ദിവസത്തിന് മാന്യമാ ഈ വിഭവങ്ങള്\u200d ജിത്തുബില്\u200d ലഭ്യമാക്കിയിരിക്കുന്നു. വ്യക്തികളുടെയും രാഷ്ട്രീയ പാര്\u200dട്ടികളുടെയും കൂടാതെ ഈ ടാഗ്ഗര്\u200dക്ക് പരിചയപ്പെട്ട വിശദീകരണങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയാം. നമ്മള്\u200d ഒരു ഡെമോ തെരച്ചില്\u200d എഞ്ചിനും നല്\u200dകുന്നു. അത് സെആര്\u200dപിയില്\u200d ടാഗ്ഗേഡ് സാധനങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. അതിന്റെ വ', 'mt': "Aħna nuru li huwa sempliċi li nħarrġu tajjeb entità msejħa tikkettatur (spaCy) biex tirrikonoxxi atturi politiċi fi proċedimenti parlamentari Olandiżi b’preċiżjoni għolja. It-tagger ġie mħarreġ fuq eżempji ttikkettati manwalment ta’ 3.4K, li nħolqu f’xogħol modest ta’ jumejn u nofs. Din ir-riżorsa hija disponibbli fuq github. Minbarra l-ismijiet xierqa ta' persuni u partiti politiċi, it-tagger jista' jirrikonoxxi deskrizzjonijiet definittivi pjuttost kumplessi li jirreferu għall-ministri tal-kabinet, il-ministeri, u l-kumitati parlamentari. Aħna nipprovdu wkoll magna tat-tiftix tad-demo li tuża l-entitajiet bit-tikketta fis-SERP tagħha u s-sommarji tar-riżultati.", 'mn': 'Бид Нидерландын парламентын үйл ажиллагааны улс төрийн actors дээр үнэхээр зөв байдлыг хүлээн зөвшөөрөх арга хэмжээний төлөө суралцах нь хялбар. Тэмдэглэгч 3.4K-д гараар нэрлэгдсэн жишээнд суралцагдсан. Энэ нь 2.5 өдрийн ажил дээр бий болсон. Энэ баялаг github дээр ашиглаж байна. Хүмүүс, улс төрийн партийнхээ нэр тодорхойлолтоос гадна тэмдэглэгчид хамгийн нарийн тодорхой тодорхойлолтуудыг харж болно. Мөн бид SERP-д тэмдэглэгдсэн байгууллагуудыг ашигладаг демократийн хайлтын машин хангадаг.', 'no': 'Vi viser at det er enkelt å trena ein tilstand til kunsten med namnet entitetstagger (spaCy) for å gjenkjenne politiske aktorer i nederlandske parlamentære prosessen med høy nøyaktig. Merkelaren ble trent på 3, 4K manuelt merkelige eksemplar, som vart laga i ein modest 2, 5 dagar arbeid. Denne ressursen er tilgjengeleg på github. I tillegg til rette namn på personer og politiske partier kan taggeren gjenkjenne ganske komplekse definisjonar som refererer til kabinetministrar, ministrar og parlamentære komiteter. Vi tilbyr også ein demosøkjemotor som brukar dei merkte entitetene i SERP-en og resultatsamandrag.', 'pl': 'Pokazujemy, że proste jest szkolenie najnowocześniejszego typu entity tagger (spaCy) w celu uznawania aktorów politycznych w holenderskich postępowaniach parlamentarnych z wysoką dokładnością. Tagger został przeszkolony na ręcznie oznaczonych 3.4K przykładach, które powstały w skromnej 2,5-dniowej pracy. Ten zasób jest udostępniony na github. Oprócz rzeczowników właściwych osób i partii politycznych, tager potrafi rozpoznać dość złożone określone opisy odnoszące się do ministrów gabinetu, ministerstw i komisji parlamentarnych. Zapewniamy również wyszukiwarkę demo, która wykorzystuje oznaczone podmioty w swoim SERP i podsumowaniach wyników.', 'ro': 'Arătăm că este simplu să instruim un actor de ultimă generație numit entity tagger (spaCy) pentru a recunoaște actorii politici în procedurile parlamentare olandeze cu o precizie ridicată. Etichetatorul a fost instruit pe exemple etichetate manual 3.4K, care au fost create într-o muncă modestă de 2,5 zile. Această resursă este disponibilă pe github. Pe lângă substantivele proprii ale persoanelor și partidelor politice, etichetatorul poate recunoaște descrieri clare destul de complexe referitoare la miniștrii cabinetului, ministerele și comisiile parlamentare. De asemenea, oferim un motor de căutare demo care utilizează entitățile etichetate în SERP și rezumatele rezultatelor sale.', 'sr': 'Pokazujemo da je jednostavno trenirati državu umjetnosti nazvanog entitetskim oznakem (spaCy) da prepoznaju političke glumce u holandskom parlamentarnom procesu sa visokom tačnošću. Tagger je obučen na 3,4K ručno označenim primjerima, koji su stvoreni u skromnom poslu od 2,5 dana. Ovaj resurs je dostupan na githubu. Osim odgovarajućih imena osoba i političkih partija, značkar može prepoznati prilično složene definisane opise koje se odnose na ministre kabineta, ministre i parlamentarne komite. Takođe pružamo demo pretraživač koji zapošljava označene entitate u svom SERP-u i rezultate sažetaka.', 'si': 'අපි පෙන්වන්නේ ඒක සිද්ධ වෙන්නේ විද්\u200dයාත්මක ටැග්ජර් කිරීමක් කියලා, ඩොච්ච් පාලමිනේටර් විද්\u200dයාපාරයේ රාජකාරීතික අයි ටැගර් 3.4K වලින් ලේබල් කරපු උදාහරණ වලින් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ, ඒක සාමාන්\u200dය 2.5 දවස් වැඩේ සිද්ධ වු මේ සම්බන්ධයක් ගිටුබ් වල ලැබෙන්න පුළුවන්. මිනිස්සු සහ රජාත්\u200dරික පාර්ටියෝ වල නියමයි, ටැග්ගර්ට පුළුවන් සම්පූර්ණ විශ්වාසිත විස්තර අඳුරගන්න පුළුවන් කැ අපි ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණ එංජින් එක්ක ප්\u200dරධාන කරනවා ඒ වගේම SERP වලින් ටැග් කරලා තියෙන තියෙන තියෙන්', 'so': 'Waxaynu tusnaynaa inay si toos ah u tababarido xaalada farshaxanka ee la magacaabay bandhig (spaCy) in lagu aqoonsado qofka siyaasadeed ah oo xiliga baarlamaanka Dutch lagu sameeyo. Waxaa lagu tababaray tusaalayaal 3.4K oo gacan loo qoray, kaas oo lagu sameeyay shaqo ugu badnaan 2.5 maalmood. Cuntadan waxaa laga helaa github. Qofka qoraalku wuxuu aqoonsan karaa noocyo sax ah oo ku saabsan macaamiisha, wasaarada iyo ururada baarlamaanka. Sidoo kale mashiinka raadinta dadweynaha waxan ku shaqaynayaa alaabta lagu qoray SERP islamarkaasna aan dhamaadka xagaaga u soo qaadanaynaa.', 'sv': 'Vi visar att det är enkelt att träna en toppmodern entitetstaggare (spaCy) för att erkänna politiska aktörer i nederländska parlamentariska förfaranden med hög noggrannhet. Taggaren tränades på 3.4K manuellt märkta exempel, som skapades i ett blygsamt 2,5 dagars arbete. Resursen görs tillgänglig på github. Förutom egentliga substantiv för personer och politiska partier, kan taggaren känna igen ganska komplexa bestämda beskrivningar som hänvisar till ministrar, ministerier och parlamentsutskott. Vi tillhandahåller också en demosökmotor som använder de taggade enheterna i sin SERP och resultatrapporter.', 'ta': 'நாம் காட்டுகிறோம் அது நேரடியாக ஒரு கலை பெயர் பொருள் குறிக்கும் நிலையை பயிற்சி செய்ய ஒரு நிலையில் உள்ளது என்பதை காட்டுகிறது அத The tagger was trained on 3. 4K manually labeled examples, which were created in a modest 2. 5 days work. @ info: whatsthis சரியான நபர்கள் மற்றும் அரசியல் பார்வைகள் தவிர, குறிக்காரர் மிகவும் சிக்கலான விவரிப்புகளை அறிந்து கொள்ள முடியும் முடியும் முட நாம் ஒரு டெமா தேடும் இயந்திரம் வழங்குகிறோம். அது செர்பி மற்றும் முடிவு சுருக்கம்.', 'ur': 'ہم دکھاتے ہیں کہ یہ ایک ایستی ٹیجر (SpaCy) کی حالت کی آموزش کرنا مستقیم ہے کہ ڈلچ پارلمانٹی پردازش میں سیاسی بازیگروں کو معلوم کرنا بالکل دقیق ہے۔ ٹاگر 3.4K کے ذریعے مثالیں لکھی ہوئی تھیں جن کو 2.5 دن کام میں پیدا کیا گیا تھا۔ This resource is made available on github. آدمیوں اور سیاسی پارٹیوں کے مطابق مطابق نام کے علاوہ، ٹیجر کو بہت پیچیدہ تعریف پہچان سکتا ہے جو کابینیٹ وزیروں، وزیریوں اور پارلمانتریوں کی کمیٹیوں کے بارے میں متعلق ہے. ہم نے بھی ایک ڈیمو تلاش انجینٹ کا استعمال کرتا ہے جو اس کے SERP میں ٹاگڈ انجینٹوں کو استعمال کرتا ہے اور نتیجے کا ذکر کرتا ہے.', 'uz': "Биз кўрсатамиз, бу ҳукумат маълумоти теггергер (spaCy) номланган соҳиблар вазифасини аниқ аниқ кўриш учун Депунк парламент аъзоларини аниқлаш учун фойдаланиш мумкин. Name @ info Tashqi odamlar va siyosatiy парламентлар bilan bog'liq bo'lishi mumkin, balbalar, cabinet ministers, вазирлар ва парламент қўмиталари ҳақида айтилган маълумотлар аниқ маълумотларини билади. Bu yerda demo qidirish vositasiga ega qilamiz, biz SERP haqida qo'llangan narsalarni ishlaydi va natijada qisqartmalar.", 'vi': 'Chúng tôi cho thấy rất dễ dàng để huấn luyện một thực thể mang tên tuổi cao để nhận diện các diễn viên chính trị trong các vụ tranh cử ở Hòa Lan với độ chính xác cao. The tagger was educated on 3.4K Tự dán nhãn ví dụ, which were created in a modest 2.5 days work. Nguồn tài nguyên này được cấp trên Gitmo. Bên cạnh danh từ chính trị cá nhân và đảng chính trị, người chụp có thể nhận ra miêu tả rõ ràng khá phức tạp về các bộ nội các, Bộ Ngoại giao và các ủy ban. Chúng tôi cung cấp một cơ chế tìm kiếm có thể sử dụng các thực thể có gắn thẻ trong khẩu serP và kết quả tóm tắt.', 'da': 'Vi viser, at det er nemt at uddanne en state of the art navngivet entity tagger (spaCy) til at anerkende politiske aktører i hollandske parlamentariske forhandlinger med høj nøjagtighed. Taggeren blev trænet på 3.4K manuelt mærkede eksempler, som blev skabt i et beskedent 2,5 dages arbejde. Denne ressource gøres tilgængelig på github. Udover egentlige navneord for personer og politiske partier, kan taggeren genkende ganske komplekse bestemte beskrivelser, der henviser til kabinetsministre, ministerier og parlamentariske udvalg. Vi tilbyder også en demo søgemaskine, der anvender de taggede enheder i sin SERP og resultatopgørelser.', 'bg': 'Показваме, че е лесно да се обучава най-съвременно наименование идентификатор на субекти (да признава политическите участници в холандските парламентарни производства с висока точност. Маркерът е обучен на ръчно етикетирани примери 3.4които са създадени в скромна 2.5-дневна работа. Този ресурс е достъпен в github. Освен правилните съществителни имена на лица и политически партии, маркиращият може да разпознае доста сложни конкретни описания, отнасящи се до министри от кабинета, министерства и парламентарни комисии. Ние също така предлагаме демо търсачка, която използва маркираните субекти в своите резюмета и резюмета на резултатите.', 'hr': 'Mi pokazujemo da je jednostavno trenirati državu umjetničkog označenog označenika entiteta (spaCy) priznati političke glumce u holandskom parlamentarnom procesu s visokom preciznošću. Tagger je obučen na 3,4K ručno označenim primjerima, koji su stvoreni u skromnom poslu od 2,5 dana. Ovaj resurs je dostupan na githubu. Osim odgovarajućih imena osoba i političkih stranaka, značkar može prepoznati prilično složene definirane opise koje se odnose na ministre kabineta, ministre i parlamentarne odbore. Mi također pružamo demo pretraživač koji zapošljava označene entitate u svom SERP-u i rezultate rezultata.', 'nl': 'We laten zien dat het eenvoudig is om een state of the art entity tagger (spaCy) te trainen om politieke actoren in Nederlandse parlementaire procedures met hoge nauwkeurigheid te herkennen. De tagger werd getraind op 3.4K handmatig gelabelde voorbeelden, die in een bescheiden 2,5 dagen werk werden gemaakt. Deze bron wordt beschikbaar gesteld op github. Naast eigenlijke zelfstandige naamwoorden van personen en politieke partijen, kan de tagger vrij complexe definitieve beschrijvingen herkennen die verwijzen naar kabinetsministers, ministeries en parlementaire commissies. We bieden ook een demo zoekmachine die de getaggte entiteiten gebruikt in zijn SERP en resultaatsamenvattingen.', 'id': 'Kami menunjukkan bahwa mudah untuk melatih sebuah keadaan seni bernama entity tagger (spaCy) untuk mengenali aktor politik dalam proses parlementari Belanda dengan akurasi tinggi. Tagger dilatih pada contoh 3.4K yang ditabel secara manual, yang diciptakan dalam pekerjaan sederhana 2.5 hari. Sumber daya ini dibuat tersedia di github. Selain nama-nama yang tepat dari orang-orang dan pihak politik, tagger dapat mengenali deskripsi yang cukup kompleks yang jelas yang merujuk ke menteri kabinet, menteri, dan komite parlamentar. Kami juga menyediakan mesin pencarian demo yang menggunakan entitas yang ditandai dalam SERP dan hasil ringkasan.', 'de': 'Wir zeigen, dass es einfach ist, einen state of the art benannten Entity Tagger (spaCy) zu trainieren, um politische Akteure in niederländischen parlamentarischen Verfahren mit hoher Genauigkeit zu erkennen. Der Tagger wurde an 3.4K manuell beschrifteten Beispielen geschult, die in einer bescheidenen 2,5-tägigen Arbeit erstellt wurden. Diese Ressource wird auf github zur Verfügung gestellt. Neben Eigennamen von Personen und politischen Parteien kann der Tagger auch sehr komplexe Definitionen erkennen, die sich auf Kabinettsminister, Ministerien und parlamentarische Ausschüsse beziehen. Wir bieten auch eine Demo-Suchmaschine, die die getaggten Entitäten in ihren SERP- und Ergebniszusammenfassungen verwendet.', 'ko': '네덜란드 의회 프로그램의 정치적 역할을 고정밀로 식별하는 엔티티 태거(spaCy)라는 최신 기술을 훈련시키는 것은 간단하다는 것을 보여준다.마커는 2.5일 동안 작성된 3.4K 수동 마커 예제에 대한 교육을 받았습니다.이 자원은github에서 제공됩니다.개인과 정당의 전문 명사 외에 표기자는 내각 부장, 부위, 의회위원회와 관련된 상당히 복잡한 명확한 묘사도 식별할 수 있다.SERP 및 결과 요약에 표시된 엔티티를 사용하는 데모 검색엔진도 제공됩니다.', 'fa': 'ما نشان می دهیم که این مستقیم است که یک وضعیت هنری را به عنوان تاگگر entity (spaCy) آموزش دهیم تا بازیگران سیاسی در دادگاه parlamentary هلندی با دقیق بالا بشناسند. برچسب به عنوان مثال\u200cهایی که به دستی برچسب شده\u200cاند، در ۳.۴ کیلومتر آموزش داده می\u200cشود، که در یک کار کمترین ۲.۵ روز ساخته شده\u200cاند. این منابع در گیت\u200chub موجود می\u200cشود. غیر از نام\u200cهای مناسب مردم و حزب سیاسی، برچسب می\u200cتواند توضیح\u200cهای کاملاً پیچیده\u200cای را تشخیص دهد که به وزیران کابینتی، وزارت\u200cها و کمیته\u200cهای parlamentary refers to cabinet ministers, ministers and parliamentary committees. ما همچنین یک موتور جستجوی دموکراسی را پیشنهاد می\u200cکنیم که برچسب\u200cها را در SERP و جمع\u200cآوری\u200cهای نتیجه استفاده می\u200cکند.', 'sw': 'Tunaonyesha kwamba ni moja kwa moja kufundisha hali ya sanaa inayoitwa alama ya entity (spaCy) kuwatambua watendaji wa kisiasa katika shughuli za bunge la Dutch kwa kiwango kikubwa. Bendera hiyo ilifundishwa kwa mifano 3.4K iliyohamasisha manufaa, ambayo ilitengenezwa kwa muda wa siku 2.5. Rasilimali hii inapatikana kwenye github. Pamoja na aina sahihi ya watu na vyama vya siasa, bendera huyo anaweza kutambua maelezo muhimu yanayoelezea mawaziri, wizara na kamati za bunge. Pia tunatoa mbinu ya kutafuta demo inayotumia vifaa vilivyowekwa kwenye SERP na matokeo ya muhtasari.', 'tr': "Biz holandiýa parlamentary işleýişinde (SpaCy) suýsy hereketleriň ýokary dogrylygyny tanamak üçin sungat taýýarlanmagynyň düzgün däldigini görkeýäris. etiketçi 3.4K bilen elimde etilen mysallar bilinýärdi. Bu 2.5 güniň azyndan işinde döredildi. Bu resurs githubde mejbur. Adamlar we siyasi partilerin adalatlı isimlerinin yanında, etiketçiler kabinet ministrleri, ministerleri ve parlamentary komitelere gelip bilýärler. Biz hem demo gözlemek motoryny saýlaýrys. Bu ýerde etiket taýýarlanan toparyny SERP'da işleýär we netijesini soňlaýar.", 'af': "Ons wys dat dit eintlik is om 'n staat van die kuns genaamde entiteitetiketiger (spaCy) te trek om politieke akteurs in die Nederlandese parlamentaare verrigtings te herken met hoë presisie. @ label Hierdie hulpbron is beskikbaar op github. Buiten die regte naam van persoon en politieke partie kan die merker heeltemal kompleks definieerde beskrywings herken wat verwys na kabinetministers, ministries en parlamenteerde komitete. Ons verskaf ook 'n demo soektog masjien wat die gemerkte entiteite in sy SERP gebruik en resultaat opsommings.", 'sq': 'Ne tregojmë se është e thjeshtë të trajnojmë një gjendje të lartë të emëruar njësi tagger (spaCy) për të njohur aktorët politikë në procedurat parlamentare hollandeze me saktësi të lartë. Tagger u trajnua në 3.4K shembuj të etiketuar manualisht, të cilët u krijuan në një punë modeste 2.5 ditë. Kjo burim është bërë në dispozicion në github. Përveç emrave të duhura të personave dhe partive politike, etiketa mund të njohë përshkrime mjaft komplekse të përcaktuara që referohen në ministrat e kabinetit, ministritë dhe komitetet parlamentare. Ne ofrojmë gjithashtu një motor kërkimi demo që përdor njësitë e etiketuara në SERP dhe përmbledhjet e rezultateve të saj.', 'am': 'እናሳያቸዋለን የአካባቢ ተቃውሞ (ስፓኪ) የፖለቲካ ተሟጋቾችን በዳርቻ ፓርላማ ፕሬዝዳንት ጥያቄ እንዲያስታውቁ የሚችሉትን አካባቢ ግንኙነት አቅራቢያ ነው፡፡ በ3.4K እጃቸው ተማርቷል፣ 2.5 ቀን ሥራ ውስጥ የተፈጠሩ ናቸው፡፡ This resource is made available on github.  ከጠቅላላ ሰዎች እና ፖለቲካ ፓርቲዎች ሌላ፣ ማጋራው የካብስቲ ሚኒስትር፣ ሚኒስትር እና የፓርላማ ኮሚሽኖች የሚያሳውቅ ጥያቄዎችን የሚያውቅ ትክክለኛ ጽሑፎች ይችላል፡፡ እና የዴሞን መረጃ መፍጠር ሀብትን በSERP እና ፍጥረት አዳራሽ እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Մենք ցույց ենք տալիս, որ պարզ է սովորեցնել մի արվեստի վիճակ, որը կոչվում է "սպասի"-ը, որպեսզի մեծ ճշգրտությամբ ճանաչում է քաղաքական գործիչներ հոլանդական խորհրդարական գործընթացներում: Տեգիչը վարժեցվել է 3.4K ձեռքով նշանված օրինակների վրա, որոնք ստեղծվել են 2.5 օրվա ընթացքում: Այս ռեսուրսը հնարավոր է գտնել giտրուբի վրա: Besides proper nouns of persons and political parties, the tagger can recognize quite complex definite descriptions referring to cabinet ministers, ministries, and parliamentary committees.  Մենք նաև տրամադրում ենք դեմո որոնման շարժիչ, որը օգտագործում է SERP-ի և արդյունքների համառոտագրությունների մեջ նշումները:', 'bn': 'আমরা দেখাচ্ছি যে ডাচ সংসদীয় প্রচারাভিযানের রাজনৈতিক অভিনেত্রীদের উচ্চপরিস্থিতিতে স্বীকৃতি দেখানোর জন্য একটি শিল্পের অবস্থা প The tagger was trained on 3.4K manually labeled examples, which were created in a modest 2.5 days work.  এই সম্পদ জিথুবে পাওয়া যাচ্ছে। মানুষ এবং রাজনৈতিক দলের সঠিক নিষেধাজ্ঞা ছাড়াও এই ট্যাগার ব্যাখ্যা করতে পারে যে মন্ত্রী মন্ত্রী, মন্ত্রণালয় এবং সংসদ কমিটিকে উল্ল এছাড়াও আমরা একটি ডেমো অনুসন্ধান ইঞ্জিন প্রদান করি যা তার সেরিপিতে ট্যাগেট বিষয়গুলোকে কাজ করে এবং এর ফলে সামার্কি', 'az': 'Biz belə göstəririk ki, Hollanda parlamentary davranışlarında yüksək doğruluqla siyasi aktörləri tanıtmaq üçün bir sanat etiketçisi təhsil etmək düzgün. Bu etiketçi 3.4K vasitəsilə etiketlənmiş nümunələrdə təhsil edildi. Bu, 2.5 günlük işlərdə yaradılmışdır. Bu məlumat githubdə faydalanır. İnsanların və siyasi partilərin adlarının istifadəsindən başqa, etiketçi kabinet ministrləri, ministrləri və parlamentary komitələri barəsində olduqca kompleks tərzlərini tanıyabilir. Biz də SERP içində etiketli entitələri istifadə edən demo arama maşınını təmin edirik.', 'bs': 'Mi pokazujemo da je jednostavno trenirati državu umjetnosti nazvanog označenikom entiteta (spaCy) priznati političke glumce u holandskom parlamentarnom procesu sa visokom preciznošću. Tagger je obučen na 3,4K ručno označenim primjerima, koji su stvoreni u skromnom poslu od 2,5 dana. Ovaj resurs je dostupan na githubu. Osim odgovarajućih imena osoba i političkih stranaka, značkar može prepoznati prilično složene definisane opise koje se odnose na ministre kabineta, ministre i parlamentarne komite. Mi također pružamo demo-pretraživač koji zapošljava označene entitate u svom SERP-u i rezultate rezultata.', 'ca': "Mostrem que és senzill formar un estat d'art anomenat etiquetador d'entitat (spaCy) per reconèixer actors polítics en procediments parlamentaris holandeses amb alta precisió. The tagger was trained on 3.4K manually labeled examples, which were created in a modest 2.5 days work.  Aquest recurso està disponible a github. A part dels noms adequats de persones i partits polítics, l'etiquetador pot reconèixer descripcions bastant complexes i definides que es refereixen a ministres, ministeris i comités parlamentaris. També proporcionem un motor de cerca de demostració que utilitza les entitats etiquetades en el seu SERP i resumes dels resultats.", 'cs': 'Ukazujeme, že je jednoduché vycvičit nejmodernější entity tagger (spaCy), aby s vysokou přesností rozpoznal politické aktéry v nizozemském parlamentním řízení. Tagger byl vyškolen na ručně označených 3.4K příkladech, které byly vytvořeny v skromné 2,5denní práci. Tento zdroj je zpřístupněn na github. Kromě vlastních podstatných jmen osob a politických stran může tagger rozpoznat poměrně složité definitivní popisy odkazující na ministry kabinetu, ministerstva a parlamentní výbory. Poskytujeme také demo vyhledávač, který využívá označené entity ve svém SERP a shrnutí výsledků.', 'et': 'Näitame, et on lihtne koolitada kaasaegset entity tagger (spaCy), et tunnustada poliitilisi osalejaid Hollandi parlamentaarses menetluses suure täpsusega. Sildistaja koolitati 3.4K käsitsi märgistatud näidete põhjal, mis loodi tagasihoidliku 2,5 päeva tööga. See ressurss on kättesaadav githubis. Lisaks isikute ja erakondade õigetele nimisõnadele suudab märgistaja ära tunda üsna keerukaid kindlaid kirjeldusi, mis viitavad ministritele, ministeeriumidele ja parlamendikomisjonidele. Pakume ka demootsingumootorit, mis kasutab sildistatud üksusi oma SERP ja tulemuste kokkuvõtetes.', 'fi': 'Osoitamme, että on helppoa kouluttaa huippuluokan entity tagger (spaCy) tunnistamaan poliittiset toimijat Alankomaiden parlamentaarisissa menettelyissä erittäin tarkasti. Taggaaja koulutettiin 3.4K manuaalisesti merkittyihin esimerkkeihin, jotka luotiin vaatimattomassa 2,5 päivän työssä. Tämä resurssi on saatavilla githubissa. Henkilöiden ja poliittisten puolueiden substantiivien lisäksi tunniste tunnistaa varsin monimutkaiset selkeät kuvaukset, jotka viittaavat kabinettiministereihin, ministeriöihin ja parlamentaarisiin valiokuntiin. Tarjoamme myös demohakukoneen, joka käyttää merkittyjä kokonaisuuksia SERP- ja tulosyhteenvedoissaan.', 'ha': "Tuna nũna cewa, it is immediate to coar a state of the art called an item tagger (spacy) to make known political actors in parish shugabannin Duch with high description. An sanar da tagger cikin misãlai 3.4K da hannun aka rubuta, wanda aka halitta a cikin aikin aiki 2.5 daidai. @ info: whatsthis Babu taɓa na masu daidai ga jama'a da sãɓa'a, tagger yana iya ganĩ cewa masu kambu da fassara masu muhimmada da ma'abũcin mawazin mawazir, mawazin da kamati. Tuna samar da wata mashin search na dama wanda ke amfani da masu alama da aka taga cikin SARP kuma yana ƙarami ƙarami.", 'he': 'אנחנו מראים שזה פשוט לאמן מצב אומנות בשם היחידה Tagger (SpaCy) כדי לזהות שחקנים פוליטיים בהליכים הפרלמנטריים הולנדים עם מדויקה גבוהה. המתג הואמן על דוגמאות של 3.4 ק"מ, שנוצרו בעבודה צנועה של 2.5 ימים. המשאב הזה מופעל על github. חוץ מהשמות הנכונות של אנשים ומפלגות פוליטיות, המתג יכול לזהות תיאורים מסובכים ומסובכים למדי מתייחסים למשרות, ממשרות ובועדות הפרלמנטיות. אנחנו גם מספקים מנוע חיפוש דמו שמשתמש את היחידות המתווידות בסי.אר.פ.', 'sk': 'Pokazali smo, da je enostavno usposabljati najsodobnejšega označevalca entitete tagger (spaCy) za prepoznavanje političnih akterjev v nizozemskih parlamentarnih postopkih z visoko natančnostjo. Označevalec je bil usposobljen za ročno označene primere 3.4K, ki so bili ustvarjeni v skromnem 2,5 dnevnem delu. Ta vir je na voljo na githubu. Poleg ustreznih samostalnikov oseb in političnih strank lahko označevalec prepozna precej kompleksne definitivne opise, ki se nanašajo na ministre kabineta, ministrstva in parlamentarne odbore. Ponujamo tudi demo iskalnik, ki uporablja označene subjekte v svojih SERP in povzetkih rezultatov.', 'bo': 'ང་ཚོས་སྔོན་པོ་ཞིག་གིས་སྒྱུ་རྩལ་གཞུང་དང་མིང་ཁག་པོ་ཞིག་བདེ་སྦྱོར་བྱེད་ན་དང་། The tagger was trained on 3.4K manually labeled examples, which were created in a modest 2.5 day work. ཐོག་ཁུངས་འདི་github སུ་ཡོད་སྤྱོད་རུང་། མི་དང་ཆབ་སྲིད་ཀྱི་ཆེད་དུ་དག་གི་མིང་བཏགས་པ་ལས་ཁོང་གིས་བཤད་ནི་ཧ་གོ་བས་པའི་ངོས་འཛིན་གསལ་བཤད་ཀྱི་གཙོ་རིམ་གཞུང་འཛིན་པ་དང་། བློན་ཆ We also provide a demo search engine which employs the tagged entities in its SERP and result summaries.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerasakno iki dadi mbatalé karo hal-layan sing perusahaan karo nganggo perusahaan winih (spaCyr) nggawe ngupakan akèh politik lan padha Pak dhéwé sing berarti ilegal sing apik dhéwé. Jejaring Punika-punika dipunangé nunggo guihub. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé mungkin akeh panelusuran sistem depomo sing ngewehi nggawe cadet karo SEPP lan resmi dadi nggawe'}
{'en': 'Querying a large annotated corpus of parliamentary debates', 'ar': 'الاستعلام عن مجموعة كبيرة مشروحة من المناقشات البرلمانية', 'pt': 'Consultando um grande corpus anotado de debates parlamentares', 'fr': "Interrogation d'un vaste corpus annoté de débats parlementaires", 'es': 'Consulta de un amplio corpus comentado de debates parlamentarios', 'ja': '議会討論の大規模な注釈付きコーパスの照会', 'zh': '大询带注议会辩语料库', 'hi': 'संसदीय बहस के एक बड़े एनोटेटेड कॉर्पस से पूछताछ', 'ru': 'Запрос большого аннотированного корпуса парламентских дебатов', 'ga': 'Corpas mór anótáilte de dhíospóireachtaí parlaiminte a cheistiú', 'ka': 'პოლმანტიური დიბუტების დიბუტების დიბუტების დიბუტების შესახებ', 'kk': 'Парламенттік дискуссиялардың үлкен жаңалық корпус сұрауы', 'el': 'Ερώτηση ενός μεγάλου σχολιασμένου σώματος κοινοβουλευτικών συζητήσεων', 'hu': 'A parlamenti viták nagy jegyzetekkel ellátott korpuszának lekérdezése', 'mk': 'Прашање на голем анотиран корпус парламентарни дебати', 'it': 'Interrogare un ampio corpus annotato di dibattiti parlamentari', 'ms': 'Meminta korpus besar dibahas parlemen yang dicatat', 'lt': 'Klausimas dėl didelio užrašyto parlamentinių diskusijų korpuso', 'ml': 'ഒരു വലിയ വിവാദങ്ങള്\u200d ചോദിക്കുന്നു', 'mt': "It-talba għal korpus kbir annotat ta' dibattiti parlamentari", 'mn': 'Парламентын тухай ярилцлагуудын маш олон сэтгэл татсан корпус', 'sr': 'Pitanje velikog annotiranog korpusa parlamentarnih debata', 'no': 'Spør om ein stor annotated corpus av parlamentære debatter', 'pl': 'Pytanie o duży, adnotacyjny korpus debat parlamentarnych', 'so': 'Wargelinta baarlamaanka baarlamaanka baarlamaanka', 'sv': 'Fråga en stor kommenterad samling parlamentariska debatter', 'ro': 'Interogarea unui corpus larg adnotat de dezbateri parlamentare', 'si': 'පාලමින්ටර් වාර්තාවේ විශාල ප්\u200dරශ්නයක් අහන්න', 'ta': 'ஒரு பெரிய அறிவிக்கப்பட்ட பங்கார விவாதத்தைக் கேட்கிறது', 'ur': 'پارلمانٹر کی بحث کی ایک بڑی اظہار کی جگہ پوچھ رہی ہے', 'uz': 'Парламент баҳсламаларининг катта ҳужжатларини сўраб турибди', 'vi': 'Đang tranh chấp cả một loạt các cuộc tranh luận.', 'bg': 'Запитване на голям анотиран корпус от парламентарни разисквания', 'hr': 'Pitanje velikog annotiranog korpusa parlamentarnih debata', 'de': 'Abfrage eines großen kommentierten Korpus parlamentarischer Debatten', 'id': 'Querying a large annotated corpus of parliamentary debates', 'ko': '주석이 달린 의회 변론 자료 라이브러리를 대량으로 조회하다', 'nl': 'Een groot geannoteerd corpus parlementaire debatten opvragen', 'fa': 'درخواست یک شرکت بزرگی از بحث های پارلمانتری', 'da': 'Forespørgsler om et stort, kommenteret korpus af parlamentariske debatter', 'sw': 'Kuuliza viungo vikubwa vya majadiliano ya bunge', 'tr': 'Parlamenteriň debatlarynyň uly nusgalan korpusyny sorap', 'af': "Vra 'n groot annotated corpus van parlamentêre debate", 'sq': 'Duke kërkuar një korpus të madh të anotuar debatesh parlamentare', 'am': 'የፓርላማዊ ጥያቄ ጥያቄ ሲጠይቁ', 'hy': 'Խոսելով խորհրդարական քննարկումների մի մեծ նշումներ ունեցող մարմին,', 'az': 'Parlament müzakirələrinin böyük xəbərdar korpusu soruşmaq', 'bn': 'সংসদীয় বিতর্কের বিরুদ্ধে একটি বিশাল বিক্ষোভ প্রশ্ন করেছে', 'bs': 'Pitanje velikog annotiranog korpusa parlamentarnih debata', 'ca': 'Querying a large annotated corpus of parliamentary debates', 'cs': 'Dotaz na rozsáhlý anotovaný korpus parlamentních debat', 'et': 'Suure selgitusega parlamentaarsete arutelude korpuse pärimine', 'fi': 'Laajan selityksin varustetun parlamentaarisen keskustelun kysely', 'ha': 'Suna tambayar jayaya mai girma', 'sk': 'Povpraševanje po velikem korpusu parlamentarnih razprav z oznakami', 'jv': 'Yalêsêh ngilangno akeh durung malah dumadhi kayané debané pêlaré', 'bo': 'སྡོང་ཁང་གི་བསྟུན་གྱི་གཏམ་གླེང་སྡོམ་ཁང་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་', 'he': 'מבקש ממחלקה גדולה של דיון פרלמנטרי'}
{'en': 'The TAPS corpus makes it possible to share a large volume of French parliamentary data. The TEI-compliant approach behind its design choices facilitates the publishing and the interoperability of data, but also the implementation of exploratory data analysis techniques in order to process institutional or political discourse. We demonstrate its application to the debates occurred in the context of a specific legislative process, which generated a strong opposition.', 'ar': 'تتيح مجموعة TAPS إمكانية مشاركة حجم كبير من البيانات البرلمانية الفرنسية. النهج المتوافق مع TEI وراء خيارات التصميم الخاصة به يسهل نشر البيانات وقابلية التشغيل البيني ، ولكن أيضًا تنفيذ تقنيات تحليل البيانات الاستكشافية من أجل معالجة الخطاب المؤسسي أو السياسي. نظهر تطبيقه على المناقشات التي جرت في سياق عملية تشريعية محددة ، والتي ولدت معارضة قوية.', 'fr': "Le corpus TAPS permet de partager un volume important de données parlementaires françaises. L'approche conforme au TEI qui sous-tend ses choix de conception facilite la publication et l'interopérabilité des données, mais également la mise en œuvre de techniques d'analyse exploratoire des données afin de traiter le discours institutionnel ou politique. Nous démontrons son application aux débats qui ont eu lieu dans le cadre d'un processus législatif spécifique, qui a suscité une forte opposition.", 'es': 'El corpus TAPS permite compartir un gran volumen de datos parlamentarios franceses. El enfoque compatible con TEI detrás de sus elecciones de diseño facilita la publicación y la interoperabilidad de los datos, pero también la implementación de técnicas exploratorias de análisis de datos para procesar el discurso institucional o político. Demostramos su aplicación a los debates ocurridos en el contexto de un proceso legislativo específico, que generó una fuerte oposición.', 'pt': 'O corpus TAPS permite compartilhar um grande volume de dados parlamentares franceses. A abordagem compatível com TEI por trás de suas escolhas de design facilita a publicação e a interoperabilidade de dados, mas também a implementação de técnicas exploratórias de análise de dados para processar o discurso institucional ou político. Demonstramos sua aplicação aos debates ocorridos no contexto de um processo legislativo específico, o que gerou forte oposição.', 'ja': 'TAPSコーパスは、大量のフランスの議会データを共有することを可能にします。その設計選択の背後にあるTEI準拠のアプローチは、データの公開と相互運用性を促進するだけでなく、制度的または政治的な議論を処理するための探索的データ分析技術の実装も促進します。私たちは、強い反対を引き起こした特定の立法プロセスの中で発生した議論への適用を実証します。', 'zh': 'TAPS语料库使分享法国议会数为可也。 其设意择背之TEI兼容之数而互操作性之,亦趣探索性数据分析术之行,以处官司政治之言。 吾明用于特定立法之背景,而强非也。', 'hi': 'TAPS कॉर्पस फ्रांसीसी संसदीय डेटा की एक बड़ी मात्रा को साझा करना संभव बनाता है। अपने डिजाइन विकल्पों के पीछे टीईआई-अनुरूप दृष्टिकोण डेटा के प्रकाशन और इंटरऑपरेबिलिटी की सुविधा प्रदान करता है, लेकिन संस्थागत या राजनीतिक प्रवचन को संसाधित करने के लिए अन्वेषणात्मक डेटा विश्लेषण तकनीकों के कार्यान्वयन की भी सुविधा प्रदान करता है। हम एक विशिष्ट विधायी प्रक्रिया के संदर्भ में हुई बहस के लिए इसके आवेदन का प्रदर्शन करते हैं, जिसने एक मजबूत विरोध उत्पन्न किया।', 'ru': 'Корпус TAPS позволяет обмениваться большим объемом парламентских данных Франции. Подход, основанный на учете требований ТЕИ, облегчает публикацию данных и их оперативную совместимость, а также применение методов анализа поисковых данных для обработки институционального или политического дискурса. Мы демонстрируем его применение к дискуссиям, которые проходили в контексте конкретного законодательного процесса, вызвавшего сильную оппозицию.', 'ga': 'Leis an gcorpas TAPS is féidir líon mór sonraí parlaiminte na Fraince a roinnt. Éascaíonn an cur chuige a chomhlíonann TEI a roghanna dearaidh foilsiú agus idir-inoibritheacht sonraí, agus éascaítear freisin cur chun feidhme teicnící taiscéalaíoch anailíse sonraí chun dioscúrsa institiúideach nó polaitiúil a phróiseáil. Léirímid gur cuireadh i bhfeidhm é ar na díospóireachtaí a tharla i gcomhthéacs próisis reachtaíochta ar leith, rud a chruthaigh freasúra láidir.', 'ka': 'TAPS კორპუსი შეუძლებელია გაყოფილი ფრანგული ოლაპლიმანტიური მონაცემების დიდი ზომის გაყოფილი. TEI-კომპლიენტიური პროგრამა განსაზღვრების შესაძლებლობა მონაცემების გამოყენება და ინტერსტუალური განსაზღვრების შესაძლებლობა, მაგრამ განსაზღვრების ინტერსტუალური ანალიზის ტექნოგიების გამო ჩვენ მისი პროგრამის გამოყენება დებასტებში მოხდა სპეციფიკალური legislative პროცესის კონტექსტში, რომელიც შექმნა ძალიან ოპორციაცია.', 'hu': 'A TAPS korpusza lehetővé teszi a francia parlamenti adatok nagy mennyiségének megosztását. A tervezési választások mögött álló TEI-kompatibilis megközelítés megkönnyíti az adatok közzétételét és interoperabilitását, valamint a feltáró adatelemzési technikák bevezetését az intézményi vagy politikai diskurzus feldolgozása érdekében. Bemutatjuk annak alkalmazását egy konkrét jogalkotási folyamat keretében zajlott vitákra, amelyek erőteljes ellenzéket keltettek.', 'kk': 'TAPS корпус французша парламенттік деректерін үлкен бөліске мүмкіндік береді. TEI-дің дизайны таңдаудың артындағы тәртібі деректерді басып шығаруға және істеу мүмкіндігін көмектеседі, сондай-ақ институциялық не саяси дискурстарды өзгерту үшін зерттеу деректерді анализ техникалары Біз оның қолданбаларын дискуссияларға көрсету керек заң шығару процесінің контексті болды. Бұл күшті оппозициялық құрылды.', 'lt': 'TAPS korpus leidžia dalytis dideliu kiekiu Prancūzijos parlamentinių duomenų. Atsižvelgiant į TEI reikalavimus atitinkantį požiūrį, kuris grindžiamas jos projektavimo pasirinkimais, palengvinamas duomenų skelbimas ir sąveika, taip pat tiriamųjų duomenų analizės metodų įgyvendinimas siekiant tvarkyti institucinę ar politinę diskursą. Mes parodome, kad ji taikoma diskusijoms, įvyko vykstant konkrečiam teisėkūros procesui, kuris sukėltvirtą prieštaravimą.', 'el': 'Το σώμα του επιτρέπει την κοινή χρήση μεγάλου όγκου γαλλικών κοινοβουλευτικών δεδομένων. Η σύμφωνη προς το ΤΕΙ προσέγγιση πίσω από τις επιλογές σχεδιασμού διευκολύνει τη δημοσίευση και τη διαλειτουργικότητα των δεδομένων, αλλά και την εφαρμογή ερευνητικών τεχνικών ανάλυσης δεδομένων προκειμένου να επεξεργαστεί θεσμικό ή πολιτικό διάλογο. Αποδεικνύουμε ότι η εφαρμογή της στις συζητήσεις πραγματοποιήθηκε στο πλαίσιο μιας συγκεκριμένης νομοθετικής διαδικασίας, η οποία προκάλεσε έντονη αντίθεση.', 'it': "Il corpus TAPS consente di condividere un grande volume di dati parlamentari francesi. L'approccio TEI-compliant alla base delle sue scelte progettuali facilita la pubblicazione e l'interoperabilità dei dati, ma anche l'implementazione di tecniche di analisi esplorativa dei dati al fine di elaborare discorsi istituzionali o politici. Dimostriamo la sua applicazione ai dibattiti avvenuti nel contesto di uno specifico processo legislativo, che ha generato una forte opposizione.", 'ml': 'ടാപ്സ് കോര്\u200dപ്പുസ് ഫ്രെഞ്ച് സംഘത്തിന്റെ വലിയ വോള്\u200dഡ് പങ്കുചേര്\u200dക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. അതിന്റെ ഡിസൈന്\u200d തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന്റെ പിന്നിലുള്ള ടെയിഐ-പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രസിദ്ധത്തിനും വിവരങ്ങളുടെ ഇടപെട ഒരു പ്രത്യേക നിയമപ്രക്രിയയുടെ പ്രക്രിയയില്\u200d സംഭവിച്ച വിവാദങ്ങള്\u200dക്ക് അതിന്\u200dറെ പ്രയോഗത്തെ ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു തര്\u200dക്', 'mk': 'Корпусот на ТАПС овозможува да се сподели голем број француски парламентарни податоци. The TEI-compliant approach behind its design choices facilitates the publishing and the interoperability of data, but also the implementation of exploratory data analysis techniques in order to process institutional or political discourse.  Ние ја демонстрираме неговата апликација на дебатите се случи во контекст на специфичен легислативен процес, кој создаде силна опозиција.', 'mt': 'Il-korpus TAPS jippermetti li jinqasam volum kbir ta’ dejta parlamentari Franċiża. L-approċċ konformi mat-TEI wara l-għażliet tad-disinn tiegħu jiffaċilita l-pubblikazzjoni u l-interoperabbiltà tad-dejta, iżda wkoll l-implimentazzjoni ta’ tekniki esploratorji ta’ analiżi tad-dejta sabiex jiġi pproċessat diskors istituzzjonali jew politiku. We demonstrate its application to the debates occurred in the context of a specific legislative process, which generated a strong opposition.', 'ms': 'Korpus TAPS memungkinkan untuk berkongsi volum besar data parlemen Perancis. pendekatan yang sesuai dengan TEI di belakang pilihan rancangannya memudahkan penerbitan dan interoperabiliti data, tetapi juga pelaksanaan teknik analisis data esploratori untuk memproses diskors institusi atau politik. Kami menunjukkan aplikasinya kepada perdebatan berlaku dalam konteks proses undang-undang tertentu, yang menghasilkan lawan yang kuat.', 'pl': 'Korpus TAPS umożliwia udostępnianie dużej ilości danych parlamentarnych francuskich. Podejście zgodne z TEI stojące za jego wyborami projektowymi ułatwia publikowanie i interoperacyjność danych, ale także wdrażanie technik analizy badawczej danych w celu przetwarzania dyskursu instytucjonalnego lub politycznego. Pokazujemy, że jego zastosowanie do debat odbyło się w kontekście konkretnego procesu legislacyjnego, który wywołał silny sprzeciw.', 'mn': 'ТаPS корпус Француз парламентын өгөгдлийг маш их хэмжээний хуваалцах боломжтой болгодог. TEI-ын загварын сонголтын ард байгаа арга зам нь өгөгдлийн хэвлэл болон харилцаа ашиглах боломжтой боломжтой боломжтой боломжтой, мөн институцийн эсвэл улс төрийн яриаг үйлдвэрлэхийн тулд судалгааны өгөгдлийн шинжилгээний тех Бид үүнийг зөрчилдөөнд хэрэглэх нь тодорхой хуулийн үйл явцын тухай харуулсан. Энэ нь хүчтэй эсрэг үүсгэсэн.', 'sr': 'TAPS korpus omogućava da podijeli veliki volum francuskih parlamentarnih podataka. Pristup koji odgovara TEI iza svojih izbora dizajna olakšava objavljivanje i interoperabilnost podataka, kao i provedbu tehnika analize istraživačkih podataka kako bi se procesirala institucionalni ili politički diskursi. Pokazali smo njegovu primjenu na rasprave u kontekstu određenog zakonodavnog procesa, koji je izazvao jaku opoziciju.', 'ro': 'Corpusul TAPS permite partajarea unui volum mare de date parlamentare franceze. Abordarea conformă TEI din spatele opțiunilor sale de proiectare facilitează publicarea și interoperabilitatea datelor, dar și implementarea tehnicilor de analiză a datelor exploratorii în vederea procesării discursului instituțional sau politic. Demonstrăm aplicarea sa la dezbaterile avute loc în contextul unui proces legislativ specific, care a generat o opoziție puternică.', 'no': 'TAPS corpus gjer det mogleg å dele ein stor volum av fransk parlamentære data. Tilnærminga med TEI-tilnærming bak utformingsvala tilgjengeleg publisering og samoperabilitet av data, men også implementeringa av utforskingsskrivelsesteknikkar for å handtera institusjonelle eller politiske diskursar. Vi viser programmet til debattane i konteksten av ein spesifikke lovgivning, som laga ein sterk motsetjing.', 'si': 'TAPS කොර්පස් එක ප්\u200dරශ්නය කරනවා ෆ්\u200dරෑන්ස් පාලමිනේටර් දත්තේ ලොකු විශාල දත්ත කොටස් කරන්න. TEI-සම්බන්ධ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ විකල්පයක් පස්සේ ප්\u200dරකාශනය සහ දත්ත සම්බන්ධ විකල්පයක් පරීක්ෂණය කරනවා, ඒත් පරීක්ෂණ විශ අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා එයාගේ වැඩසටහන් විශේෂ නීතික ප්\u200dරක්\u200dරියාවක් සම්බන්ධයෙන් සිද්ධ වුනා, ඒකෙන් ශක්', 'so': 'Qasabka TAPS waxaa suurtogal ah in aad qeyb ka dhigto macluumaad badan oo baarlamaanka Faraansiis ah. Dhaqdhaqaaqa ku waajibka ah ee TEI ka dib doorashada qorshaha waxaa ka caawinaya baaritaanka iyo faa’iidada macluumaadka, laakiin waxaa sidoo kale lagu sameeyaa teknikada baaritaanka data si ay u baaraandegaan hadalka asalka ama siyaasada. Waxaannu muujinnaa codsigiisa debaanku ay ku dhaceen xaalada sharciga cayiman, taasoo sababtay difaac xoog leh.', 'sv': 'TAPS-korpusen gör det möjligt att dela en stor mängd franska parlamentariska uppgifter. Det TEI-kompatibla tillvägagångssättet bakom dess designval underlättar publicering och interoperabilitet av data, men också genomförandet av undersökande dataanalystekniker för att bearbeta institutionell eller politisk diskurs. Vi visar att den tillämpades på de debatter som ägde rum inom ramen för en särskild lagstiftningsprocess, vilket gav upphov till ett starkt motstånd.', 'ta': 'TAPS குறிப்புகள் அது பிரஞ்சு தொகுதியின் பெரிய ஒலியளவை பகிர்ந்து கொள்ள முடியும். வடிவமைப்பு தேர்வுகளுக்கு பின்னால் TEI பொருத்தமான செயல்பாடு நிறுவனம் அல்லது அரசியல் பேச்சினை செயல்படுத்துவதற்கு தகவல் வெளியிடும் இடையேற்றம்  நாங்கள் விவாதத்திற்கு அதன் பயன்பாட்டை காட்டுகிறோம் ஒரு குறிப்பிட்ட சட்டத்தில் நடந்தது, அது ஒரு வலிமையான எதிர்ப்ப', 'ur': 'ٹاپیس کورپوس نے فرانسوی پارلمانٹر ڈیٹا کا بڑا آواز شریک کرنے کا امکان رکھا ہے. TEI-compliant approach behind its design choices facilitates the publishing and interoperability of data, but also the implementation of exploratory data analysis techniques to process institutional or political discussions. ہم نے اس کے درخواست کو بحث کے لئے دکھایا ہے ایک مخصوص قوانین پرسس کے بارے میں، جس نے ایک سخت مخالفت پیدا کی۔', 'uz': "Name Name Biz bu debatlarning dasturini ko'rsatdik, bu juda katta qanday rivojlanishni yaratdi.", 'vi': 'Tập đoàn TAPS làm cho việc chia sẻ một lượng lớn dữ liệu của Quốc hội Pháp. Cách tiếp cận theo khả năng thiết kế của nó giúp việc xuất bản và kết hợp các dữ liệu, nhưng cũng hỗ trợ việc sử dụng các kỹ thuật phân tích dữ liệu thăm dò để xử lý các cuộc tranh luận về nội bộ hay chính trị. Chúng tôi đã chứng minh nó áp dụng cho cuộc tranh luận trong một quy trình lập pháp cụ thể, tạo nên sự phản đối mạnh mẽ.', 'bg': 'Корпусът дава възможност за споделяне на голям обем френски парламентарни данни. Съответстващият на ТЕИ подход зад избора на дизайн улеснява публикуването и оперативната съвместимост на данните, но също така и прилагането на изследователски техники за анализ на данните с цел обработка на институционалния или политически дискурс. Ние демонстрираме прилагането му към разискванията, проведени в контекста на конкретен законодателен процес, който предизвика силна опозиция.', 'nl': 'Het TAPS-corpus maakt het mogelijk om een grote hoeveelheid Franse parlementaire gegevens te delen. De TEI-conforme aanpak achter de ontwerpkeuzes vergemakkelijkt de publicatie en interoperabiliteit van data, maar ook de implementatie van verkennende data-analysetechnieken om institutioneel of politiek discours te verwerken. We tonen aan dat de toepassing ervan op de debatten plaatsvond in het kader van een specifiek wetgevingsproces, dat een sterke oppositie heeft opgeleverd.', 'hr': 'TAPS corpus omogućava podijeliti veliki volum francuskih parlamentarnih podataka. Pristup koji odgovara TEI iza svojih izbora dizajna olakšava objavljivanje i interoperabilnost podataka, kao i provedbu tehnika analize istraživačkih podataka kako bi se obradila institucionalni ili politički diskursi. Pokazali smo njegovu primjenu na rasprave u kontekstu određenog zakonodavnog procesa, koji je izazvao jaku opoziciju.', 'da': 'TAPS korpus gør det muligt at dele en stor mængde franske parlamentariske data. Den TEI-kompatible tilgang bag designvalgene letter udgivelsen og interoperabiliteten af data, men også implementeringen af eksperimenterende dataanalyseteknikker for at behandle institutionel eller politisk diskurs. Vi demonstrerer dens anvendelse på de debatter, der fandt sted i forbindelse med en bestemt lovgivningsproces, som skabte en stærk modstand.', 'de': 'Das TAPS-Korpus ermöglicht es, eine große Menge französischer parlamentarischer Daten zu teilen. Der TEI-konforme Ansatz hinter seinen Designentscheidungen erleichtert die Veröffentlichung und Interoperabilität von Daten, aber auch die Implementierung explorativer Datenanalysetechniken, um institutionelle oder politische Diskurse zu verarbeiten. Wir zeigen, dass seine Anwendung auf die Debatten im Rahmen eines spezifischen Gesetzgebungsprozesses stattfand, der starke Opposition hervorrief.', 'id': 'Korpus TAPS memungkinkan untuk berbagi volum besar data parlamentar Perancis. pendekatan yang sesuai dengan TEI di balik pilihan desainnya memudahkan penerbitan dan interoperabilitas data, tetapi juga implementasi teknik analisis data esploratori untuk memproses diskors institusi atau politik. Kami menunjukkan aplikasinya pada debat terjadi dalam konteks proses legislatif spesifik, yang menghasilkan oposisi yang kuat.', 'ko': 'TAPS 자료고는 대량의 프랑스 의회 데이터를 공유하는 것을 가능하게 했다.그 디자인 선택 뒤에 있는 TEI 호환 방법은 데이터의 발표와 상호작용성에 도움이 되지만 탐색적인 데이터 분석 기술을 실시하여 기구나 정치적 언어를 처리하는 데도 도움이 된다.우리는 그것이 특정 입법 과정에서 발생한 변론에서 응용되는 것을 보여 주었기 때문에 강렬한 반대를 불러일으켰다.', 'fa': 'کورپوس TAPS امکان می\u200cدهد که یک مقدار زیادی از داده\u200cهای پارلمانتری فرانسه را به اشتراک بگیرد. دستور TEI-compliant پشت انتخاب طراحی\u200cاش برای پرداخت سخنرانی\u200cهای موسیقی یا سیاسی آسان می\u200cکند که انتخاب\u200cهای طراحی\u200cاش را آسان می\u200cکند، و همچنین عملکرد تکنیک\u200cهای تحلیل داده\u200cهای تحقیق\u200cکننده برای پرداخت سخنرانی\u200cهای موسیق ما درخواست آن را به بحث ها نشان می دهیم در محیط یک فرآیند قانونی خاصی اتفاق افتاد که یک مخالفت قوی باعث شد.', 'tr': 'TAPS korpusy Fransuz parlamentary maglumatlarynyň uly bölümini paýlaşyp biler. TEI-nyň taslama saýlawlarynyň arkasynda ýakynlaşyk çykyş we maglumatlaryň çarpyşylygyny bejermek üçin kömekleýär, ýöne institucional ýa-da syýasy gürrüňleri işlemek üçin keşfedilýän maglumatlaryň analýşim teknikleriniň implementasiýasy. Biz özüniň uygulamasyny debatlara görkezip ýagdaýlaryň belli bir leýletli prosesden bäri bolandygyny görkeýäris we ol güýçli bir garşy döredi.', 'sw': 'Kampuni ya TAPS inawezesha kushirikisha kura kubwa ya data za bunge la Ufaransa. Matokeo makubaliano ya TEI nyuma ya uchaguzi wake wa ubunifu yanasaidia kuchapisha na usambazaji wa taarifa, lakini pia utekelezaji wa mbinu za uchambuzi wa taarifa ili kuchukua mazungumzo ya taasisi au kisiasa. Tunaonyesha maombi yake kwa mdahalo ulitokea katika muktadha wa mchakato maalum wa sheria, ambao ulisababisha upinzani mkali.', 'sq': 'The TAPS corpus makes it possible to share a large volume of French parliamentary data.  Përqasja në përputhje me TEI pas zgjedhjeve të dizajnit të saj lehtëson botimin dhe interoperabilitetin e të dhënave, por gjithashtu zbatimin e teknikave eksploruese të analizës së të dhënave me qëllim që të procesohet diskursi institucional apo politik. Ne demonstrojmë aplikimin e tij ndaj debateve ndodhi në kontekstin e një procesi legjislativ të posaçëm, i cili gjeneroi një opozitë të fortë.', 'am': 'የTAPS ኮርፓስ የፍረንሳይኛ ፓርላማዊ ዳታ ትልቅ volume ማጋራት ይችላል፡፡ የTEI-አካባቢ ሥርዓት ከዲጅን ምርጫው በኋላ የዳታ አካባቢ እና በሥርዓት ወይም የፖለቲካ ንግግር ለመሥራት የዳታ አዳራሲ አዳራሲ ምክረቶችን ለመጠቀም የሚችል ነው፡፡ በተለያዩ ሕግ ፕሮጀክት ውስጥ ጥያቄውን እናሳየዋለን፣ ብርቱ ተቃውሞ ያሳየው፡፡', 'hy': 'ՏԱՊՍ-ի կորպուսը հնարավորություն է տալիս կիսել ֆրանսիական պարլմենտական տվյալներ: TEI-ի համապատասխանատու մոտեցումը իր դիզայնի ընտրությունների ետևում հեշտացնում է տվյալների հրատարակությունը և փոխկապակցվածությունը, ինչպես նաև հետազոտող տվյալների վերլուծության տեխնիկաների կիրառումը ինստիտուցիոնալ կամ քաղաքական քննարկումն Մենք ցույց ենք տալիս, որ դրա կիրառումը քննարկումների դեպքում տեղի ունեցավ որոշակի օրենսդրական գործընթացի կոնտեքստում, որը ստեղծեց ուժեղ հակառակցություն:', 'az': 'TAPS korpusu Fransız parlamentari məlumatlarının böyük səviyyəsini paylaşdırmağa mümkün edir. TEI-nin dizayn seçimlərinin arxasındakı yaxınlıq məlumatların yayınlamasını və müxtəlif işləri olaraq, həmçin in institucional və siyasi danışmalarını işlədirmək üçün keşif məlumatların analizi tekniklərinin istifadəsini olaraq olar. Biz onun müzakirələrə uyğulanmasını göstərdik ki, bu müzakirələrə möhkəm bir təcavüz yaratdı.', 'af': "Die TAPS corpus maak dit moontlik om 'n groot volume van Franse parlamentêre data te deel. Die TEI-voldoende toegang agter sy ontwerp-keuses maak die publikasie en die interoperabiliteit van data, maar ook die implementasie van uitvoer-data-analiseerde teknike om institusiele of politieke diskursie te proses. Ons wys sy aansoek aan die debate in die konteks van 'n spesifieke wetgewing proses wat 'n sterk teenstelling genereer het.", 'bs': 'TAPS korpus omogućava da podijeli veliki volum francuskih parlamentarnih podataka. Pristup koji odgovara TEI iza svojih izbora dizajna olakšava objavljivanje i interoperabilnost podataka, kao i provedbu tehnika analize istraživačkih podataka kako bi se procesirala institucionalni ili politički diskursi. Pokazali smo njegovu primjenu na rasprave u kontekstu određenog zakonodavnog procesa, koji je izazvao jaku opoziciju.', 'bn': 'টাপিএস কোর্পাস ফ্রেঞ্চ সংসদীয় তথ্য শেয়ার করতে পারে। তার ডিজাইন নির্বাচনের পেছনে টেআই-প্রতিযোগিতার প্রযুক্তি সুবিধা প্রকাশ এবং তথ্যের কার্যকলাপের সুযোগ প্রদান করে, কিন্তু প্রতিষ্ঠান অথবা রাজন আমরা বিতর্কের প্রতি তার প্রতিক্রিয়া প্রদর্শন করি একটি নির্দিষ্ট আইন প্রক্রিয়ার প্রেক্ষাপটে বিতর্কের প্রতি বিতর্কের প', 'cs': 'Korpus TAPS umožňuje sdílet velký objem francouzských parlamentních dat. Přístup, který splňuje TEI, usnadňuje publikování a interoperabilitu dat, ale také implementaci průzkumných technik analýzy dat za účelem zpracování institucionálního či politického diskurzu. Ukazujeme, že jeho uplatnění v rozpravách proběhlo v kontextu konkrétního legislativního procesu, který vyvolal silnou opozici.', 'ca': "El corps TAPS permet compartir un gran volum de dades parlamentars franceses. L'enfocament conforme al TEI darrere de les seves eleccions de disseny facilita la publicació i l'interoperabilitat de les dades, però també la implementació de tècniques exploratories d'anàlisi de dades per processar discurs institucional o polític. Demonstrem que la seva aplicació als debats va tenir lloc en el context d'un procés legislatiu específic, que va generar una forta oposició.", 'et': 'TAPS korpus võimaldab jagada suurt hulka Prantsusmaa parlamentaarseid andmeid. TEI-le vastav lähenemisviis selle disainivalikute taga hõlbustab andmete avaldamist ja koostalitlusvõimet, kuid ka uurivate andmeanalüüsimeetodite rakendamist institutsioonilise või poliitilise diskursi töötlemiseks. Näitame selle rakendamist aruteludele, mis toimusid konkreetse seadusandliku protsessi kontekstis, mis tekitas tugeva vastuseisu.', 'fi': 'TAPS-korpus mahdollistaa suuren määrän Ranskan parlamentin tietoja. Suunnitteluvalintojen taustalla oleva TEI-yhteensopiva lähestymistapa helpottaa tietojen julkaisemista ja yhteentoimivuutta, mutta myös tutkivien tietojen analyysitekniikoiden käyttöönottoa institutionaalisen tai poliittisen keskustelun käsittelemiseksi. Osoitamme sen soveltamisen keskusteluihin, joita käytiin tietyn lainsäädäntöprosessin yhteydessä ja jotka aiheuttivat vahvaa vastustusta.', 'jv': 'Gosoko-konoh SUP kuwi wis dipoleh iso ngejaraké diumbane soko data sing mbribèni Perancis. Tenggo-nggunakake sing beraksi sing dibenakake perusahaan mruput kanggo ngilanggar nggambar obah-obah lan akeh operasi dadi, ngusate kiper ngewehke operasi teknik beraksi dadi kanggo nggawe gerakan diolah institusi uwong sing beraksi barêng-barêng politik. Awak dhéwé éntuk aplikasi kanggo debasar iki dadi nêmên ning aturan sing beraksi perusahaan winih sing dikarepaké, sing ujaran ketemukno sing gak bênêr.', 'sk': 'Korpus TAPS omogoča izmenjavo velikega obsega francoskih parlamentarnih podatkov. Pristop, skladen s TEI, ki temelji na oblikovalskih izbirah, olajšuje objavljanje in interoperabilnost podatkov, pa tudi izvajanje tehnik raziskovalne analize podatkov za obdelavo institucionalnega ali političnega diskurza. Pokazujemo njeno uporabo v razpravah, ki so potekale v okviru posebnega zakonodajnega postopka, ki je povzročil močno nasprotovanje.', 'ha': "KCharselect unicode block name Mataimakin TeI da adadi a bayan zaɓen hanyarsa yana da amfani da fassarar data, kuma amma an yi amfani da masu fassara masu fassarar data, da kuma an yi amfani da masu fassarar zance da za'a yi aiki da magana na'asa ko kisa. We demonstrate its application to the debates occurred in the context of a specific legislative process, which generated a strong opposition.", 'he': 'הקורפוס של TAPS מאפשר לחלוק כמות גדולה של נתונים פרלמנטריים צרפתיים. הגישה המתאימת ל-TEI מאחורי בחירות העיצוב שלה מקדימה את הפרסום והשיתוף הפוליטי של נתונים, אך גם את ההפעלה של טכניקות ניתוח נתונים חקירתיות We demonstrate its application to the debates occurred in the context of a specific legislative process, which generated a strong opposition.', 'bo': 'སྡོང་འབུལ་གྱི་དབང་ཆ་(TAPS)སྔོན་སྒྲིག་དབང་ཆ་གཅིག་སྡུད་ཆེན་པོ་ཞིག་ཏུ་སྤྱད་ཐུབ་པ་ཡིན། The TEI-compliant approach behind its design choices facilitates the publishing and the interoperability of data, but also the implementation of exploratory data analysis techniques in order to process institutional or political discourse. འུ་ཅག་གིས་ཉེར་སྤྱོད་འདི་བསམ་བློ་གཏོང་ལ་བྱུང་བའི་སྲིད་གཞུང་དམིགས་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་ཅིག་ནང་དུ་བྱུང་བ་རེད།'}
