{'en': 'Profiling Bots, Fake News Spreaders and Haters', 'ar': 'تنميط البوتات وناشري الأخبار المزيفة والكارهين', 'fr': 'Profilage des robots, des diffuseurs de fausses informations et des haineux', 'es': 'Bots de elaboración de perfiles, propagadores de noticias falsas y odiadores', 'pt': 'Profiling Bots, Fake News Spreaders e Haters', 'ja': 'プロファイリングボット、フェイクニューススプレッダー、ヘイター', 'ru': 'Профилирование ботов, распространителей фейковых новостей и ненавистников', 'hi': 'प्रोफाइलिंग बॉट्स, नकली समाचार स्प्रेडर्स और हेटर्स', 'zh': '析机器人、假新闻传播者、仇雠者', 'ga': 'Próifíliú Róbónna, Scaipteoirí Nuachta Bréige agus Haters', 'hu': 'Profilozó botok, hamis hírek terjesztők és gyűlölők', 'ka': 'ოპჲტთლთპაღთ ბჲრკთ, ტალქთგთ ნჲგთნთ პაჱეაპთ თ მპაჱნთუთ.', 'el': 'Μποτ Προφίλ, Ψεύτικοι Διάδρομοι ειδήσεων και Μισητές', 'kk': 'Профилдеу боттары, фалкі жаңалық таратушылары және жетістіктері', 'it': 'Profiling Bots, Fake News Spreader e Haters', 'ms': 'Profil Bots, Penyebarkan Berita palsu dan Pembenci', 'mt': 'Profiling Bots, Fake News Spreaders u Haters', 'lt': 'Profiling Bots, Fake News Spreaders and Haters', 'mn': 'Хөгжиж буй Ботууд, худлаа мэдээллийн тархалтууд, Хятадууд', 'no': 'Profiler botter, falske nyhetspreider og hatter', 'mk': 'Профилирање на роботи, лажни новински ширечи и омразувачи', 'pl': 'Boty profilowania, fałszywe wiadomości i nienawiściciele', 'si': 'ප්\u200dරොෆිලින් බෝට්ස්, බොරු වාර්තාව ප්\u200dරසිද්ධකයි හැටර්ස්', 'so': 'Profiling Bots, News Spreaders and Haters', 'ml': 'ബോട്ടുകള്\u200d പ്രൊഫിള്\u200d ചെയ്യുന്നു, ഫെയിക് വിവരങ്ങള്\u200d സ്പ്രീഡര്\u200dസും ഹെറ്റര്\u200dസും', 'ro': 'Profilare Bots, Fake News Spreaders și Haters', 'sr': 'Profilirajuće bote, lažne vijesti širenje i mržnje', 'sv': 'Profilering Bots, falska nyhetsspridare och hatare', 'ta': 'பொட்டுகள், பொய் செய்தி விரிவாக்குபவர்கள் மற்றும் வெறுப்புகள் பொதுவாக்குகிறது', 'ur': 'پھیلانے والے بوٹ، جھوٹی خبر پھیلانے والے اور دشمن', 'uz': 'Name', 'vi': 'Các robot lợi dụng, thông tin giả và mũ', 'bg': 'Профилиране на ботове, разпространяващи фалшиви новини и хейтъри', 'da': 'Profilering Bots, Fake News Spreaders og Hatere', 'hr': 'Profilirajuće bote, lažne vijesti spremnike i mržnje', 'nl': 'Profiling Bots, Fake News Spreaders en Haters', 'ko': '로봇, 가짜 뉴스 전파자와 증오자를 분석하다', 'de': 'Profiling Bots, Fake News Spreader und Hater', 'id': 'Profiling Bots, Fake News Spreaders dan Haters', 'fa': 'جعبه\u200cهای پروفایل، گسترش\u200cکننده\u200cهای خبرهای فریب و متنفر', 'tr': 'Profiling Bots, sahte Haberleri Hesaplayıcılar ve Neşelentiler', 'af': 'Profiling Bots, Fake News Spreaders en Haters', 'sw': 'Akitangaza Mapinduzi ya Habari na Hatari', 'sq': 'Profiling Bots, Fake News Spreaders and Haters', 'am': 'በቦቶች፣ የስሕተት ዜናዎች እና ጥላቻዎች', 'bn': 'বোটস, ফেক সংবাদ স্প্রেডার এবং ঘৃণার প্রফেইল করছে', 'hy': 'Profil Bots, Fake News Spread-ները և ատողները', 'az': 'Profiling Bots, Fake News Spreaders and Haters', 'bs': 'Profilirajuće bote, lažne vijesti širenje i mržnje', 'cs': 'Profilování boty, šíření falešných zpráv a nenávistníci', 'et': 'Profileerimisbootid, võltsitud uudiste levitajad ja vihkajad', 'fi': 'Profilointi Botit, Fake News Levittäjät ja Vihaajat', 'ca': 'Profiling Bots, Fake News Spreaders i Haters', 'he': 'Profiling Bots, Fake News Spreaders and Haters', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Profiliranje botov, ponarejenih novic in sovražnikov', 'jv': 'Ngenyarno bot, Kemerdekaan Obungan lan Kemerdekaan', 'bo': 'སྒོ་འབྱེད་ཅན་གྱི་སྒོ་འབྲུག་དང་། ལྟ་བུ་ཤོག་བྱང་པ་ཚོས་བརྗོད་པ་སྦྲེལ་བ།'}
{'en': 'Author profiling studies how language is shared by people. Stylometry techniques help in identifying aspects such as gender, age, ', 'ar': 'يدرس ملف تعريف المؤلف كيف يتم مشاركة اللغة من قبل الناس. تساعد تقنيات أسلوب القياس في تحديد جوانب مثل الجنس أو العمر أو اللغة الأم أو حتى الشخصية. يعد تحديد سمات المؤلف مشكلة ذات أهمية متزايدة ، ليس فقط في التسويق والطب الشرعي ، ولكن أيضًا في الأمن السيبراني. الهدف ليس فقط تحديد المستخدمين الذين تمثل رسائلهم تهديدات محتملة من وجهة نظر الإرهاب ولكن أيضًا أولئك الذين تشكل رسائلهم تهديدًا من منظور الإقصاء الاجتماعي بسبب احتوائها على خطاب يحض على الكراهية والتسلط عبر الإنترنت وما إلى ذلك ، غالبًا ما تلعب الروبوتات دورًا رئيسيًا في نشر خطاب الكراهية ، مثل وكذلك الأخبار الكاذبة ، بهدف استقطاب الرأي العام فيما يتعلق بالقضايا المثيرة للجدل مثل خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي أو الاستفتاء الكتالوني. على سبيل المثال ، أظهر مؤلفو دراسة حديثة حول استفتاء 1 أكتوبر 2017 الكاتالوني ، أنه في مجموعة بيانات تحتوي على 3.6 مليون تغريدة ، تم إنتاج حوالي 23.6٪ من التغريدات بواسطة الروبوتات. كان هدف هذه الروبوتات مؤثرين مؤيدين للاستقلال تم إرسال تغريدات كراهية سلبية وعاطفية وعدوانية مع علامات تصنيف مثل #sonunesbesties (أي #theyareanimals). منذ عام 2013 في PAN Lab في CLEF (https://pan.webis.de/) تناولنا العديد من جوانب تصنيف المؤلف في وسائل التواصل الاجتماعي. في عام 2019 ، قمنا بالتحقيق في جدوى التمييز بين مؤلف موجز تويتر هو روبوت ، بينما نتناول هذا العام مشكلة تصنيف هؤلاء المؤلفين الذين من المرجح أن ينشروا أخبارًا مزيفة على تويتر لأنهم فعلوا ذلك في الماضي. نحن نهدف إلى تحديد\nناشرو الأخبار المزيفة المحتملون كخطوة أولى نحو منع نشر الأخبار المزيفة بين المستخدمين عبر الإنترنت (تهدف الأخبار المزيفة إلى استقطاب الرأي العام وقد تحتوي على خطاب يحض على الكراهية). في عام 2021 ، نهدف على وجه التحديد إلى معالجة المشكلة الصعبة المتمثلة في تصنيف الكارهين في وسائل التواصل الاجتماعي من أجل مراقبة اللغة المسيئة ومنع حالات الإقصاء الاجتماعي من أجل مكافحة ، على سبيل المثال ، العنصرية وكراهية الأجانب وكراهية النساء. على الرغم من أننا بدأنا بالفعل في معالجة مشكلة الكشف عن خطاب الكراهية عندما يكون المستهدفون من المهاجرين أو النساء في مهمة HatEval المشتركة في SemEval-2019 ، وعندما تكون النساء أيضًا في مهام التعرف التلقائي على كره النساء في IberEval-2018 و Evalita-2018 و Evalita- 2020 ، لم يتم ذلك من منظور التنميط المؤلف. في نهاية الكلمة الرئيسية ، سأقدم بعض الأفكار من أجل التأكيد على أهمية مراقبة اللغة المسيئة في وسائل التواصل الاجتماعي ، على سبيل المثال ، في التنبؤ بالجرائم الجنسية. في الواقع ، أكدت الدراسات السابقة أن هناك علاقة متبادلة بين معدل الاغتصاب السنوي للفرد ولغة كراهية النساء المستخدمة في تويتر.', 'pt': 'O perfil do autor estuda como a linguagem é compartilhada pelas pessoas. As técnicas de estilometria ajudam na identificação de aspectos como sexo, idade, idioma nativo ou até mesmo personalidade. O perfil do autor é um problema de importância crescente, não apenas em marketing e forense, mas também em segurança cibernética. O objetivo não é apenas identificar usuários cujas mensagens são ameaças potenciais do ponto de vista do terrorismo, mas também aqueles cujas mensagens são uma ameaça do ponto de vista da exclusão social por conter discurso de ódio, cyberbullying etc. Os bots geralmente desempenham um papel fundamental na disseminação do discurso de ódio, pois bem como notícias falsas, com o objetivo de polarizar a opinião pública a respeito de temas polêmicos como o Brexit ou o referendo catalão. Por exemplo, os autores de um estudo recente sobre o referendo catalão de 1º de outubro de 2017 mostraram que em um conjunto de dados com 3,6 milhões de tweets, cerca de 23,6% dos tweets foram produzidos por bots. O alvo desses bots eram influenciadores pró-independência que receberam tweets de ódio negativos, emocionais e agressivos com hashtags como #sonunesbesties (ou seja, #theyareanimals). Desde 2013 no PAN Lab da CLEF (https://pan.webis.de/) abordamos vários aspectos do perfil de autor nas mídias sociais. Em 2019, investigamos a viabilidade de distinguir se o autor de um feed do Twitter é um bot, enquanto este ano estamos abordando o problema de definir o perfil dos autores que têm maior probabilidade de espalhar notícias falsas no Twitter porque o fizeram no passado. Temos como objetivo identificar\npossíveis propagadores de notícias falsas como primeiro passo para evitar que notícias falsas sejam propagadas entre usuários online (notícias falsas visam polarizar a opinião pública e podem conter discurso de ódio). Em 2021, visamos especificamente abordar o problema desafiador de perfilar haters nas mídias sociais para monitorar linguagem abusiva e prevenir casos de exclusão social para combater, por exemplo, racismo, xenofobia e misoginia. Embora já tenhamos começado a abordar o problema da detecção de discurso de ódio quando os alvos são imigrantes ou mulheres na tarefa compartilhada HatEval no SemEval-2019, e quando os alvos são mulheres também nas tarefas de Identificação Automática de Misoginia no IberEval-2018, Evalita-2018 e Evalita- 2020, não foi feito a partir de uma perspectiva de criação de perfil de autor. Ao final da palestra, apresentarei alguns insights para enfatizar a importância do monitoramento de linguagem abusiva nas mídias sociais, por exemplo, na previsão de crimes sexuais. De fato, estudos anteriores confirmaram que pode haver uma correlação entre a taxa anual de estupro per capita e a linguagem misógina usada no Twitter.', 'ja': '著者プロファイリングは、人々がどのように言語を共有するかを研究します。 スタイロメトリ技術は、性別、年齢、母国語、あるいは性格などの側面を識別するのに役立ちます。 著者プロファイリングは、マーケティングやフォレンジックだけでなく、サイバーセキュリティにおいても、ますます重要になっている問題です。 テロの観点からメッセージが潜在的な脅威であるユーザーだけでなく、ヘイトスピーチやネットいじめなどを含むため、社会的排除の観点からメッセージが脅威であるユーザーを特定することを目的としています。 BREXITやカタルーニャ州の住民投票などの物議を醸す問題に関して、世論を二極化させる目的で、ボットはしばしばヘイトスピーチやフェイクニュースの拡散に重要な役割を果たします。 たとえば、2017年10月1日のカタルーニャ州の住民投票に関する最近の研究の著者らは、360万件のツイートがあるデータセットでは、約23.6%のツイートがボットによって作成されたことを示した。 これらのボットのターゲットは、# sonunesbesties （すなわち、# theyareanimals ）などのハッシュタグを付けてネガティブで感情的で攻撃的な憎悪的なツイートを送信した独立賛成派のインフルエンサーでした。 2013年以降、PAN Lab at CLEF (https://pan.webis.de/)では、ソーシャルメディアにおける著者プロファイリングのいくつかの側面に取り組んできました。 2019年には、Twitterフィードの作成者がボットであるかどうかを区別することの実現可能性を調査しましたが、今年は、過去にTwitterでフェイクニュースを拡散した可能性が高い投稿者をプロファイリングする問題に取り組んでいます。私たちは特定することを目指しています\nフェイクニュースがオンラインユーザーの間で伝播するのを防ぐための最初のステップとして、フェイクニューススプレッダーの可能性があります（フェイクニュースは世論を二極化させることを目的としており、ヘイトスピーチを含む可能性があります）。 2021年には、人種差別、排外主義、ミソジニーなどに対抗するために、虐待的な言葉を監視し、社会的排除の事例を防止するために、ソーシャルメディアにおけるヘイトのプロファイリングという厳しい問題に対処することを具体的に目指しています。 すでにSemEval -2019のHatEval共有タスクでターゲットが移民または女性であり、IberEval -2018、Evalita -2018、Evalita -2020のAutomatic Misogyny Identificationタスクでもターゲットが女性である場合のヘイトスピーチ検出の問題に取り組み始めているが、著者プロファイリングの観点からは行われていない。 基調講演の最後に、性的犯罪の予見など、ソーシャルメディアでの虐待的な言葉の監視の重要性を強調するために、いくつかの洞察を紹介します。 実際、以前の研究では、1人当たりの年間レイプ率とTwitterで使用されているミソジニー言語との間に相関関係がある可能性があることが確認されました。', 'es': 'La elaboración de perfiles de autor estudia cómo las personas comparten el idioma. Las técnicas de estilometría ayudan a identificar aspectos como el género, la edad, el idioma nativo o incluso la personalidad. La elaboración de perfiles de autor es un problema de creciente importancia, no solo en marketing y análisis forense, sino también en ciberseguridad. El objetivo no es solo identificar a los usuarios cuyos mensajes son amenazas potenciales desde el punto de vista del terrorismo, sino también a aquellos cuyos mensajes son una amenaza desde la perspectiva de la exclusión social porque contienen incitación al odio, ciberacoso, etc. Los bots a menudo desempeñan un papel clave en la difusión del discurso de odio, así como de las noticias falsas, con el propósito de polarizar la opinión pública con respecto a temas controvertidos como el Brexit o el referéndum catalán. Por ejemplo, los autores de un estudio reciente sobre el referéndum catalán del 1 de octubre de 2017 mostraron que en un conjunto de datos con 3,6 millones de tuits, alrededor del 23,6% de los tuits fueron producidos por bots. El objetivo de estos bots eran personas influyentes a favor de la independencia a las que se les enviaba tuits de odio negativos, emocionales y agresivos con etiquetas como #sonunesbesties (por ejemplo, #theyareanimals). Desde 2013, en el Laboratorio PAN de CLEF (https://pan.webis.de/), hemos abordado varios aspectos de la elaboración de perfiles de autores en las redes sociales. En 2019 investigamos la viabilidad de distinguir si el autor de un feed de Twitter es un bot, mientras que este año estamos abordando el problema de hacer perfiles de aquellos autores que tienen más probabilidades de difundir noticias falsas en Twitter porque lo hicieron en el pasado. Nuestro objetivo es identificar\nposibles propagadores de noticias falsas como primer paso para evitar que las noticias falsas se propaguen entre los usuarios en línea (las noticias falsas tienen como objetivo polarizar la opinión pública y pueden contener discursos de odio). En 2021, nuestro objetivo específico es abordar el difícil problema de perfilar a los que odian en las redes sociales para monitorear el lenguaje abusivo y prevenir casos de exclusión social para combatir, por ejemplo, el racismo, la xenofobia y la misoginia. Aunque ya comenzamos a abordar el problema de detectar el discurso de odio cuando los objetivos son inmigrantes o mujeres en la tarea compartida HaTeval en SemEval-2019, y cuando los objetivos también son mujeres en las tareas de Identificación Automática de Misoginia en IberEval-2018, Evalita-2018 y Evalita-2020, no se hizo desde un perspectiva de creación de perfiles de autor. Al final del discurso de apertura, presentaré algunas ideas para enfatizar la importancia de monitorear el lenguaje abusivo en las redes sociales, por ejemplo, para prever delitos sexuales. De hecho, estudios anteriores confirmaron que podría existir una correlación entre la tasa anual de violación per cápita y el lenguaje misógino utilizado en Twitter.', 'fr': "Le profilage des auteurs étudie la façon dont la langue est partagée par les personnes. Les techniques de stylométrie aident à identifier des aspects tels que le sexe, l'âge, la langue maternelle ou même la personnalité. Le profilage des auteurs est un problème de plus en plus important, non seulement dans le domaine du marketing et de la criminalistique, mais également dans le domaine de la cybersécurité. L'objectif n'est pas seulement d'identifier les utilisateurs dont les messages constituent des menaces potentielles du point de vue du terrorisme, mais également ceux dont les messages constituent une menace du point de vue de l'exclusion sociale parce qu'ils contiennent des discours de haine, de la cyberintimidation, etc. Les robots jouent souvent un rôle clé dans la diffusion de discours de haine, ainsi que de fake news, avec dans le but de polariser l'opinion publique sur des sujets controversés tels que le Brexit ou le référendum catalan. Par exemple, les auteurs d'une récente étude sur le référendum catalan du 1er octobre 2017 ont montré que dans un ensemble de données contenant 3,6 millions de tweets, environ 23,6\xa0% des tweets étaient produits par des robots. La cible de ces bots était des influenceurs indépendantistes qui ont reçu des tweets haineux négatifs, émotifs et agressifs avec des hashtags tels que #sonunesbesties (c'est-à-dire #theyareanimals). Depuis 2013, au PAN Lab de CLEF (https://pan.webis.de/), nous avons abordé plusieurs aspects du profilage des auteurs sur les réseaux sociaux. En 2019, nous avons étudié la possibilité de déterminer si l'auteur d'un fil Twitter est un robot, tandis que cette année, nous nous penchons sur le problème du profilage des auteurs qui sont plus susceptibles de diffuser de fausses informations sur Twitter que par le passé. Nous visons à identifier\nd'éventuels diffuseurs de fausses informations comme première étape vers la prévention de la propagation de fausses informations parmi les utilisateurs en ligne (les fake news visent à polariser l'opinion publique et peuvent contenir des discours de haine). En 2021, nous visons spécifiquement à résoudre le problème difficile du profilage des haineux sur les réseaux sociaux afin de surveiller les propos injurieux et de prévenir les cas d'exclusion sociale afin de lutter, par exemple, contre le racisme, la xénophobie et la misogynie. Bien que nous ayons déjà commencé à nous attaquer au problème de la détection des discours haineux lorsque les cibles sont des immigrés ou des femmes lors de la tâche partagée HaTeval dans SemEval-2019, et lorsque les cibles sont également des femmes dans les tâches d'identification automatique de la misogynie à IberEval-2018, Evalita-2018 et Evalita-2020, cela n'a pas été fait à partir d'un perspective de profilage de l'auteur. À la fin de la conférence, je présenterai quelques idées afin de souligner l'importance de surveiller le langage abusif dans les médias sociaux, par exemple, dans la prévision des crimes sexuels. En fait, des études antérieures ont confirmé qu'il pourrait y avoir une corrélation entre le taux annuel de viols par habitant et le langage misogyne utilisé sur Twitter.", 'hi': 'लेखक प्रोफाइलिंग अध्ययन करता है कि भाषा को लोगों द्वारा कैसे साझा किया जाता है। स्टाइलोमेट्री तकनीक लिंग, उम्र, मूल भाषा, या यहां तक कि व्यक्तित्व जैसे पहलुओं की पहचान करने में मदद करती है। लेखक प्रोफाइलिंग न केवल विपणन और फोरेंसिक में, बल्कि साइबर सुरक्षा में भी बढ़ते महत्व की समस्या है। उद्देश्य न केवल उन उपयोगकर्ताओं की पहचान करना है जिनके संदेश आतंकवाद के दृष्टिकोण से संभावित खतरे हैं, बल्कि उन लोगों की भी पहचान करना है जिनके संदेश सामाजिक बहिष्करण परिप्रेक्ष्य से खतरा हैं क्योंकि इसमें घृणा स्पीच, साइबरबुलिंग आदि शामिल हैं। बॉट्स अक्सर ब्रेक्सिट या कैटलन जनमत संग्रह जैसे विवादास्पद मुद्दों के संबंध में जनता की राय को ध्रुवीकृत करने के उद्देश्य से घृणा स्पीच, साथ ही साथ नकली समाचार फैलाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। उदाहरण के लिए, 1 अक्टूबर 2017 कैटलन जनमत संग्रह के बारे में हाल के एक अध्ययन के लेखकों ने दिखाया कि 3.6 मिलियन ट्वीट्स के साथ डेटासेट में, लगभग 23.6% ट्वीट्स बॉट्स द्वारा उत्पादित किए गए थे। इन बॉट्स का लक्ष्य स्वतंत्रता समर्थक प्रभावक थे जिन्हें #sonunesbesties (यानी #theyareanimals) जैसे हैशटैग के साथ नकारात्मक, भावनात्मक और आक्रामक घृणित ट्वीट्स भेजे गए थे। 2013 के बाद से CLEF (https://pan.webis.de/) में पैन लैब में हमने सोशल मीडिया में लेखक प्रोफाइलिंग के कई पहलुओं को संबोधित किया है। 2019 में हमने यह भेद करने की व्यवहार्यता की जांच की कि क्या ट्विटर फीड का लेखक एक बॉट है, जबकि इस साल हम उन लेखकों को प्रोफाइल करने की समस्या को संबोधित कर रहे हैं जो ट्विटर में नकली समाचार फैलाने की अधिक संभावना रखते हैं क्योंकि उन्होंने अतीत में किया था। हम पहचानने का लक्ष्य रखते हैं\nऑनलाइन उपयोगकर्ताओं के बीच प्रचारित होने से नकली समाचारों को रोकने की दिशा में पहले कदम के रूप में संभावित नकली समाचार प्रसारक (नकली समाचार का उद्देश्य जनता की राय को ध्रुवीकृत करना है और इसमें घृणास्पद भाषण हो सकता है)। 2021 में हम विशेष रूप से अपमानजनक भाषा की निगरानी करने और सामाजिक बहिष्कार के मामलों को रोकने के लिए सोशल मीडिया में नफरत करने वालों को प्रोफाइल करने की चुनौतीपूर्ण समस्या को संबोधित करने का लक्ष्य रखते हैं, उदाहरण के लिए, नस्लवाद, ज़ेनोफोबिया और misogyny। यद्यपि हमने पहले से ही नफरत भरे भाषण का पता लगाने की समस्या को संबोधित करना शुरू कर दिया है, जब लक्ष्य सेमेवल -2019 में HatEval साझा कार्य में आप्रवासियों या महिलाओं हैं, और जब लक्ष्य इबेरएवल -2018, Evalita-2018 और Evalita-2020 में स्वचालित Misogyny पहचान कार्यों में भी महिलाएं हैं, तो यह एक लेखक प्रोफाइलिंग परिप्रेक्ष्य से नहीं किया गया था। मुख्य भाषण के अंत में, मैं सोशल मीडिया में अपमानजनक भाषा की निगरानी के महत्व पर जोर देने के लिए कुछ अंतर्दृष्टि प्रस्तुत करूंगा, उदाहरण के लिए, यौन अपराधों का अनुमान लगाने में। वास्तव में, पिछले अध्ययनों ने पुष्टि की कि बलात्कार की वार्षिक प्रति व्यक्ति दर और ट्विटर में उपयोग की जाने वाली गलत भाषा के बीच एक सहसंबंध हो सकता है।', 'ru': 'Профилирование авторов изучает, как люди делятся языком. Методы стилометрии помогают идентифицировать такие аспекты, как пол, возраст, родной язык или даже личность. Профилирование авторов - это проблема растущего значения не только в маркетинге и криминалистике, но и в кибербезопасности. Цель состоит не только в том, чтобы идентифицировать пользователей, чьи сообщения являются потенциальными угрозами с точки зрения терроризма, но и тех, чьи сообщения являются угрозой с точки зрения социального отчуждения, поскольку они содержат высказывания на почве ненависти, киберзапугивание и т.д. Боты часто играют ключевую роль в распространении ненавистнических высказываний, а также фейковых новостей с целью поляризации общественного мнения в отношении спорных вопросов, таких как Brexit или референдум в Каталонии. Например, авторы недавнего исследования о референдуме в Каталонии 1 октября 2017 года показали, что в наборе данных с 3,6 млн твитов около 23,6% твитов были созданы ботами. Целью этих ботов были влиятельные лица, выступающие за независимость, которым отправляли негативные, эмоциональные и агрессивные ненавистные твиты с хэштегами, такими как # sonunesbesties (т.е. #theyareanimals). С 2013 года в лаборатории PAN Lab при CLEF (https://pan.webis.de/) мы рассмотрели несколько аспектов профилирования авторов в социальных сетях. В 2019 году мы исследовали возможность различения, является ли автор ленты Twitter ботом, в то время как в этом году мы решаем проблему профилирования тех авторов, которые с большей вероятностью будут распространять фейковые новости в Twitter, потому что они это делали в прошлом. Мы стремимся выявить\nвозможные распространители фейковых новостей в качестве первого шага к предотвращению распространения фейковых новостей среди онлайн-пользователей (фейковые новости направлены на поляризацию общественного мнения и могут содержать ненавистнические высказывания). В 2021 году мы ставим перед собой конкретную цель решить сложную проблему профилирования ненавистников в социальных сетях, чтобы отслеживать оскорбительные высказывания и предотвращать случаи социальной изоляции, чтобы бороться, например, с расизмом, ксенофобией и женоненавистничеством. Хотя мы уже начали решать проблему обнаружения ненавистнических высказываний, когда мишенью являются иммигранты или женщины в совместной задаче HatEval в SemEval-2019, и когда мишенью являются женщины также в задачах автоматической идентификации мизогинии на IberEval-2018, Evalita-2018 и Evalita-2020, это не было сделано с точки зрения профиля автора. В конце основного доклада я представлю некоторые соображения, с тем чтобы подчеркнуть важность отслеживания оскорбительных высказываний в социальных сетях, например, при прогнозировании сексуальных преступлений. Более того, предыдущие исследования подтвердили, что между годовым показателем изнасилований на душу населения и женоненавистническим языком, используемым в "Твиттере", может существовать корреляция.', 'zh': '作者论人何以共言。 文体测术有助于识性、年、母语至于性。 夫作者论日益重,非徒营销证而网络安全亦然也。 非徒识其消息于恐怖主义而潜于胁用户也,又别其消息以含怨言,网络凌轹于世排胁之用户也。 机器人常发愤于言假新闻关键作用,志在英国退欧或加泰罗尼亚公投等争议两极分化公论。 如近者2017年10月1日加泰罗尼亚公投之明,聚于万推文之数,约有23.6%者推文机器人生也。 此机器人之所以独立者,发负面,情绪化与侵略性仇推文,含#sonunesbesties(#theyareanimals)之类也。 自2013以来,CLEFPAN实验室(https://pan.webis.de/),已解社交媒体中作者数端。 当2019之年,考其区别Twitter提要是非机器人之可行性,而今年方决其更传假新闻于Twitter者,以其往为之也。 我的是识\n或假新闻传播者防假新闻于在线用户之初(假新闻旨两极分化公论,含怨言)。 当2021之年,尤务决仇于社交媒体者之挑战性,以监诟詈之言而防世排狱,以击种族主义,仇外之心厌女症。 虽已决于SemEval-2019HatEval共职移民、女性而检仇言,而在女IberEval-2018,Evalita-2018、Evalita-2020自厌女症知任,而以人之所析观之,非为之也。 于主题演末,将有所发明,以强调监控社交媒体诟詈性语言之要,如预见性犯罪。 事上,前所考证,岁人皆强奸Twitter恶女言语有相关性。', 'ga': 'Déanann próifíliú údair staidéar ar an gcaoi a roinneann daoine teanga. Cuidíonn teicníochtaí stiliméadrachta le gnéithe cosúil le hinscne, aois, teanga dhúchais, nó fiú pearsantacht a aithint. Is fadhb í próifíliú údair a bhfuil méadú ag teacht uirthi, ní hamháin i margaíocht agus fóiréinsic, ach sa chibearshlándáil freisin. Is í an aidhm, ní hamháin úsáideoirí a aithint a bhféadfadh teachtaireachtaí a bheith ina mbagairtí ó thaobh na sceimhlitheoireachta de ach freisin iad siúd a bhfuil a dteachtaireachtaí ina mbagairt ó thaobh an eisiaimh shóisialta de bharr go bhfuil fuathchaint, cibearbhulaíocht srl. Is minic a bhíonn ról lárnach ag róbónna i scaipeadh fuatha, mar chomh maith le nuacht bhréige, chun tuairim an phobail a pholarú maidir le saincheisteanna conspóideacha mar Brexit nó reifreann na Catalóine. Mar shampla, léirigh údair staidéir a rinneadh le déanaí ar reifreann na Catalóine ar 1 Deireadh Fómhair 2017, gur róbónna a tháirg thart ar 23.6% de na tweets i dtacar sonraí le 3.6 milliún tweets. Ba é sprioc na róbónna seo ná lucht tionchair ar son na neamhspleáchais ar cuireadh tweets fuatha diúltacha, mothúchánacha agus ionsaitheacha orthu le hashtags mar #sonunesbesties (i.e. #theyareanimals). Ó 2013 i leith ag an PAN Lab ag CLEF (https://pan.webis.de/) thugamar aghaidh ar roinnt gnéithe de phróifíliú údair sna meáin shóisialta. In 2019 rinneamar imscrúdú ar an bhféidearthacht idirdhealú a dhéanamh an bhfuil údar fotha Twitter ina bot, agus i mbliana táimid ag tabhairt aghaidh ar an bhfadhb a bhaineann le próifíliú na n-údair sin is dóichí go scaipfidh siad nuacht falsa ar Twitter mar a rinne siad san am atá caite. Tá sé mar aidhm againn a aithint\nleathadh nuachta bréige a d’fhéadfadh a bheith mar chéad chéim i dtreo cosc a chur ar nuacht bhréige a bheith á iomadú i measc úsáideoirí ar líne (tá sé mar aidhm ag nuacht falsa tuairim an phobail a pholarú agus d’fhéadfadh fuathchaint a bheith ann). In 2021 tá sé d’aidhm againn go sonrach aghaidh a thabhairt ar an bhfadhb dhúshlánach a bhaineann le próifíliú fuatha ar na meáin shóisialta chun monatóireacht a dhéanamh ar theanga maslach agus cásanna eisiamh sóisialta a chosc chun dul i ngleic, mar shampla, le ciníochas, seineafóibe agus mí-eolaíocht. Cé gur thosaigh muid cheana féin ag tabhairt aghaidh ar an bhfadhb a bhaineann le fuathchaint a bhrath nuair is inimircigh nó mná atá mar spriocanna ag tasc comhroinnte HatEval in SemEval-2019, agus nuair a bhíonn na spriocanna ag mná freisin i dtascanna Aitheantais Uathoibríoch Misogyny ag IberEval-2018, Evalita-2018 agus Evalita- 2020, níor rinneadh é ó thaobh próifíliú an údair de. Ag deireadh na heochairfhocail, cuirfidh mé roinnt léargais i láthair chun béim a chur ar a thábhachtaí atá sé monatóireacht a dhéanamh ar theanga maslach ar na meáin shóisialta, mar shampla, agus coireanna gnéis á dtuar. Déanta na fírinne, dheimhnigh staidéir roimhe seo go bhféadfadh comhghaol a bheith idir an ráta bliantúil éignithe per capita agus an teanga mhí-ghineach a úsáidtear ar Twitter.', 'hu': 'lehetséges hamis hírek terjesztői az online felhasználók körében történő terjesztésének első lépéseként (a hamis hírek célja, hogy polarizálják a közvéleményt, és tartalmazhatnak gyűlöletbeszédet). 2021-ben kifejezetten arra törekszünk, hogy kezeljük a közösségi médiában a gyűlölők profilozásának kihívást jelentő problémáját, hogy figyelemmel kísérjük a visszaélések nyelvét és megelőzzük a társadalmi kirekesztés eseteit, például a rasszizmus, az idegengyűlölet és a nőgyűlölet elleni küzdelem érdekében. Bár már elkezdtük foglalkozni a gyűlöletbeszéd felismerésének problémájával, amikor bevándorlók vagy nők a HatEval megosztott feladatában a SemEval-2019-ben, illetve amikor a célpontok a nők az IberEval-2018, Evalita-2018 és Evalita-2020 automatikus nőgyűlöletazonosítási feladataiban is részt vesznek, ez nem szerzői profilalkotás szempontjából történt. A főbeszéd végén bemutatok néhány betekintést annak érdekében, hogy hangsúlyozzam a visszaélések figyelemmel kísérésének fontosságát a közösségi médiában, például a szexuális bűncselekmények előrejelzésében. Valójában korábbi tanulmányok megerősítették, hogy korreláció állhat fenn az egy főre jutó éves nemi erőszak aránya és a Twitteren használt nőgyűlölet között.', 'el': 'πιθανοί διάδρομοι ψεύτικων ειδήσεων ως πρώτο βήμα προς την πρόληψη της διάδοσης ψεύτικων ειδήσεων μεταξύ των χρηστών του διαδικτύου (οι ψεύτικες ειδήσεις στοχεύουν στην πόλωση της κοινής γνώμης και μπορεί να περιέχουν ρητορικά μίσους). Στο 2021 στοχεύουμε συγκεκριμένα στην αντιμετώπιση του προκλητικού προβλήματος της κατάρτισης προφίλ στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης με σκοπό την παρακολούθηση της καταχρηστικής γλώσσας και την πρόληψη περιπτώσεων κοινωνικού αποκλεισμού, προκειμένου να καταπολεμήσουμε, για παράδειγμα, τον ρατσισμό, την ξενοφοβία και την μισογυνία. Αν και ήδη αρχίσαμε να αντιμετωπίζουμε το πρόβλημα της ανίχνευσης ρητορικής μίσους όταν στόχοι είναι μετανάστες ή γυναίκες στο κοινό έργο στο και όταν στόχος είναι οι γυναίκες επίσης στις εργασίες Αυτόματου Αναγνώρισης Μισογυνίας στα προγράμματα δεν έγινε από την άποψη του προφίλ συγγραφέων. Στο τέλος της βασικής σημείωσης, θα παρουσιάσω ορισμένες απόψεις προκειμένου να τονίσω τη σημασία της παρακολούθησης της καταχρηστικής γλώσσας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, για παράδειγμα, για την πρόβλεψη σεξουαλικών εγκλημάτων. Στην πραγματικότητα, προηγούμενες μελέτες επιβεβαίωσαν ότι μπορεί να υπάρχει συσχέτιση μεταξύ του ετήσιου κατά κεφαλήν ποσοστού βιασμού και της μισογυνιστικής γλώσσας που χρησιμοποιείται στο Twitter.', 'lt': 'galimi suklastotų naujienų skleidėjai kaip pirmasis žingsnis siekiant užkirsti kelią suklastotų naujienų sklaidai internete naudotojams (suklastotų naujienų tikslas – polarizuoti visuomenės nuomonę ir gali būti neapykantos kalba). 2021 m. mes konkrečiai siekiame spręsti sudėtingą neapykantų profiliavimo social in ėje žiniasklaidoje problem ą, siekiant stebėti piktnaudžiavimą kalba ir užkirsti kelią socialinės atskirties atvejams, siekiant kovoti, pavyzdžiui, su rasizmu, ksenofobija ir blogybe. Nors mes jau pradėjome spręsti neapykantos kalbos aptikimo problem ą, kai tikslai yra imigrantai ar moterys HatEval bendroje užduotyje SemEval-2019 m., o kai tikslai yra moterys ir IberEval-2018, Evalita-2018 ir Evalita-2020 m. Automatinės mizuginijos identifikavimo užduotyse, tai nebuvo padaryta autorių profiliavimo požiūriu. Baigdamas pagrindinę pastabą pateiksiu keletą informacijos, kad pabrėžčiau piktnaudžiavimo kalba social in ėje žiniasklaidoje stebėsenos svarbą, pavyzdžiui, numatant seksualinius nusikaltimus. Iš tiesų ankstesniuose tyrimuose buvo patvirtinta, kad gali būti ryšys tarp kasmetinio prievartavimo vienam gyventojui dažnio ir netikinistinės Twitter kalbos.', 'kk': 'Интернетте пайдаланушылар арасында жалған жаңалықтарды өзгерту үшін алғашқы қадам ретінде жалғыз жаңалықтарды тарату мүмкін (жалғыз жаңалықтар мақсатты, көпшіліктерді поляризациялау және қа 2021 жылы, әлеуметтік медиақтардың профилизацияларының қарсы мәселелерін өзгерту үшін қорқынышты тілді бақылау және әлеуметтік өзгерістерді қалау үшін, мысалы, расизм, ксенофобия және қарсы жасау үшін, әлемдік Біз бұл мақсаттарды Иммигранттер не әйелдер HatEval 2019 жылы бөлінген тапсырмасындағы жұмыс белгісін анықтау мәселесін шешуге бастадық. Мақсаттары әйелдер де IberEval-2018, Evalita-2018 және Evalita-2020 жылы автор профилизациясынан жасалмады. Кілттік жазбаның соңында, сексуалдық қамтамасын қарау үшін, әлемдік медиақтардың қорқыныштық тілді бақылау үшін бірнеше түсініктерді таңдаймын. Алдыңғы зерттеулердің Твиттерде қолданылатын мисогинистикалық тілдер арасында жылдық көпшілік және көпшілік көпшіліктің арасында байланысты болуы мүмкін.', 'it': "possibili fake news spreader come primo passo per evitare che le fake news vengano propagate tra gli utenti online (le fake news mirano a polarizzare l'opinione pubblica e possono contenere discorsi di odio). Nel 2021 puntiamo in particolare ad affrontare il difficile problema della profilazione di chi odia nei social media al fine di monitorare il linguaggio abusivo e prevenire i casi di esclusione sociale al fine di combattere, ad esempio, razzismo, xenofobia e misoginia. Anche se abbiamo già iniziato ad affrontare il problema della rilevazione del discorso d'odio quando gli obiettivi sono immigrati o donne al compito condiviso HatEval in SemEval-2019, e quando gli obiettivi sono donne anche nelle attività di identificazione automatica della misoginia a IberEval-2018, Evalita-2018 ed Evalita-2020, non è stato fatto da una prospettiva di profilazione dell'autore. Alla fine del keynote, presenterò alcuni spunti per sottolineare l'importanza di monitorare il linguaggio abusivo nei social media, ad esempio, nella previsione di crimini sessuali. Infatti, studi precedenti hanno confermato che potrebbe esserci una correlazione tra il tasso annuo pro capite di stupro e il linguaggio misogino utilizzato su Twitter.", 'ka': 'შესაძლებელია ტალქტური ინფორმაციები როგორც პირველი ნაგულისხმევი, რომ ტალქტური ინფორმაციების გახსნას ინტერნეტის მომხმარებელებში (ტალქტური ინფორმაციების მისამართვის პოლარი 2021 წლის განსაკუთრებულად ჩვენ მინდა პროფილირების შესაძლებელი პრობლემა, რომელიც სოციალური მედიაში გავაკეთებთ საშუალებელი ენის მონაცემთა და სოციალური გამოკლების შესაძლებლობა, მაგალითად, პასიზმი, ксენოფობთა და მაგრამ ჩვენ უკვე დავიწყეთ პრობლემების გახსნა, როდესაც მიდგრამები იმიგრამები ან ქალები ჰარეგალის გაყოფილი პარამეტრებში SemEval-2019-ში, და როდესაც მიდგრამები ქალები უკვე ავტომატური მისოგინის განსახულებაში იყო IberEval-2018, Evalita-2018 და Evalita-2020 კლავიფონის დასასრულებაში, მე დავიწყებ რამდენიმე მონაცემები, რომ სოციალური მედიაში მონაცემების მნიშვნელობა, მაგალითად, სექსუალური ზომილებების წინასწორებაში. მაგალითად, წინ სწავლებები დარწმუნდა, რომ კორელაცია შეიძლება ყოველ წლის შემდეგ გამოიყენება გამოიყენებული წლის შემდეგ გამოიყენება და მისოგინისტიკური ენაზე Twitter-', 'mk': 'possible fake news spreaders as a first step towards preventing fake news from being propagated among online users (fake news aim to polarize the public opinion and may contain hate speech).  In 2021 we specifically aim at addressing the challenging problem of profiling haters in social media in order to monitor abusive language and prevent cases of social exclusion in order to combat, for instance, racism, xenophobia and misogyny.  Иако ние веќе почнавме да го решаваме проблемот на детектирање на говорот за омраза кога метите се имигранти или жени на HatEval заедничката задача во SemEval-2019 година, и кога метите се жени, исто така, во задачите за Автоматска мизогинија идентификација на IberEval-2018, Evalita-2018 и Evalita-2020 година, тоа не беше направено од перспектива на профилирање на авторите. На крајот од клучната нота, ќе претставам некои информации со цел да ја истакнам важноста на мониторингот на злоупотребата на јазикот во социјалните медиуми, на пример, во предвидувањето на сексуалните злосторства. Всушност, претходните студии потврдија дека може да постои корелација помеѓу годишната стапка на силување на жител и мизогинистичкиот јазик кој се користи на Твитер.', 'mt': "il-possibbiltà li jinxterdu l-a ħbarijiet foloz bħala l-ewwel pass lejn il-prevenzjoni tal-propagazzjoni tal-aħbarijiet foloz fost l-utenti onlajn (l-aħbarijiet foloz għandhom l-għan li jippolarizzaw l-opinjoni pubblika u jistgħu jinkludu diskors ta’ mibegħda). In 2021 we specifically aim at addressing the challenging problem of profiling haters in social media in order to monitor abusive language and prevent cases of social exclusion in order to combat, for instance, racism, xenophobia and misogyny.  Għalkemm diġà bdejna nindirizzaw il-problema tal-identifikazzjoni tad-diskors tal-mibegħda meta l-miri huma immigranti jew nisa fil-kompitu kondiviż HatEval f’SemEval-2019, u meta l-miri huma nisa wkoll fil-kompiti ta’ Identifikazzjoni tal-Misoġinja Awtomatika f’IberEval-2018, Evalita-2018 u Evalita-2020, dan ma sar mill-perspettiva tal-profilar tal-awturi. Fl-aħħar tan-nota ewlenija, se nippreżenta xi fehmiet sabiex nienfasizza l-importanza tal-monitoraġġ tal-lingwa abbużiva fil-midja soċjali, pereżempju, fil-previżjoni ta' reati sesswali. Fil-fatt, studji preċedenti kkonfermaw li jista’ jkun hemm korrelazzjoni bejn ir-rata annwali ta’ stupru per capita u l-lingwa misogynistika użata fuq Twitter.", 'ms': 'pembebas berita palsu mungkin sebagai langkah pertama untuk mencegah berita palsu daripada disebarkan di antara pengguna online (berita palsu bermaksud untuk polarizasi pendapat awam dan mungkin mengandungi ucapan kebencian). Pada tahun 2021 kami bertujuan secara khusus untuk mengatasi masalah mencabar profil pembenci dalam media sosial untuk mengawasi bahasa yang melampaui batas dan mencegah kes pengecualian sosial untuk melawan, misogyni, rasisme, ksenofobia dan misogyni. Walaupun kita telah mula mengatasi masalah mengesan ucapan kebencian apabila sasaran adalah imigran atau perempuan di tugas HatEval berkongsi di SemEval-2019, dan apabila sasaran adalah perempuan juga dalam tugas Identifikasi Misogyny Automatik di IberEval-2018, Evalita-2018 dan Evalita-2020, ia tidak dilakukan dari perspektif profil penulis. Pada akhir nota utama, saya akan memperlihatkan beberapa pandangan untuk menekankan kepentingan pengawasan bahasa yang mengganggu dalam media sosial, misalnya, dalam meramalkan jenayah seksual. Bahkan, kajian terdahulu mengesahkan bahawa korelasi mungkin ada antara kadar pemerkosaan per capita setahun dan bahasa misogynistik yang digunakan di Twitter.', 'ml': 'കള്ള വാര്\u200dത്തകള്\u200d വിതരണം ചെയ്യാന്\u200d സാധ്യമായിരിക്കുന്നു. വ്യാജവാര്\u200dത്തകള്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ഉപയോക്താക്കളുടെ ഇടയില്\u200d പ്രസംഗിക്കാന്\u200d മുന്\u200d 2021-ല്\u200d നമ്മള്\u200d പ്രത്യേകിച്ചു വിചാരിക്കുന്നത് സാമൂഹിക മീഡിയില്\u200d വെറുപ്പുകളെ വിലപിക്കുന്ന വിലപാടിനെക്കുറിച്ചാണ്. പ്രശ്നമായ ഭാഷ നിരീക്ഷിക്കാ നമ്മള്\u200d വെറുപ്പ് സംസാരിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ടെങ്കിലും സെമ്എവാലില്\u200d പങ്കെടുത്ത ജോലിയില്\u200d എതിര്\u200dപ്പുകാരോ സ്ത്രീകളോ ആയിരുന്നു. ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d സെമ്എവാല്\u200d 2019-ല്\u200d സ്വയം മിസോഗിനി തിരിച്ചറ ഈ കീയോട്ടിന്റെ അവസാനം ഞാന്\u200d കുറച്ചു കാര്യങ്ങള്\u200d കൊടുക്കും. സാമൂഹിക മെഡിയയില്\u200d അപമാനകരമായ ഭാഷ നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d പ്രധാനപ്പെട് യഥാര്\u200dത്ഥത്തില്\u200d, മുമ്പുള്ള പഠനം തെളിയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് വര്\u200dഷത്തില്\u200d ഒരു ബന്ധമുണ്ടാകുമെന്നും, ഒരു വർഷത്തില', 'mn': 'Интернет хэрэглэгчид хуурамч мэдээг дэвшүүлэхийг зогсоохын тулд хамгийн анхны алхам болгон хуурамч мэдээллийг тархах боломжтой. 2021 онд бид нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгчдийн профилийн асуудлыг тодорхойлдохын тулд хүчирхийллийн хэл, нийгмийн буруугаа зогсоохын тулд нийгмийн буруутгах үйлдлийг удирдах зорилготой. Хэдийгээр бид HatEval-ын SemEval-2019 оны ажил хуваалцагч эсвэл эмэгтэйчүүдийн үзэн ядуурлын илтгэлийг олох асуудлыг аль хэдийнээ асууж эхэлсэн. Хэрвээ зорилго нь IberEval-2018, Evalita-2018, Evalita-2020 оны Автоматикийн Misogyny Identification ажиллагаанд эмэгтэйчүүдийн ажиллагаагаар ажиллаж байхад ч Үүний төгсгөлд би зарим ойлголтыг харуулъя. Жишээ нь, нийгмийн мэдээлэл дээр хүчирхийллэг хэл хэрхэн хүчирхийллэг гэмт хэрхэн нөлөөлдөг гэмт хэрэгтэй. Үнэндээ, өмнөх судалгаанууд Твиттерт хэрэглэгдсэн зөрчилдөөний хувьд жил тутамд хүчирхийллийн хүчирхийллийн хоорондох холбоотой байж болно гэдгийг баталсан.', 'pl': 'Możliwość rozpowszechniania fałszywych wiadomości jako pierwszy krok w kierunku zapobiegania rozpowszechnianiu fałszywych wiadomości wśród użytkowników online (fałszywe wiadomości mają na celu polaryzację opinii publicznej i mogą zawierać mowę nienawiści). W tym roku w szczególności dążymy do rozwiązania problemu profilowania nienawidzicieli w mediach społecznościowych w celu monitorowania nadużyć języka i zapobiegania przypadkom wykluczenia społecznego w celu zwalczania np. rasizmu, ksenofobii i mizoginii. Chociaż zaczęliśmy już rozwiązywać problem wykrywania mowy nienawiści, gdy celem są imigranci lub kobiety w ramach wspólnego zadania HatEval w SemEval-2019, a kiedy celem są kobiety również w zadaniach Automatycznej Identyfikacji Misogynii w IberEval-2018, Evalita-2018 i Evalita-2020, nie było to zrobione z perspektywy profilowania autora. Na zakończenie głównej notatki przedstawię kilka spostrzeżeń, aby podkreślić znaczenie monitorowania nadużyć języka w mediach społecznościowych, na przykład w przewidywaniu przestępstw seksualnych. W rzeczywistości poprzednie badania potwierdziły, że może istnieć korelacja między rocznym wskaźnikiem gwałtów na mieszkańca a mizoginistycznym językiem używanym na Twitterze.', 'ro': 'posibili difuzori de știri false ca un prim pas spre prevenirea propagarii de știri false în rândul utilizatorilor online (știrile false au ca scop polarizarea opiniei publice și pot conține discursuri de ură). În 2021 ne propunem în mod specific să abordăm problema provocatoare a profilării persoanelor care urăsc rețelele de socializare pentru a monitoriza limbajul abuziv și pentru a preveni cazurile de excluziune socială pentru a combate, de exemplu, rasismul, xenofobia și misoginia. Deși am început deja să abordăm problema detectării discursului de ură atunci când țintele sunt imigranții sau femeile la sarcina comună HatEval în SemEval-2019, și atunci când țintele sunt femeile, de asemenea, în sarcinile de identificare automată a misoginiei de la IberEval-2018, Evalita-2018 și Evalita-2020, acest lucru nu a fost făcut dintr-o perspectivă de profilare a autorului. La sfârșitul notei principale, voi prezenta câteva perspective pentru a sublinia importanța monitorizării limbajului abuziv în rețelele de socializare, de exemplu, în prevederea infracțiunilor sexuale. De fapt, studiile anterioare au confirmat că ar putea exista o corelație între rata anuală a violului pe cap de locuitor și limbajul misogin utilizat în Twitter.', 'sr': 'Moguće lažne vijesti šire kao prvi korak ka sprječavanju lažnih vijesti da se proširi među korisnicima na internetu (lažne vijesti cilj polarizacije javnog mišljenja i može sadržati govor mržnje). 2021. godine smo posebno ciljali rješavanje izazovnog problema profiliranja mržnjaka u društvenim medijima kako bi pratili nasilni jezik i spriječili slučajeve socijalne isključenosti kako bi se borili, na primjer, rasizam, ksenofobiju i misogniju. Iako smo već počeli da rješavamo problem otkrivanja govora mržnje kada su ciljevi imigranti ili žene na delu HatEval-a u semiEvalu-2019, a kada su ciljevi žene takođe u zadatku autonomske identifikacije misoginije u IberEval-2018, Evalita-2018 i Evalita-2020, nije urađeno iz perspektive profila autora. Na kraju ključne poruke, predstavit ću neke uvide kako bi naglasio važnost praćenja nasilnog jezika u društvenim medijima, na primjer, u predviđanju seksualnih zločina. U stvari, prethodna ispitivanja su potvrdila da bi korelacija mogla biti između godišnje stope silovanja po stanovniku i misoginističkog jezika koji se koristi na Twitter-u.', 'no': 'mogleg falske nyhetsprogrammer som første steg mot å hindra falske nyhetar frå å å spretta mellom internetbrukarar (falske nyhetsprogrammer mål å polarizera offentlige mening og kan innehalda hatsprogram). I 2021 mål vi spesielt å handtera den vanskelege problemet med profilering av haterar i sosiale medier for å overvaka abusive språk og forebygge tilfelle for sosiale eksklusjon for å kjempe, for eksempel, rasisme, ksenofobi og misogyni. Selv om vi allereie begynte å oppdage problemet med å oppdage hatspråk når mål er imigrantar eller kvinner på hatEval delt oppgåve i semiEval-2019, og når mål er kvinner også i automatiske misogyny identifikasjonsbehandlingar i IberEval-2018, Evalita-2018 og Evalita-2020, vart det ikkje gjort frå ei forfattarprofiling perspektiv. På slutten av nøkkelnotatet vil eg vise nokre innsyningar for å streka på viktigheten til å overvaka abusive språk i sosiale medier, for eksempel, i førehandsvising av seksuelle kriminal. Førre studier vart stadfesting at ein korrelasjon kan legge mellom årlig rapporteringsrådet i hovudstaden og misogynistiske språket brukt i Twitter.', 'ur': 'شاید جھوٹی خبر پھیلانے والوں کو پہلی مرتبہ کے لئے آنلاین کارساز کے درمیان پھیلانے سے روکتے ہیں (جھوٹی خبر کا ارادہ یہ ہے کہ لوگوں کی نظر آزاد کریں اور شاید دشمنی بات میں شامل ہو جائے)۔ 2021 میں ہم مخصوصاً مشکل کے ساتھ سوسیل میڈیا میں دشمنوں کی پروفائیل کرنے کے لئے مشکل کا حل کرنا چاہتے ہیں تاکہ زبان کو نظارت کریں اور سوسیل الزام کے مطابق جہاد کرنے کے لئے جنگ کریں۔ اگرچہ ہم نے پہلے ہی hate speech کا مشکل تلاش کرنا شروع کیا تھا جبکہ ہٹیول کے سامنے مالک ہیں یا عورتیں ہٹیول کے مشترک کام میں سٹیول 2019 میں، اور جب ہٹیوں میں عورتیں بھی اٹوٹی میزوجی شناسایی کاموں میں ہیں IberEval-2018, Evalita-2018 اور Evalita-2020 میں، یہ ایک لکھنے والے پرفائل سے نہیں کیا گیا۔ کینوٹ کے آخر میں کچھ بصیرت پیش کروں گا تاکہ سوسیل میڈیا میں زبان زبان کی نظارت کرنے کی ضرورت دکھائے۔ حقیقت میں، پہلے کی مطالعہ ثابت ہوئی کہ ایک سال تک تجاوز کے درمیان اور ٹویٹر میں استعمال ہونے والی غلطی زبان کے درمیان ایک تعلق قائم ہو سکتا ہے.', 'sv': 'möjliga fake news spridare som ett första steg mot att förhindra att fake news sprids bland onlineanvändare (fake news syftar till att polarisera den allmänna opinionen och kan innehålla hattal). Under 2021 siktar vi specifikt på att ta itu med det utmanande problemet med profilering av hatare i sociala medier för att övervaka missbruk av språk och förhindra fall av social utestängning för att bekämpa exempelvis rasism, främlingsfientlighet och misogini. Även om vi redan börjat ta itu med problemet med att upptäcka hatpropaganda när mål är invandrare eller kvinnor på HatEval delade uppgift i SemEval-2019, och när mål är kvinnor också i Automatic Misogyny Identifiering uppgifter på IberEval-2018, Evalita-2018 och Evalita-2020, gjordes det inte ur ett författarprofileringsperspektiv. I slutet av keynoten kommer jag att presentera några insikter för att betona vikten av att övervaka kränkande språk i sociala medier, till exempel när det gäller att förutse sexuella brott. Tidigare studier bekräftade faktiskt att det kan finnas ett samband mellan den årliga våldtäktsfrekvensen per capita och det misogynistiska språket som används i Twitter.', 'si': 'පුළුවන් බොරු වාර්තාවක් විස්තර කරන්න පුළුවන් පළමු පැත්තෙක් විස්තර කරන්න බොරු වාර්තාවක් ඉන්න බැරි විස්තර කරන්න (බොරු වාර 2021 දී අපි විශේෂයෙන් අදහස් කරනවා සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමයේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සමාජික භාෂාව පරීක්ෂා කරනවා සහ සාමාජික ප්\u200dරශ්න නමුත් අපි දැනටමත් පටන් ගත්තා විරෝධ කතාව හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් පටන් ගත්තා වෙලා තියෙන්නේ ඉලක්කම් හෝ ගැනීම් හෝ ගැනීම් හැටේවාල් එකේ සෙම්වල්-2019 වලින් සම්බන්ධ වැඩේ හැටේ In the end of the keynote, I will presents a number of sights in to stress the vital of monitoring Abusive language in local medias, for example, in Foreseen sex crimes. ඇත්තටම, කලින් පරීක්ෂණ අධ්\u200dයයයට තියෙන්නේ අවුරුදු විශාල විශාල වතාවක් සම්බන්ධයක් තියෙන්න පුළුවන් කියල', 'so': 'suurtagal ah in warbixinta been ah u kala baxsada sida jaranjar ugu horeysa in uu ka hor maro warqada been ah si aan looga sii faafiyo isticmaalayaasha internetka (warqada been ah oo loogu talo galay in lagu kharribo aragtida dadweynaha iyo in uu ku jiro hadalka nebcaalka ah). 2021 ayaannu si gaar ah u baahan nahay inaan xambaarano dhibaatada adag ee ku saabsan warqada cadaawayaasha oo ku qoraya shabakadda bulshada si aan u ilaalinayno afka caafimaadka iyo ka hor marno xaalada sooshaalka si ay u dagaalamaan tusaale ahaan 种族主义, xenophobia iyo khiyaano. Inkastoo aan horay u bilaabnay inaan kala hadlno dhibaatada hadalka nacaybka, marka ay goalku yihiin dadka dalka u soo guuray ama dumar ay ku qaybsan shaqada HatEval-2019, iyo marka ay goalku yihiin dumar ay yihiin shaqada aqoonsashada bilowga ah ee IberEval-2018, Evalita-2018 iyo Evalita-2020, lagama samayn aragtida qoraalka. Ugu dambaysta warqada qoraalka waxaan soo bandhigi doonaa aragtida qaar si aan ugu stressed muhiimka la soconayo afka isticmaalka ee macluumaadka bulshada, tusaale ahaan ka hor jeedida dembiyada galmada. Sida xaqiiqada ah waxbarashada hore waxay xaqiijiyeen in xiriir la xiriiri karo sanad kasta oo u dhexaysa rabshad iyo luqada khaaska ah ee Twitterka lagu isticmaalay.', 'ta': 'பொய் செய்தி விரிப்பாளர்கள் பொய் செய்திகளை தடுக்க முதல் படிப்பாக இருக்கலாம் என்று சாத்தியமாகும் பொய் செய்திகள் (பொது குறிப்பு ப 2021-ல் நாம் குறிப்பிட்ட பிரச்சனையை நிர்ணயிக்க விரும்புகிறோம் சொல்லும் சமூக ஊடகங்களில் வெறுப்பாளர்களை விளக்கும் பிரச்சனையை நாம் குறிப்பிட நாங்கள் ஏற்கனவே வெறுப்பு பேச்சை கண்டுபிடிக்கும் பிரச்சினையில் துவங்கினோம் செம்Eval-2019ல் கூட்டிய பேச்சில் குடியாது அல்லது பெண்களாக இருக்கும் போது, இலக்குகள் பெண்களாக இருக்கும் போது இப்பர்Eval-2018,  விசைப்பலகையின் முடிவில், நான் சில உணர்வுகளை கொண்டு வருவேன். உதாரணமாக, சமூக ஊடகங்களில் குற்றங்களை கண்காணிக்கும் முக்கியமான மொழ உண்மையில், முந்தைய ஆய்வுகள் தெரிந்து கொண்டிருக்கும் ஒவ்வொரு வருடத்திற்கும் இடையே ஒரு இணைப்பு வேண்டும் என்று உறுதிப', 'uz': "Bu haqida falsk хабар atroflarini online foydalanuvchilarga qaytarishdan oldingan foydalanuvchilarga harakat qilish uchun birinchi darajada bo'lishi mumkin. 2021 yilda, biz yolg'on tillarni ko'rib turish va ijodkorlik holatini kuzatish uchun, masalan, rangism, xenofobi va yolg'onni ko'rib turish uchun jamiyatlarni o'zgartirish uchun jamiyatlarni ajratish muammolarini boshqarish uchun qanday qilamiz. Agar biz avval SemEval-2019 yilda qanday qanday qanday qanday ishni aniqlashni boshlagan muammolarni o'ylab boshlab boshlagan bo'lsa. Agar qanday qilib, bu mualliflar IberEval-2018, Evalita-2018 va Evalita-2020 yildan foydalanishda ayollar bo'lgan vazifalarni boshlab boshlagan. Bu mualliflarning tashkilotlaridan emas. Tugmalar oxiriga, shaxsiy sinfni ko'rsatish uchun, jamiyat media'da ta'sirli tillarni monitorlash muhimligini ko'rayman. Aslida, oldingi o'rganishlar bilan bir yil bilan bog'liq qo'shish va Twitterda foydalanilgan yolg'onlik tilidagi bir yil o'rtasida bog'liq bo'lishi mumkin.", 'vi': 'có thể là một bước đầu tiên nhằm ngăn những tin giả được lan truyền giữa người dùng trực tuyến (tin giả nhằm làm tăng quan điểm của công chúng và có thể chứa các bài phát biểu căm ghét). Trong vụ 2021 chúng ta có mục đích để giải quyết vấn đề khó khăn về thù hằn trong truyền thông xã hội để theo dõi ngôn ngữ lạm dụng và ngăn chặn các trường hợp bị loại trừ xã hội để chống lại, ví dụ, phân biệt chủng tộc, sự phô trương và dị giáo. Mặc dù chúng ta đã bắt đầu giải quyết vấn đề phát hiện ngôn ngữ căm ghét khi mục tiêu là người nhập hoặc phụ nữ ở nhiệm vụ chia sẻ HatEvl-2009, và khi mục tiêu là phụ nữ cũng tham gia nhiệm vụ Nhận diện ngôn ngữ Misogyny tại IberEvull-208, nó không được thực hiện từ một quan điểm phân tích của tác giả. Đến cuối điểm chính, tôi sẽ đưa ra một số hiểu biết để nhấn mạnh tầm quan trọng của việc theo dõi ngôn ngữ lạm dụng trên các phương tiện xã hội, ví dụ, trong việc dự đoán tội phạm tình dục. Thực tế, các nghiên cứu trước đã xác nhận rằng có thể có mối tương quan giữa tỉ lệ hiếp người lái hàng năm và ngôn ngữ đa phụ nữ được dùng trên Twitter.', 'bg': 'възможни разпространяващи фалшиви новини като първа стъпка към предотвратяването на разпространението на фалшиви новини сред онлайн потребителите (фалшивите новини имат за цел поляризиране на общественото мнение и могат да съдържат реч на омразата). През 2021 г. се стремим конкретно да се справим с предизвикателството за профилирането на хейтърите в социалните медии, за да наблюдаваме злоупотребяващия език и да предотвратим случаи на социално изключване, за да се борим например с расизма, ксенофобията и женомразата. Въпреки че вече започнахме да разглеждаме проблема с откриването на речта на омразата, когато мишените са имигранти или жени в споделената задача на ИберЕвал-2018, Евалита-2018 и Евалита-2020, това не беше направено от гледна точка на авторското профилиране. В края на keynote ще представя някои прозрения, за да подчертая значението на наблюдението на злоупотребяващия език в социалните медии, например при предвиждането на сексуални престъпления. Всъщност предишни проучвания потвърдиха, че може да има връзка между годишния процент на изнасилване на глава от населението и женомразуващия език, използван в Туитър.', 'da': 'mulige fake news spredere som et første skridt mod at forhindre fake news i at blive spredt blandt onlinebrugere (fake news sigter mod at polarisere den offentlige mening og kan indeholde hadefulde tale). I 2021 sigter vi specifikt mod at løse det udfordrende problem med profilering af hadere på sociale medier for at overvåge misbrug af sprog og forebygge tilfælde af social udstødelse for at bekæmpe f.eks. racisme, fremmedhad og misogini. Selvom vi allerede er begyndt at løse problemet med at afsløre hadefulde tale, når mål er indvandrere eller kvinder på HatEval delte opgave i SemEval-2019, og når mål er kvinder også i Automatic Misogyny Identification opgaver på IberEval-2018, Evalita-2018 og Evalita-2020, blev det ikke gjort ud fra et forfatterprofileringsperspektiv. I slutningen af hovednoten vil jeg fremlægge nogle indsigter for at understrege vigtigheden af at overvåge misbrug i sociale medier, f.eks. for at forudse seksuelle forbrydelser. Tidligere undersøgelser bekræftede faktisk, at der kunne være en sammenhæng mellem den årlige voldtægtsprocent pr. indbygger og det misogyniske sprog, der anvendes i Twitter.', 'hr': 'moguće lažne vijesti kao prvi korak ka sprječavanju lažnih vijesti da se proširi među korisnicima interneta (lažne vijesti cilj polarizirati javno mišljenje i mogu sadržati govor mržnje). U 2021. smo posebno ciljani rješavati izazovni problem profiliranja mržnjaka u društvenim medijima kako bi pratili nasilni jezik i spriječili slučajeve socijalne isključenja kako bi se borili, na primjer, rasizam, ksenofobiju i misogniju. Iako smo već počeli rješavati problem otkrivanja govora mržnje kada su ciljevi imigranti ili žene na dijeljenom zadatku HatEval u semiEval-2019. godini, a kada su ciljevi žene također u automatskim zadatkima identifikacije misoginije u IberEval-2018, Evalita-2018 i Evalita-2020, nije urađeno iz perspektive profila autora. Na kraju ključne poruke, predstavit ću neke uvide kako bi naglasio važnost praćenja nasilnog jezika u društvenim medijima, na primjer, u predviđanju seksualnih zločina. Zapravo, prethodna ispitivanja potvrdila su da bi mogla biti korelacija između godišnje stope silovanja po stanovniku i misoginističkog jezika koji se koristi na Twitteru.', 'de': 'Mögliche Fake News Spreader als erster Schritt zur Verhinderung der Verbreitung von Fake News unter Online-Nutzern (Fake News zielen darauf ab, die öffentliche Meinung zu polarisieren und können Hassreden enthalten). Im Rahmen von 2021 wollen wir insbesondere das herausfordernde Problem der Profilierung von Hassern in sozialen Medien angehen, um missbräuchliche Sprache zu überwachen und Fälle sozialer Ausgrenzung zu verhindern, um beispielsweise Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Frauenfeindlichkeit zu bekämpfen. Obwohl wir bei der HatEval Shared Task in SemEval-2019 bereits damit begonnen haben, Hassreden zu erkennen, wenn Zielpersonen Einwanderer oder Frauen sind, und wenn Zielpersonen auch Frauen in den automatischen Misogyny Identification Aufgaben bei IberEval-2018, Evalita-2018 und Evalita-2020 sind, wurde dies nicht aus der Perspektive des Autorenprofilings durchgeführt. Am Ende der Keynote werde ich einige Erkenntnisse vorstellen, um die Bedeutung der Überwachung missbräuchlicher Sprache in sozialen Medien zu betonen, beispielsweise bei der Vorhersage von Sexualverbrechen. Tatsächlich bestätigten frühere Studien, dass ein Zusammenhang zwischen der jährlichen Vergewaltigungsrate pro Kopf und der frauenfeindlichen Sprache in Twitter liegen könnte.', 'nl': 'mogelijke fake news spreaders als een eerste stap om te voorkomen dat fake news wordt verspreid onder online gebruikers (fake news heeft als doel de publieke opinie te polariseren en kan hate speech bevatten). In 2021 richten we ons specifiek op het uitdagende probleem van het profileren van haters in sociale media om misbruik van taal te monitoren en gevallen van sociale uitsluiting te voorkomen om bijvoorbeeld racisme, vreemdelingenhaat en vrouwenhaat te bestrijden. Hoewel we al begonnen zijn met het opsporen van haatspraak wanneer doelwitten immigranten of vrouwen zijn bij de HatEval gedeelde taak in SemEval-2019, en wanneer doelwitten ook vrouwen zijn in de Automatische Misogynie Identificatie taken bij IberEval-2018, Evalita-2018 en Evalita-2020, werd dit niet gedaan vanuit een auteursprofiel perspectief. Aan het einde van de keynote zal ik enkele inzichten presenteren om te benadrukken hoe belangrijk het is om misbruik in sociale media te monitoren, bijvoorbeeld bij het voorspellen van seksuele misdrijven. In feite bevestigden eerdere studies dat er een correlatie zou kunnen bestaan tussen het jaarlijkse percentage verkrachting per hoofd van de bevolking en de misogynistische taal die in Twitter wordt gebruikt.', 'id': 'mungkin penyebar berita palsu sebagai langkah pertama untuk mencegah berita palsu dari disebarkan di antara pengguna online (berita palsu bermaksud untuk polarizasi pendapat publik dan mungkin mengandung pidato kebencian). In 2021 we specifically aim at addressing the challenging problem of profiling haters in social media in order to monitor abusive language and prevent cases of social exclusion in order to combat, for instance, racism, xenophobia and misogyny.  Meskipun kita sudah mulai mengatasi masalah mendeteksi pidato kebencian ketika sasaran adalah imigran atau wanita di HatEval tugas berbagi di SemEval-2019, dan ketika sasaran adalah wanita juga dalam tugas Identifikasi Misogyny Otomatis di IberEval-2018, Evalita-2018 dan Evalita-2020, itu tidak dilakukan dari perspektif profil penulis. Pada akhir catatan utama, saya akan memperlihatkan beberapa penglihatan untuk menekankan penting pengawasan bahasa penyiksaan di media sosial, misalnya, dalam memprediksi kejahatan seksual. Bahkan, penelitian sebelumnya mengkonfirmasi bahwa korelasi mungkin ada antara kadar pemerkosaan per capita tahunan dan bahasa misogynis yang digunakan di Twitter.', 'ko': '가능한 허위 뉴스 전파자는 허위 뉴스가 인터넷 사용자들 사이에서 전파되는 것을 방지하는 첫걸음이다.2021년에는 욕설적 언어를 모니터링하고 인종주의와 외국인 혐오 심리, 혐오 정서 등을 타격하기 위해 소셜미디어에서 혐오자를 그리는 도전적 문제를 해결하는 것이 우리의 구체적 목표다.2019년 Sem Eval-19년 Hat Eval 공유 임무에서 이민이나 여성을 목표로 하고 Iber Eval-18년, Evalita-2018년, Evalita-2020년의 자동 혐녀 식별 임무에서 목표가 여성일 때 혐오 발언을 검출하는 문제를 해결하기 시작했지만 저자가 묘사한 관점에서 진행된 것은 아니다.기조연설의 마지막 부분에서 나는 소셜미디어에서의 욕설적 언어를 감시하는 중요성을 강조할 것이다. 예를 들어 성범죄를 예견하는 데 있다.사실 이전 연구에 따르면 연간 1인당 강간률은 트위터에서 사용되는 혐녀 언어와 관련이 있을 수 있다.', 'sw': 'Inawezekana kusambaza habari potofu kama hatua ya kwanza ya kuzuia habari potofu kutokea kutangazwa miongoni mwa watumiaji wa mtandaoni (habari potofu lengo la kuwachafua maoni ya umma na inaweza kuwa na hotuba ya chuki). Mwaka 2021 tunakusudia kutatua tatizo la changamoto la kuwaelezea wanachuki katika mitandao ya kijamii ili kufuatilia lugha ya matumizi na kuzuia matukio ya kutengwa kwa kijamii ili kupambana na ubaguzi wa rangi, ubaguzi wa rangi na ubaguzi wa rangi na uvumilivu. Ingawa tayari tumeanza kuzungumzia tatizo la kutambua hotuba ya chuki pale ambapo malengo ni wahamiaji au wanawake katika kazi ya Hata ya Hata huko SemEval-2019, na wakati malengo ni wanawake pia katika kazi za kutambulisha misaada ya kujitegemea jijini IberEval-2018, Evalita-2018 na Evalita-2020, haikutokea kwa mtazamo wa mwandishi wa kuelezea. Mwisho wa ujumbe huu, nitawasilisha baadhi ya maoni ili kusisitiza umuhimu wa kufuatilia lugha ya ukatili katika mitandao ya kijamii, kwa mfano, katika kutarajia makosa ya kijinsia. Kwa hakika, utafiti uliopita ulithibitisha kuwa uhusiano unaweza kuwepo kati ya kila mwaka kwa kiwango cha ubakaji na lugha isiyo ya kibaguzi inayotumiwa kwenye mtandao wa Twita.', 'fa': 'شاید اخبار دروغگویی به عنوان اولین مرحله برای جلوگیری از اخبار دروغگویی بین کاربران آنلاین پخش شود (هدف اخبار دروغگویی برای تغییر نظر عمومی و ممکن است سخنرانی متنفر باشد). در سال ۲۰۱۱، ما مخصوصا هدف داریم که مشکل مشکل مشکل مشکل حل کردن متنفر\u200cها در رسانه\u200cهای اجتماعی باشیم تا مراقبت زبان\u200cهای زحمت و جلوگیری از پرونده\u200cهای خارجی اجتماعی برای مبارزه به عنوان مثال نژادی، نژادی، xenophobia و اشتباهی باشیم. اگرچه ما قبلا مشکل کشف سخنرانی ناخوشایند را شروع کردیم وقتی هدف مهاجران یا زنان در کار مشترک HatEval در نیم Eval-2019 هستند، و وقتی هدف\u200cها همچنین در کار شناسایی خودکار ناخوشایندگی در IberEval-2018, Evalita-2018 و Evalita-2020 انجام نشده است. در پایان یادداشت کلید، بعضی از مشاهده هایی را برای تحریک مهم کردن زبان تجاوز در رسانه های اجتماعی، برای مثال در پیش بینی جنایت جنسی پیش بینی خواهم داد. در حقیقت، تحقیقات قبلی تایید کردند که یک ارتباط ممکن است بین نرخ تجاوز و زبان غلط و غلط استفاده از توئیتر بین سال در هر capita قرار دهد.', 'af': "moontlik falske nuusspreiders as 'n eerste stap tot voorkom van falske nuus te verbygaan onder aanlyn gebruikers (falske nuusdoel om die openbare opisie te polariseer en dalk haatspraat te bevat). In 2021 doen ons spesifieke doel om die pragtige probleem van die profilering van haaters in sosiale media te beskerm om abusive taal te monitoreer en te voorkom gevalle van sosiale uitsluiting te veg om, byvoorbeeld, rasisme, ksenofobiee en misogynie te veg. Alhoewel ons reeds begin om die probleem van haat spreek te besluit wanneer die doels immigrante of vroue by die HatEval gedeelde taak in SemEval-2019 is, en wanneer die doels ook vroue in die Outomatiese Misogyny Identifikasie-taak by IberEval-2018, Evalita-2018 en Evalita-2020 is, is dit nie gedoen van 'n outeur profiling perspektief nie. By die einde van die sleutel nota sal ek 'n paar insig voorsien om die belangrikheid van die monitoring van onheilige taal in sosiale media, byvoorbeeld, in die voorsoek van seksuele krimines. In werklikheid het voorige studie bevestig dat 'n korrelasie tussen die jaar per hoofde tempo van verrapping en die misogynistiese taal wat in Twitter gebruik word.", 'tr': "Ähli ýalňyş haberler ýalňyş haberleri internetden üýtgetmek üçin ilkinji adım bolup geçirýär (ýalňyş haberler halk pikirini polarize ýän we ýigrenýän sözleri bolup biler). 2021-nji ýylda biz sosyal medýýatlarda ýigrençileriň profil etmek üçin adatça çykyşlygyny çözmek we sosyal aýlanyşlygyny gözlemek üçin, meselâ, rasizm, ksenofobiýa we ýalňyşlygyny döwletmek üçin ajaýypça maksadyk edýäris. Biz eýýäm ýigrenýän çykyşyň sözlerini tapmaklygy kynçylyga çykyp başladyk we HatEval'yň SemEval-2019-njy paýlaşýan zadynda, we haçanda maksadlary IberEval-2018, Evalita-2018 we Evalita-2020-nji ýerinde awtomatik taýýarlanan perspektivden edilmedi. Keyt ýagdaýynyň soňunda, seksual jenaýatlaryň öňünden geçirmek üçin, sosyal medýýatlarda jenaýatçylyk dili gözlemek üçin wajyplygyny gurlaşdyrjak. Aslynda öňki araştyrmalar Twitter'da ýylyň başyndaky rap bilen ýalňyşlyk dili arasynda a ýlaşyk bolmagyny tassyklady.", 'sq': 'përhapësit e mundshëm të lajmeve të rreme si një hap i parë drejt ndalimit të përhapjes së lajmeve të rreme midis përdoruesve online (lajmet e rreme synojnë të polarizojnë opinionin publik dhe mund të përmbajnë fjalimin e urrejtjes). Në 2021 ne synojmë veçanërisht të trajtojmë problem in sfidues të profilimit të urrejtësve në mediat shoqërore me qëllim që të mbikqyrim gjuhën abuzive dhe të parandalojmë rastet e përjashtimit shoqëror me qëllim që të luftojmë, për shembull, racizmin, ksenofobinë dhe mizorinë. Megjithëse ne tashmë filluam të trajtojmë problem in e zbulimit të fjalimit të urrejtjes kur objektivat janë emigrante apo gra në detyrën e përbashkët të HatEval në SemEval-2019 dhe kur objektivat janë gra gjithashtu në detyrat e Identifikimit të Misogjinisë Automatike në IberEval-2018, Evalita-2018 dhe Evalita-2020, nuk u bë nga perspektiva e profilimit të autorëve. Në fund të shënimeve kryesore, do të paraqes disa kuptime me qëllim që të theksoj rëndësinë e mbikqyrjes së gjuhës abuzive në media sociale, për shembull, në parashikimin e krimeve seksuale. Në fakt, studimet e mëparshme konfirmuan se një korrelacion mund të gjendet midis normas vjetore për frymë të dhunimit dhe gjuhës misogynistike të përdorur në Twitter.', 'hy': "հնարավոր կեղծ նորությունների տարածողները, որպես առաջին քայլ առնելու համար, որ կեղծ նորությունները տարածվի առցանց օգտագործողների միջև (կեղծ նորությունների նպատակը հանրային կարծիքը պոլարիզացնելու և կարող է պարունակել ատելության խոսք): 2021 թվականին մենք հատկապես նպատակում ենք լուծել սոցիալական լրատվամիջոցներում ատողների պրոֆիլիզացիայի բարդ խնդիրը, որպեսզի վերահսկենք չարաշահույթ լեզուն և կանխենք սոցիալական բացառության դեպքերը, օրինակ' ռասիզմը, գենդենոբիան և անհարմար Չնայած, որ մենք արդեն սկսեցինք լուծել ատելության խոսքի հայտնաբերման խնդիրը, երբ նպատակներն են Հաթեվալ համագործակցած խնդիրը, և երբ նպատակներն են նաև կանայք ԻբերԵվալ 2018, Եվալիտա 2018 և Եվալիտա 2020 համագործակցած խնդիրներում, դա հեղինակի պրոֆիլմի տեսանկյունից չէր արվել: Սոցիալական լրատվամիջոցների վերջում ես կներկայացնեմ որոշ ընկալումներ, որպեսզի նշեմ սոցիալական լրատվամիջոցներում չարաշահող լեզուների հետևման կարևորությունը, օրինակ, սեռական հանցագործությունների կանխատեսման մեջ: Փաստորեն, նախորդ ուսումնասիրությունները հաստատեցին, որ կարող է կապ գոյություն ունենալ բռնաբարության տարեկան մակարդակի և թվիթերում օգտագործվող տարբեր լեզուների միջև:", 'az': 'İnternet istifadəçiləri arasında sahte xəbərlər yayılmaq üçün ilk adım olaraq sahte xəbərlər yayılır (sahte xəbərlər halkı fikirləri polarizləmək və nifrət sözləri barəsində olaraq olaraq yayılır). 2021-ci ildə biz sosyal media içində nifrət edənlərin problemlərini çəkmək və sosyal təhlükəsizliklərini gözləmək üçün sosyal təhlükəsizliklərin davranışlarını, məsələn, rasizm, xenofobi və yanlışlıqlarını döyüşdirmək üçün çətin olanları çəkmək üçün məqsədilə nifrət edirik. Halbuki biz həmçin in HatEval paylaşdığı işlərdə həmçinin nifrət sözlərini keşfetməyə başladıq, həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin İbrEval-2018, Evalita-2018 və Evalita Anahtar nöqtəsinin sonunda, cinsi suçlarını öndərmək üçün, sosyal media içində zəif dilləri gözləmə vacibətini təsdiqləmək üçün bazı nəzərlər göstərəcəyəm. Əslində, əvvəlki təcrübələr təsdiqlədilər ki, Tövratda istifadə edilən misogynistik dili ilə hər illərdə təhlükəsizlik və misogynistik dili arasında bir bağlantı olar.', 'am': 'የሐሰት ዜናዎች የሚዘጋጁ የሐሰት ዜና በonline ተጠቃሚዎች መካከል እንዳይለይ ለመጀመሪያ ደረጃን ለመከለከል ይችላል (የሐሰት ዜና የህዝቡን አስተያየት ለማሳፈር እና የጥል ንግግር መያዣ ይችላል፡፡ በ2021፣ በተለይነት፣ ዘረኝነት፣ xenophobia እና ስሕተት ለመከላከል በማኅበራዊ ሚዲያ ውስጥ የሚጠሉትን የጥላቻን ጉዳይ ለመፍታት እና ማኅበራዊ ቋንቋዎችን ለመከልከል እና ማኅበራዊ ውቀትን ለመከላከል እና ለመከላከል ነው፡፡ ምንም እንኳን አሁን የጥል ንግግርን ለማግኘት ጀምረን፣ ተቃዋሚዎች ስደተኞች ወይም ሴቶች በኤውላል-2019 ውስጥ የተካፈሉ ስራ ሲሆኑ እና ተቃዋሚዎች ሴቶችን በይብበርEval-2018፣ Evalita-2018 እና Evalita-2020፣ በጸሐፊ ፕሮግራም በሚያሳየው ስራ ውስጥ ሴቶችን ደግሞ እንዳደረጉ ነው፡፡ በቋንቋው መጨረሻ፣ የዝሙት ወንጀል በማኅበራዊ ሚዲያ ላይ የተቃወሙትን ቋንቋን ለመጠበቅ የሚያስፈልገውን ግንኙነት አቆማለሁ፡፡ በእውነት የቀድሞው ትምህርት፣ በየዓመቱ ውይይት በጥቅፍ እና በትዊተር በተጠቃሚ የስሕተት ቋንቋ መካከል ግንኙነት እንዲኖር አረጋገጠው፡፡', 'bs': 'Moguće lažne vijesti kao prvi korak ka sprječavanju lažnih vijesti da se proširi među korisnicima na internetu (lažne vijesti cilj polarizirati javno mišljenje i mogu sadržati govor mržnje). U 2021. smo posebno ciljani rješavati izazovni problem profiliranja mržnjaka u društvenim medijima kako bi pratili nasilni jezik i spriječili slučajeve socijalne isključenja kako bi se borili, na primjer, rasizam, ksenofobiju i misogniju. Iako smo već počeli rješavati problem otkrivanja govora mržnje kada su ciljevi imigranti ili žene na dijeljenom zadatku HatEval u semiEval-2019, a kada su ciljevi žene također u automatskim zadatkima identifikacije misoginije u IberEval-2018, Evalita-2018 i Evalita-2020, nije urađeno iz perspektive profila autora. Na kraju ključne poruke, predstavit ću neke uvide kako bi naglasio važnost praćenja nasilnog jezika u društvenim medijima, na primjer, u predviđanju seksualnih zločina. U stvari, prethodna ispitivanja potvrdila je da bi se odnosila između godišnje stope silovanja po stanovniku i misoginističkog jezika koji se koristi na Twitter-u.', 'ca': "possibles difusores de notícies falses com un primer pas cap a evitar que les notícies falses es propaguen entre els usuaris en línia (les notícies falses intenten polarizar l'opinió pública i poden contenir discurs d'odi). El 2021 ens centrem específicament en abordar el problema desafiant de perfilar els odiadors en els mitjans socials per monitoritzar el llenguatge abusiv i prevenir casos d'exclusió social per combatre, per exemple, el racisme, la xenofobia i la misogínia. Encara que ja hem començat a abordar el problema de detectar discurs d'odi quan els objectius són immigrants o dones a la tasca compartida de HatEval a SemEval-2019, i quan els objectius són dones també a les tasques d'identificació automàtica de la misogínia a IberEval-2018, Evalita-2018 i Evalita-2020, no es va fer des d'una perspectiva de perfil d'autors. Al final de la nota clau, presentaré algunes idees per destacar l'importància de supervisar el llenguatge abusiv als mitjans socials, per exemple, en preveure crims sexuals. De fet, estudis anteriors van confirmar que hi podria haver una correlació entre el índex anual de violació per càpita i el llenguatge misogínista utilitzat a Twitter.", 'cs': 'možné šíření falešných zpráv jako první krok k zabránění šíření falešných zpráv mezi uživateli online (falešné zprávy mají za cíl polarizovat veřejné mínění a mohou obsahovat nenávistné projevy). Konkrétně se zaměřujeme na řešení náročného problému profilování nenávistníků na sociálních médiích s cílem sledovat zneužívající jazyk a předcházet případům sociálního vyloučení, abychom mohli bojovat například proti rasismu, xenofobii a misogynii. Ačkoli jsme se již začali zabývat problémem detekce nenávistných řečí, když jsou cíli imigranti nebo ženy na sdíleném úkolu HatEval v SemEval-2019 a když jsou cíli ženy i v úkolech Automatické identifikace misogynie v IberEval-2018, Evalita-2018 a Evalita-2020, nebylo to provedeno z pohledu autorského profilování. Na závěr přednášky představím některé poznatky s cílem zdůraznit důležitost sledování zneužívajícího jazyka v sociálních médiích, například při předvídání sexuálních trestných činů. Ve skutečnosti předchozí studie potvrdily, že by mohla existovat korelace mezi roční mírou znásilnění na obyvatele a misogynistickým jazykem používaným na Twitteru.', 'bn': 'অনলাইন ব্যবহারকারীদের মধ্যে প্রচারাভিযান থেকে মিথ্যা সংবাদ প্রচার করার প্রথম পদক্ষেপ হিসেবে মিথ্যা সংবাদ প্রকাশ করা সম্ভব (মিথ্ ২০২১ সালে আমরা বিশেষ করে উদ্দেশ্য করছি সামাজিক প্রচার মাধ্যমে ঘৃণাকে ঘৃণা প্রকাশ করার চ্যালেঞ্জের সমস্যার সাথে যুদ্ধ করার জন্য, যাতে সামাজিক বিদ্রোহীত ঘটনার যদিও আমরা ইতোমধ্যে ঘৃণা ভাষণ সনাক্ত করতে শুরু করি যখন লক্ষ্য হচ্ছে অভিবাসী অথবা নারীরা সেম ইভাল-২০১৯ সালে হাটিভাল শেয়ার কর্মসূচীতে অভিবাসী অথবা নারীরা এবং যখন লক্ষ্যবস্তুতে নারীরা ইবারেভাল-২০১৮, ইভালিতা ২০১৮ এবং ইভি At the end of the keynote, I will present some insights in order to stress the importance of monitoring abusive language in social media, for instance, in foreseeing sexual crimes.  আসলে পূর্ববর্তী গবেষণা নিশ্চিত করেছে যে প্রতি বছর ধর্ষণের হার এবং টুইটারে ব্যবহার করা ভুল ভাষার মধ্যে একটি সম্পর্কের সম্পর্কের মধ্যে থ', 'et': 'võimalikud valeuudiste levitajad kui esimene samm võrgukasutajate hulgas valeuudiste levitamise vältimiseks (valeuudiste eesmärk on avaliku arvamuse polariseerimine ja võivad sisaldada vihakõnet). 2021. aastal püüame konkreetselt lahendada sotsiaalmeedias profiilivihkajate profileerimise probleemi, et jälgida kuritarvitavat keelt ja ennetada sotsiaalse tõrjutuse juhtumeid, et võidelda näiteks rassismi, ksenofoobia ja naisvihkamise vastu. Kuigi juba alustasime vihakõne avastamise probleemiga, kui sihtmärgiks on sisserändajad või naised HatEvali jagatud ülesandes SemEval-2019 ning kui sihtmärgiks on naised ka IberEval-2018, Evalita-2018 ja Evalita-2020 automaatse misogünia tuvastamise ülesannetes, ei tehtud seda autorite profileerimise seisukohast. Peamärkuse lõpus tutvustan mõningaid teadmisi, et rõhutada kuritarvitava keele jälgimise tähtsust sotsiaalmeedias, näiteks seksuaalkuritegude prognoosimisel. Tegelikult kinnitasid varasemad uuringud, et vägistamise iga-aastane määr elaniku kohta võib olla seotud Twitteris kasutatava naisvihkamise keelega.', 'fi': 'Mahdolliset fake news -levittimet ensimmäisenä askeleena estääkseen fake news -levityksen verkossa (fake news pyrkii polarisoimaan yleistä mielipidettä ja voivat sisältää vihapuhetta). Vuonna 2021 pyrimme erityisesti käsittelemään sosiaalisen median vihamiesten profiloinnin haastavaa ongelmaa, jotta voimme seurata väärinkäyttöä ja ehkäistä sosiaalisen syrjäytymisen tapauksia esimerkiksi rasismin, muukalaisvihan ja misogynian torjumiseksi. Vaikka vihapuheen havaitsemista koskeva ongelma aloitettiin jo SemEval-2019:n HatEvalin yhteisessä tehtävässä ja kun kohteena ovat naiset myös IberEval-2018:n, Evalita-2018:n ja Evalita-2020:n automaattisessa misogynian tunnistamisessa, sitä ei tehty kirjoittajan profiloinnin näkökulmasta. Pääpuheen lopuksi esittelen joitakin oivalluksia, joiden avulla korostan väärinkäytösten seurannan merkitystä sosiaalisessa mediassa esimerkiksi seksuaalirikosten ennakoinnissa. Aiemmat tutkimukset ovat itse asiassa vahvistaneet, että raiskauksen vuotuinen asukasta kohden esiintyvä määrä voi olla korrelaatio Twitterissä käytetyn misogynistisen kielen kanssa.', 'jv': 'Google TalkYahoo! Dino 2020, awak dhéwé iso nglanggar nggawe kesalakno kanggo ngilanggar kuwi nggawe gerakan kanggo ngilanggar wih-wih kuwi nggolok, iso nglanggar aturan kapungi luwih apik lan ngelarang petani soko hasil sing berarti, bisa dianggap urip, narcismo, ksenoFobiji lan ijol-ijolan. Mangko awak dhéwé isih berarti urip nggawe perbudhakan kanggo ngilangno kesempatan kanggo ngilangno bukane nggawe tarjamahan kanggo ngilangno-ngêngé petani ora kelompok ngéwé parani sing berarti Sesik-2011, lan tarjamahan kanggo ngilangno perbudhakan kanggo ngilangno-perbudhakan isi ora ngêmên dengané MisogyID ngêmên ing Iberebal-2020, Escalit-2020 lan Escalit-2020, ora iso Kita segala sing kok, aku bakal nambahi percah-percah kanggo nguasahan seneng pisan kanggo nguasahan kanggo ngilangno langkung arah sing tukang ning media soti, bisa pasangan kanggo ngerasahan hukum sing isi. Na, barêng-barêng sing nêmên ngerti wih sabané, kuwi kesempatan kanggo kelangan langgar sapa kutha tau karo rap karo alih misogjinisté sing koyo nêmên', 'ha': "possible fake news spreaders as a first step towards preventing fake news from being propagated among online users (fake news aim to polarize the public opinion and may contain hate speech).  A shekara 2021, za mu yi amfani da matalauta ta ta zama masu zartar da haske a cikin mitandai da jamii dõmin mu yi tsari ga harshen abuse kuma mu kange kashẽwar jamii dõmin mu yi yãƙi, misali, rangi, xenofobi da misogi. Ingawa lalle ne, mun fara a yi mataimaki a kan gane magana na ƙiyayya idan ma'anar ta kasance immigranta ko mãtã a cikin aikin Hatal da aka raba shi a Semeval-2019, kuma idan ma'an an shine mace ne sami cikin aikin da za'a gane shi na Ibereval-2018, evaalita-2018 da evaalita-2020, ba za'a sami shi daga wani marubucin mai sanarwa. Ga ƙarshen muhallin maɓallin, zan gabatar da wasu gannai dõmin ya yi muhimu wa tsari da harshen na zartar da cikin mitandai na jamii, misali, a kan misalin makofi na jini. Haƙĩƙa, littafin da suka riga suka gaskata cewa wata ma'auni za ta sami tsakanin a yearli kowace rabo da harshen misogistic da aka yi amfani da shi a Twitter.", 'sk': 'možni razširjalci lažnih novic kot prvi korak k preprečevanju širjenja lažnih novic med spletnimi uporabniki (lažne novice so namenjene polarizaciji javnega mnenja in lahko vsebujejo sovražni govor). Leta 2021 si želimo posebej prizadevati za reševanje zahtevnega problema profiliranja sovražnikov v družbenih omrežjih, da bi spremljali zlorabljajoč jezik in preprečili primere socialne izključenosti, da bi se na primer borili proti rasizmu, ksenofobiji in ženskosovražnosti. Čeprav smo že začeli obravnavati problem odkrivanja sovražnega govora, kadar so tarče priseljenke ali ženske, v skupni nalogi HatEval v SemEval-2019 in kadar so tarče ženske tudi v nalogih avtomatske identifikacije misogine na IberEval-2018, Evalita-2018 in Evalita-2020, to ni bilo narejeno z vidika avtorskega profiliranja. Na koncu osvetlitve bom predstavil nekaj vpogledov, da bi poudaril pomen spremljanja zlorabljajočega jezika v družbenih omrežjih, na primer pri predvidevanju spolnih zločinov. Dejansko so prejšnje študije potrdile, da bi lahko bila povezava med letno stopnjo posilstva na prebivalca in ženskosovražnim jezikom, ki se uporablja v Twitterju.', 'he': 'אפשרי מפרסמים חדשות מזויפות בתור צעד ראשון למנוע ממניע שהחדשות מזויפות יהיו מפורסמות בין משתמשים באינטרנט (חדשות מזויפות מכוונות לפולריזציה את דעת הציבור ויכולים להכיל נאום שנאה). בשנת 2021 אנו מתכוונים במיוחד להתמודד עם הבעיה המתגררת של פרופיל שונאים בתקשורת חברתית כדי לעקוב אחרי שפה מתעללת ולמנע מקרים של בלעדים חברתיים למרות שכבר התחלנו להתמודד עם הבעיה של גילוי נאום שנאה כאשר המטרות הן מהגרים או נשים במשימה המשותפת HatEval ב-SemEval-2019, וכשהמטרות הן נשים גם במשימות זיהוי מיזוגיניה אוטומטית ב-IberEval-2018, Evalita-2018 ואווליטה-2020, זה לא נעשה מנקודת מבט פרופילים של סופרים. בסוף הפתק המרכזי, אני אציג כמה תובנות כדי להדגיש את חשיבותו של מעקב על שפה מתעללת בתקשורת חברתית, לדוגמא, בפשעים מיניים. למעשה, מחקרים קודמים אישרו שיתוף עלול להיות בין שיעור האונס השנתי לפי בני אדם לשפה המסווגיניסטית השתמשת בטוויטר.', 'bo': 'གསར་འགོད་པ་ཞིག་ཡིན་པའི་གོ་སྐབས་ཡིག་ཆ་གསར་འགོད་པ་དེ་འགོག་ཐུབ་པའི་གོ་སྐབས་དང་པོ་ཞིག་གིས་ཏེ། 2021ལ་ང་ཚོས་དམིགས་བསལ་བྱས་པ་དེ་ཚོར་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ནང་གི་ཚོར་བ ང་ཚོས་འཇིགས་སྐྱོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་བའི་དཀའ་ཕྱོགས་ཀྱི་དཀའ་ངལ མཐའ་མཇུག་དེ་ལ། ངས་བསམ་ཚུལ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ནང་གི་བཟོ་བཅོས་པའི་སྐད་ཡིག དངོས་གནས་བྱས་ཙང་། གནད་དོན་དག་གི་ལྟ་བུའི་ནང་གི་སྐྱེས་འབྱུང་རྐྱེན་བ་དང་བརྗོད་རྙེད་སྐད་རེ་རེ་རེར་སྤྱོད་པའི་འགྱུར་བ'}
{'en': 'An Indian Language Social Media Collection for Hate and Offensive Speech', 'fr': 'Une collection de médias sociaux en langue indienne pour les discours haineux et offensants', 'es': 'Una colección de redes sociales en idioma indio para el odio y el discurso ofensivo', 'ar': 'مجموعة وسائط اجتماعية باللغة الهندية للخطاب الكراهية والهجوم', 'pt': 'Uma coleção de mídia social em língua indiana para ódio e discurso ofensivo', 'zh': '印度语社交媒体藏忿忤性言', 'ja': 'ヘイトスピーチと不快なスピーチのためのインドの言語ソーシャルメディアコレクション', 'hi': 'नफरत और आपत्तिजनक भाषण के लिए एक भारतीय भाषा सोशल मीडिया संग्रह', 'ru': 'Коллекция социальных сетей на индийском языке для ненависти и оскорбительной речи', 'ga': 'Bailiúchán Meán Sóisialta Teanga Indiach le haghaidh Fuath agus Urlabhra Ionsaitheach', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια συλλογή κοινωνικών μέσων για το μίσος και την προσβλητική ομιλία της Ινδικής γλώσσας', 'hu': 'Indiai nyelvű közösségi média gyűjtemény a gyűlöletért és a támadó beszédért', 'it': 'Una raccolta di social media in lingua indiana per odio e discorsi offensivi', 'kk': 'Үндік тілдер социалдық медиа жинақтауыName', 'mk': 'Индиски јазик Социјални медиуми за омраза и навреден говор', 'ms': 'Name', 'ml': 'വെറുപ്പും ഓഫെന്\u200dസിവ് സംസാരിക്കുന്നതിനും വേണ്ടി ഒരു ഇന്ത്യഭാഷ സാമൂഹ്യ മീഡിയയുടെ സംഘടി', 'mt': 'Ġbir tal-Midja Soċjali tal-Lingwa Indjana għall-Mibegħda u Diskors Offensiv', 'no': 'Name', 'mn': 'Энэтхэг хэл нийгмийн мэдээллийн цуглуулалт нь үзэн ядуурлах, хүндрэлтэй ярианд', 'pl': 'Kolekcja mediów społecznościowych w języku indyjskim dla nienawiści i obraźliwej mowy', 'sr': 'Indijska kolekcija socijalnih medija za mržnju i nežnu govor', 'ro': 'O colecție de social media în limba indiană pentru ură și vorbire ofensivă', 'lt': 'An Indian Language Social Media Collection for Hate and Offensive Speech', 'so': 'Collection for Hate and Offensive Speech', 'si': 'Name', 'sv': 'Ett indiskt språk sociala medier samling för hat och offensivt tal', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'An Indian Language Social Media Collection for Hate and Offensive Speech', 'vi': 'Bộ sưu tập phương tiện truyền thông bằng ngôn ngữ Ấn Độ cho thù ghét và tàn bạo.', 'nl': 'Een Indische Taal Social Media Collectie voor Haat en Beledigende Spraak', 'da': 'En indisk sprogsamling af sociale medier for had og offensiv tale', 'bg': 'Колекция от социални медии на индийски език за омраза и обидна реч', 'hr': 'Indijska kolekcija socijalnih medija za mržnju i nadzornu govor', 'de': 'Eine indische Social Media Sammlung für Hass und Offensive Rede', 'ko': '원한과 공격적인 언론을 겨냥한 인도어 소셜미디어 소장', 'fa': 'Name', 'id': 'Sebuah koleksi media sosial bahasa India untuk kebencian dan ucapan yang menghina', 'sw': 'Mkusanyiko wa Vyombo vya Habari vya Kihindi cha Kiraia kwa ajili ya Hotuba ya Hati na Hati', 'tr': 'Hat we Owadan sözleri üçin Hindistança Diller Sosyal Maglumaty jemgyýetleşdirişi', 'af': 'Name', 'sq': 'Një koleksion Social Media për urrejtjen dhe fjalimin ofensiv në gjuhën indiane', 'am': 'የህንድ ቋንቋ ማኅበራዊ ሚዲያ ስብስብ ለጥል እና ነፃ', 'hy': 'Հնդկաստանի լեզու ատելության և նեղության մասին սոցիալական լրատվամիջոցների հավաքածու', 'az': 'Hindistan Dili Sosyal Media Collection for Hate and Offensive Speech', 'bn': 'ভারতীয় ভাষার সামাজিক মিডিয়া সংগ্রহ ঘৃণা এবং অফেন্সিভ ভ ভাষার জন্য', 'bs': 'Indijska kolekcija socijalnih medija za mržnju i neposlušnu govor', 'cs': 'Indický jazyk Sbírka sociálních médií pro nenávist a urážlivé řeči', 'et': 'India keele sotsiaalmeedia kollektsioon vihkamise ja solvava kõne jaoks', 'fi': 'Intian kielen sosiaalisen median kokoelma vihaa ja loukkaavaa puhetta varten', 'ca': 'An Indian Language Social Media Collection for Hate and Offensive Speech', 'jv': 'Karo Kelangan Pangan Sak Hyangul Ndang kanggo Kemerdekaan Karo Kemerdekaan Ofensive', 'he': 'אוסף מדיה חברתית בשפה אינדיאנית לשנאה ולנאום פגיע', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Zbirka socialnih medijev za sovraštvo in napadalni govor v indijskem jeziku', 'bo': 'རྣམ་པ་དང་Offensive Speech(Indian Language Social Media Collection for Hate and Offensive Speech)ཆ་འཕྲིན་དང་'}
{'en': 'In ', 'ar': 'في وسائل التواصل الاجتماعي ، يعبر الناس عن أنفسهم كل يوم في القضايا التي تؤثر على حياتهم. خلال الانتخابات النيابية ، يعكس تفاعل الناس مع المرشحين في منشورات التواصل الاجتماعي الكثير من الاتجاهات الاجتماعية في جو مشحون. غالبًا ما تصبح إبداءات الإعجاب والكره للقادة والأحزاب السياسية ومواقفهم موضوعًا للكراهية والمشاركات المسيئة. جمعنا منشورات على وسائل التواصل الاجتماعي باللغتين الهندية والإنجليزية من Facebook و Twitter خلال الفترة التي تسبق الانتخابات البرلمانية لعام 2019 في الهند (بيانات PEI-2019). أنشأنا مجموعة بيانات لتحليل المشاعر في ثلاث فئات: خطاب الكراهية ، والهجوم وليس الكراهية ، أو غير العدواني. نقوم هنا بالإبلاغ عن النتائج الأولية لتصنيف المشاعر لمجموعة البيانات باستخدام مصنفات مختلفة.', 'fr': "Sur les réseaux sociaux, les gens s'expriment chaque jour sur des sujets qui touchent leur vie. Pendant les élections législatives, l'interaction des citoyens avec les candidats dans les publications sur les réseaux sociaux reflète de nombreuses tendances sociales dans une atmosphère chargée. Les goûts et les aversions des gens à l'égard des dirigeants, des partis politiques et de leurs positions font souvent l'objet de messages haineux et offensants. Nous avons recueilli des publications sur les réseaux sociaux en hindi et en anglais sur Facebook et Twitter pendant la période précédant les élections législatives de 2019 en Inde (PEI data-2019). Nous avons créé un ensemble de données pour l'analyse des sentiments en trois catégories\xa0: discours haineux, offensant et non haineux, ou non offensant. Nous présentons ici les premiers résultats de la classification des sentiments pour l'ensemble de données à l'aide de différents classificateurs.", 'pt': 'Nas redes sociais, as pessoas se expressam todos os dias sobre questões que afetam suas vidas. Durante as eleições parlamentares, a interação das pessoas com os candidatos nas postagens nas redes sociais reflete muitas tendências sociais em um ambiente carregado. Os gostos e desgostos das pessoas em relação a líderes, partidos políticos e suas posições muitas vezes se tornam objeto de ódio e postagens ofensivas. Coletamos postagens de mídia social em hindi e inglês do Facebook e Twitter durante o período que antecedeu as eleições parlamentares de 2019 da Índia (dados do PEI-2019). Criamos um conjunto de dados para análise de sentimentos em três categorias: discurso de ódio, ofensivo e não ódio, ou não ofensivo. Relatamos aqui os resultados iniciais da classificação de sentimentos para o conjunto de dados usando diferentes classificadores.', 'es': 'En las redes sociales, las personas se expresan todos los días sobre temas que afectan a sus vidas. Durante las elecciones parlamentarias, la interacción de la gente con los candidatos en las publicaciones de las redes sociales refleja muchas tendencias sociales en un ambiente cargado. Los gustos y disgustos de la gente hacia los líderes, los partidos políticos y sus posiciones a menudo se convierten en objeto de odio y publicaciones ofensivas. Recopilamos publicaciones en las redes sociales en hindi e inglés de Facebook y Twitter durante el período previo a las elecciones parlamentarias de 2019 en India (datos PEI 2019). Creamos un conjunto de datos para el análisis de sentimientos en tres categorías: discurso de odio, ofensivo y no odio, o no ofensivo. Presentamos aquí los resultados iniciales de la clasificación de opiniones para el conjunto de datos utilizando diferentes clasificadores.', 'ja': 'ソーシャルメディアでは、人々は自分の生活に影響を与える問題について日々表現しています。議会選挙中、ソーシャルメディアの投稿における候補者との人々のやり取りは、充電された雰囲気の中での多くの社会的傾向を反映しています。リーダー、政党、そのスタンドに対する人々の好き嫌いは、しばしば憎悪や攻撃的な投稿の対象となります。2019年インド議会選挙に向け、FacebookとTwitterからヒンディー語と英語のソーシャルメディア投稿を収集しました（ PEI data -2019 ）。私たちは、感情分析のためのデータセットを、ヘイトスピーチ、攻撃的ではなく、または攻撃的ではない3つのカテゴリに作成しました。ここでは、異なる分類子を使用したデータセットのセンチメント分類の初期結果を報告します。', 'hi': 'सोशल मीडिया में, लोग हर दिन अपने जीवन को प्रभावित करने वाले मुद्दों पर खुद को व्यक्त करते हैं। संसदीय चुनावों के दौरान, सोशल मीडिया पोस्ट में उम्मीदवारों के साथ लोगों की बातचीत एक आवेशपूर्ण वातावरण में बहुत सारे सामाजिक रुझानों को दर्शाती है। नेताओं, राजनीतिक दलों और उनके स्टैंड पर लोगों की पसंद और नापसंद अक्सर नफरत और आक्रामक पोस्ट का विषय बन जाते हैं। हमने भारत के संसदीय चुनाव 2019 (पीईआई डेटा-2019) के दौरान फेसबुक और ट्विटर से हिंदी और अंग्रेजी में सोशल मीडिया पोस्ट एकत्र किए। हमने तीन श्रेणियों में भावना विश्लेषण के लिए एक डेटासेट बनाया: नफरत भाषण, आक्रामक और नफरत नहीं, या आक्रामक नहीं। हम यहां विभिन्न क्लासिफायरका उपयोग करके डेटासेट के लिए भावना वर्गीकरण के प्रारंभिक परिणामों की रिपोर्ट करते हैं।', 'zh': '其在社交媒体也,日见其生。 议会选举之间,社交媒体选之互动,激气之气,多趋势也。 人之好恶,政党为仇犯之主。 在印度2019年议会选举(PEI data-2019)之前,于Facebook、Twitter上收印地语、英语社交媒体帖。 创为情析之数据集,分为三:曰仇言,曰犯性,曰不犯性。 我们在这里用不同的分类器告诉数据集的情况分类的初始。', 'ru': 'В социальных сетях люди каждый день выражают свое мнение по вопросам, затрагивающим их жизнь. Во время парламентских выборов взаимодействие людей с кандидатами в социальных сетях отражает множество социальных тенденций в заряженной атмосфере. Любовь и неприязнь людей к лидерам, политическим партиям и их трибунам часто становятся предметом ненависти и оскорбительных постов. Мы собрали сообщения в социальных сетях на хинди и английском языке из Facebook и Twitter во время подготовки к парламентским выборам 2019 года в Индии (данные ОПЭ-2019). Мы создали набор данных для анализа настроений в трех категориях: ненавистнические высказывания, оскорбительные и не ненавистнические, или не оскорбительные. Здесь мы сообщаем о первоначальных результатах классификации настроений для набора данных с использованием различных классификаторов.', 'ga': 'Ar na meáin shóisialta, cuireann daoine iad féin in iúl gach lá ar shaincheisteanna a théann i bhfeidhm ar a saol. Le linn na dtoghchán parlaiminte, léiríonn idirghníomhú daoine leis na hiarrthóirí i bpoist ar na meáin shóisialta go leor treochtaí sóisialta in atmaisféar muirearaithe. Is minic a bhíonn rudaí a thaitníonn agus nach dtaitníonn le daoine ar cheannairí, ar pháirtithe polaitíochta agus ar a seastáin faoi réir poist fuatha agus maslaithe. Bhailíomar postálacha meán sóisialta i Hiondúis agus i mBéarla ó Facebook agus Twitter le linn na tréimhse roimh thoghchán parlaiminteach na hIndia 2019 (sonraí PEI-2019). Chruthaíomar tacar sonraí le haghaidh anailíse meon i dtrí chatagóir: fuathchaint, maslach agus ní fuath, nó neamh-mhaslach. Tuairiscímid anseo na torthaí tosaigh ar rangú meon an tacar sonraí ag baint úsáide as aicmitheoirí éagsúla.', 'hu': 'A közösségi médiában az emberek minden nap kifejezik magukat olyan kérdésekben, amelyek hatással vannak az életükre. Az országgyűlési választások során a közösségi média bejegyzéseiben az emberek interakciója sok közösségi trendet tükröz, feltöltött légkörben. Az emberek vezetőkkel, politikai pártokkal és álláspontjaikkal szembeni kedvelése és nem kedvelése gyakran gyűlölet és sértő posztok tárgyává válik. A 2019-es indiai parlamenti választások előkészítése során a Facebookról és Twitterről hindi és angol nyelvű közösségi média bejegyzéseket gyűjtöttünk (PEI adat-2019). Adatkészletet hoztunk létre az érzelmek elemzéséhez három kategóriába: gyűlöletbeszéd, sértő és nem gyűlölet, vagy nem sértő. Itt különböző osztályozók segítségével jelentjük be az érzelmi osztályozás kezdeti eredményeit.', 'el': 'Στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, οι άνθρωποι εκφράζονται καθημερινά για θέματα που επηρεάζουν τη ζωή τους. Κατά τη διάρκεια των κοινοβουλευτικών εκλογών, η αλληλεπίδραση των ανθρώπων με τους υποψηφίους στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης αντικατοπτρίζει πολλές κοινωνικές τάσεις σε μια φορτισμένη ατμόσφαιρα. Οι συμπαθήσεις και οι αντιπαθήσεις των ανθρώπων προς τους ηγέτες, τα πολιτικά κόμματα και τις θέσεις τους συχνά γίνονται αντικείμενο μίσους και προσβλητικών θέσεων. Συλλέξαμε δημοσιεύσεις στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης στα Χίντι και στα Αγγλικά από το Facebook και το Twitter κατά τη διάρκεια των κοινοβουλευτικών εκλογών 2019 της Ινδίας (δεδομένα PEI-2019). Δημιουργήσαμε ένα σύνολο δεδομένων για ανάλυση συναισθημάτων σε τρεις κατηγορίες: ρητορική μίσους, προσβλητική και όχι μίσος, ή όχι προσβλητική. Εδώ αναφέρουμε τα αρχικά αποτελέσματα της ταξινόμησης συναισθημάτων για το σύνολο δεδομένων χρησιμοποιώντας διαφορετικούς ταξινομητές.', 'ka': 'სოციალური მედიაში, ადამიანები ყოველ დღეს იყოს პრობლემებზე, რომლებიც მისი ცხოვრებას გავლენა. პოლიმანტიური მონიშნულებში ადამიანის კონდიდენტებით საზოგადო მედიაში მრავალი სოციალური ტენდენტებით ატმოსფერაში გამოყენება. ადამიანების მიყვარულება და არ მიყვარულება ლიდერებზე, პოლიტიკური ოატებზე და მათი სახელის განმავლობაში ხშირად იქნება მპატის და სატუნციური პოსტა ჩვენ ინდოეთის 2019 წლის პოლიმანტერიური მონიშნულებაში (PEI Data-2019) სოციალური მედიაში და ინგლისში Facebook დან და Twitter-დან შევყენეთ. ჩვენ სამი კატეგორიაში მონაცემების შექმნა მონაცემების კონფიგურაციის ანალიზაციისთვის შექმნა: მპატიური სიტყვა, არა მპატიური, არა არა მონაცემე ჩვენ აღწერეთ სენტიმენტის კლასიფიკაციის პირველ შედეგების მონაცემების კლასიფიკაციას განსხვავებული კლასიფიკაციის გამოყენებით.', 'it': "Nei social media, le persone si esprimono ogni giorno su questioni che influenzano la loro vita. Durante le elezioni parlamentari, l'interazione delle persone con i candidati nei post sui social media riflette molte tendenze sociali in un'atmosfera carica. Le persone che amano e non amano i leader, i partiti politici e le loro posizioni diventano spesso oggetto di odio e post offensivi. Abbiamo raccolto post sui social media in hindi e inglese da Facebook e Twitter durante la fase preparatoria alle elezioni parlamentari 2019 in India (dati PEI-2019). Abbiamo creato un set di dati per l'analisi dei sentimenti in tre categorie: discorsi di odio, offensivi e non di odio, o non offensivi. Riportiamo qui i risultati iniziali della classificazione sentiment per il dataset utilizzando diversi classificatori.", 'lt': 'Socialinėje žiniasklaidoje žmonės kasdien išreiškia save klausimais, kurie daro poveikį jų gyvenimui. Parlamento rinkimų metu žmonių s ąveika su kandidatais socialinių žiniasklaidos postuose atspindi daugelį socialinių tendencijų apmokestinamoje atmosferoje. Žmonėms patinka ir nepatinka lyderiai, politinės partijos ir jų pozicijos dažnai tampa neapykantos ir įžeidžiančios pareigos. Rengdamiesi 2019 m. Indijos parlamentiniams rinkimams, surinkėme socialinių žiniasklaidos postus Hindi ir anglų kalbomis iš Facebook ir Twitter. Mes sukūrėme duomenų rinkinį, skirtą sentiment ų analizei į tris kategorijas: neapykantos kalbą, užpuolimą ir ne neapykantą, ar ne užpuolimą. Čia pranešame apie pradinius jautrumo klasifikavimo rezultatus duomenų rinkiniui naudojant skirtingus klasifikatorius.', 'kk': 'Әлемдік медиақтарда адамдар өміріне әрбір күнде өміріне әсер ететін мәселелерді көрсетеді. Парламенттік таңдаулардың арасындағы адамдардың көмектесу көмектесінің көмектесілігі социалдық медиақтардың орналасуындағы көптеген әлемдік тенденцияларын көрсетеді. Адамдардың лидері, саяси партиялары және олардың көпшілігі қарсы және қарсылық тапсырмалары көпшілікті болады. Біз Индияның 2019 жылы парламенттік сайлауына (PEI деректері-2019) жеткізгенде Хинди және ағылшын тілінде социалдық медиа пошталарын Фейсбук және Твиттерден жинақтадық. Біз сезімдік анализ үш санатына деректер қорын құрдық: сөйлейтіні қарсы, қарсы және қарсы емес, немесе қарсы емес. Мұнда деректер қорларының бастапқы сезімдік классификациясының бастапқы нәтижесін хабарлаймыз.', 'ml': 'സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങളില്\u200d ആളുകള്\u200d തങ്ങളുടെ ജീവിതത്തെ പ്രഭാവിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് എല സാമൂഹിക മീഡിയ പോസ്റ്റുകളിലെ പ്രാര്\u200dത്ഥികന്മാരുടെ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങളുടെ പോസ്റ്റുകളില്\u200d സ നേതാക്കള്\u200d, രാഷ്ട്രീയ പാര്\u200dട്ടികള്\u200dക്കും അവരുടെ നിലപാടുകള്\u200dക്കും ആളുകള്\u200dക്ക് ഇഷ്ടമുണ്ട് വെറുക്കുന്നതും പല ഞങ്ങള്\u200d ഹിന്ദിയില്\u200d നിന്നും ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും സാമൂഹ്യ മീഡിയ പോസ്റ്റുകള്\u200d ശേഖരിച്ചുകൂട്ടിയിരുന്നു. ഫെസ്ക്കും ട്രൂവര മൂന്നു വിഭാഗങ്ങളിലേക്ക് വേണ്ടി നാം ഒരു ഡാറ്റാസറ്റ് സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുന്നു. വെറുപ്പ് സംസാരം, വെറുപ്പ്  വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഡാറ്റാസറ്റിന്റെ ആദ്യത്തെ വിഭാഗവിഭവങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ഇവിടെ ഞങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Нийгмийн хэвлэлд хүмүүс өдөр бүр өөрсдийгөө амьдралын нөлөөлдөг асуудлыг илэрхийлж чаддаг. Парламентын сонгууль үед, нийгмийн хэвлэлийн мэдээллийн захирагчидтай харилцаа нь олон нийгмийн дулаарлын тенденцийг харуулдаг. Хүмүүсийн удирдагчид, улс төрийн партиуд, тэдний зөвшөөрөл ихэвчлэн үзэн ядах, эсрэг зорилгооны сэдэв болдог. Бид Энэтхэгийн 2019 оны парламентын сонгууль хүртэл Хинди болон Англи хэлний хэлний мэдээллийн захирамжуудыг Фейсбук болон Твиттерээс цуглуулсан. Бид сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ гурван төрлийн хувьд өгөгдлийн санааг бий болгосон: үзэн ядах илтгэл, үзэн ядах, эсвэл зөрчилдөөгүй. Бид энд өөр хэлбэрээр өгөгдлийн сангийн анхны үр дүнг тайлбарлаж байна.', 'no': 'I sosiale medier uttrykker folk seg kvar dag på problemar som påvirkar livet sine. På parlamentære utvala gjer menneske samarbeid med kandidatane i sosiale medieposter reflekterer mykje sosiale trender i eit kravde atmosfær. Menneske liker og ikkje liker ledere, politiske partier og stadene deres ofte blir emnet på hatt og offensiv postar. Vi samla sosiale mediepost i Hindi og engelsk frå Facebook og Twitter i løpet til parlamentære valet 2019 i India (PEI data-2019). Vi oppretta ein dataset for sentimentanalyser i tre kategoriar: hatt tale, offensiv og ikkje hatt, eller ikkje offensiv. Vi rapporterer her første resultata av sentimentklassifikasjonen for datasettet med forskjellige klassifikatorar.', 'mk': 'Во социјалните медиуми луѓето се изразуваат секој ден за прашања кои влијаат на нивниот живот. За време на парламентарните избори, интеракцијата на луѓето со кандидатите на местата на социјалните медиуми одразува многу социјални трендови во обвинетата атмосфера. Луѓето сакаат и не сакаат водачи, политички партии и нивните ставови честопати стануваат предмет на омраза и навредувачки места. Собиравме позиции на социјалните медиуми на хиндиски и англиски од Фејсбук и Твитер за време на претходните парламентарни избори 2019 во Индија (податоци на ПЕИ-2019). Создадовме податоци за анализа на чувствата во три категории: говор на омраза, навредлив и не омраза, или не навредлив. Тука ги известуваме првичните резултати од класификацијата на чувствата за податоците користејќи различни класификатори.', 'pl': 'W mediach społecznościowych ludzie codziennie wyrażają się na tematy, które mają wpływ na ich życie. Podczas wyborów parlamentarnych interakcja ludzi z kandydatami w postach w mediach społecznościowych odzwierciedla wiele trendów społecznościowych w naładowanej atmosferze. Lubienia i niechęci ludzi do liderów, partii politycznych i ich stanowisk często stają się przedmiotem nienawiści i obraźliwych postów. Przed wyborami parlamentarnymi 2019 Indii zebraliśmy posty w mediach społecznościowych z Facebooka i Twittera w języku hindi i angielskim (PEI data-2019). Stworzyliśmy zbiór danych do analizy sentymentów w trzech kategoriach: mowa nienawiści, obraźliwa i nie nienawiść, lub nie obraźliwa. Raportujemy tutaj wstępne wyniki klasyfikacji sentymentów dla zbioru danych przy użyciu różnych klasyfikatorów.', 'ms': 'Dalam media sosial, orang mengekspresikan diri setiap hari pada isu-isu yang mempengaruhi kehidupan mereka. Semasa pemilihan parlemen, interaksi orang dengan calon di pos media sosial mencerminkan banyak trends sosial dalam atmosfera yang ditugaskan. Orang suka dan benci pada pemimpin, pihak politik dan kedudukan mereka sering menjadi subjek kebencian dan kedudukan yang menyerang. We collected social media posts in Hindi and English from Facebook and Twitter during the run-up to the parliamentary election 2019 of India (PEI data-2019).  Kami menciptakan set data untuk analisis perasaan menjadi tiga kategori: ucapan kebencian, menyerang dan tidak membenci, atau tidak menyerang. We report here the initial results of sentiment classification for the dataset using different classifiers.', 'ro': 'În rețelele sociale, oamenii se exprimă în fiecare zi cu privire la probleme care le afectează viața. În timpul alegerilor parlamentare, interacțiunea oamenilor cu candidații în posturile de socializare reflectă o mulțime de tendințe sociale într-o atmosferă încărcată. Aprecierile și disprețurile oamenilor față de lideri, partide politice și standurile lor devin adesea subiectul urăi și posturilor ofensive. Am colectat postări pe rețelele de socializare în hindi și engleză de pe Facebook și Twitter în perioada premergătoare alegerilor parlamentare din 2019 din India (date PEI-2019). Am creat un set de date pentru analiza sentimentelor în trei categorii: discursul de ură, ofensator și nu ură, sau nu ofensator. Raportăm aici rezultatele inițiale ale clasificării sentimentelor pentru setul de date folosind diferite clasificatoare.', 'mt': "In social media, people express themselves every day on issues that affect their lives.  Matul l-elezzjonijiet parlamentari, l-interazzjoni tan-nies mal-kandidati fil-karigi tal-midja soċjali tirrifletti ħafna xejriet soċjali f'atmosfera ċċarġjata. Il-persuni li jixtiequ u ma jixtiequx il-mexxejja, il-partiti politiċi u l-pożizzjonijiet tagħhom spiss isiru suġġetti ta’ postijiet ta’ mibegħda u ofensivi. Inġabru postijiet tal-midja soċjali bl-Indjan u bl-Ingliż minn Facebook u Twitter matul it-tħejjija għall-elezzjoni parlamentari 2019 tal-Indja (dejta PEI-2019). Ħoljna sett ta’ dejta għall-analiżi tas-sentimenti fi tliet kategoriji: diskors ta’ mibegħda, offensiv u mhux mibegħda, jew mhux offensiv. Hawnhekk nirrappurtaw ir-riżultati inizjali tal-klassifikazzjoni tas-sentimenti għas-sett tad-dejta bl-użu ta’ klassifikaturi differenti.", 'sr': 'U društvenim medijima, ljudi se svaki dan izražavaju na pitanja koje utiču na njihove živote. Tokom parlamentarnih izbora, interakcija ljudi s a kandidatima na postima društvenih medija odražava mnogo socijalnih trendova u optuženoj atmosferi. Ljudi vole i ne vole vođe, političke partije i njihove stajalište često postaju predmet mržnje i uvredljivih postova. Skupljali smo položaje društvenih medija na hindu i engleskom jeziku iz Facebook i Twitter tokom trčanja na parlamentarnim izborima 2019. Indije (PEI podaci-2019). Napravili smo set podataka za analizu sentiment a u tri kategorije: govor mržnje, uvredljiv i ne mržnja ili ne uvredljiv. Prijavljujemo ovde prve rezultate klasifikacije sentimenta za setu podataka koristeći različite klasifikatore.', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමයේ මිනිස්සු හැම දවසේ ඔවුන්ව ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඔවුන්ගේ ජීවිතේ ප්\u200dරශ සාමාජික මධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමයේ මිනිස්සුන්ගේ සම මිනිස්සුන්ගේ කැමතියි කැමතියි නියෝජකයි, රාජ්\u200dයාත්මක පාටියෝ සහ ඔවුන්ගේ ස්ථානය සාමාන්\u200dය විද අපි හින්දි වල ඉංග්\u200dරීසි වල ඉංග්\u200dරීසි වල සාමාජික මාධ්\u200dයම පොස්ටල් එකතු කරලා ඉන්දියාවේ 2019 පාලමිනේටර් තෝරණාව අපි දැනුම් විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය සඳහා දත්ත සූදානයක් හදලා තියෙන්නේ: කතාවට වෛර කරනවා, විරෝධ කරනව අපි මෙහෙ වෙනස් විශේෂ කරුණාකරණය සඳහා දත්ත සෙට්ටුවේ විශේෂ විශේෂ කරුණාකරණයේ ප්\u200dරමා', 'sv': 'I sociala medier uttrycker människor sig varje dag i frågor som påverkar deras liv. Under riksdagsvalet återspeglar människors interaktion med kandidaterna i sociala medier många sociala trender i en laddad atmosfär. Människors gilla och ogillar ledare, politiska partier och deras ståndpunkter blir ofta föremål för hat och stötande poster. Vi samlade inlägg i sociala medier på hindi och engelska från Facebook och Twitter under upptakten till riksdagsvalet 2019 i Indien (PEI data-2019). Vi skapade ett dataset för sentimentalanalys i tre kategorier: hatpropaganda, stötande och inte hat, eller inte stötande. Här rapporterar vi de första resultaten av sentimentklassificeringen för datauppsättningen med hjälp av olika klassificerare.', 'ur': 'سوسیل میڈیا میں، لوگوں نے ہر روز اپنے آپ کو اپنی جانوں پر اثر دینے والی مسائل پر ظاہر کرتے ہیں۔ پارلمانٹر کی انتخاباتوں میں، سوسیل میڈیا پوسٹ میں لوگوں کے کنڈیٹوں کے ساتھ بہت سی سوسیل ٹرنڈیوں کو چورڈ ہوا ہوا میں دکھاتا ہے. لوگوں کی محبت اور ناپسند رئیسوں، سیاسی پارتی اور ان کی موقعیت اکثر نفرت اور ناپسند پوسٹوں کے موقع ہوتی ہیں. ہم نے هندی اور انگلیسی میں سوسیلی میڈیا پوسٹ جمع کئے فیس بوک اور ٹویٹر سے پارلمانٹی انتخابات پر 2019 (PEI data-2019) کی مدت میں۔ ہم نے ایک ڈیٹسٹ پیدا کی ہے جسے احساس تحلیل کے لئے تین قسموں میں پیدا کیا ہے: ناپسند بات، ناپسند بات، ناپسند اور ناپسند، یا ناپسند نہیں ہے۔ ہم یہاں مختلف کلاسپیر کے مطابق ڈیٹ سٹ کے لئے احساس کلاسپیٹ کی پہلی نتائج کا گزارش کرتے ہیں.', 'so': 'Macluumaadka bulshada ayaa dadku maalin walba isugu sheegaa arimaha saameyn ku yeelanaya naftooda. Baarlamaanka baarlamaanka waqtiga baarlamaanka, iskala xiriirta dadka iyo kandidiyayaasha warqadaha bulshada ayaa ka muuqata xerada bulshada ee dareemada la xidhiidha. Qofka dadku u jecel yahay oo aan neceb yahay hogaamiyayaasha, xisbiyada siyaasadeeda iyo taageerkooda inta badan waxay noqon karaan boostada nacayb iyo waxyeello. We collected social media posts in Hindi and English from Facebook and Twitter during the run-up to the parliamentary election 2019 of India (PEI data-2019).  Waxaannu u abuurnay macluumaad ku saabsan baaritaanka maandooriyaha oo saddex kooxood ah: hadalka nebcaalka, hadalka nacaybka, wax nacayb ahna, ama wax caasinimo ah. Halkan ayaannu u wargelinaynaa arimaha ugu horeysa fasaxa xisaabta, sida loo isticmaalayo fasaxyo kala duduwan.', 'ta': "In social media, people express themselves every day on issues that affect their lives.  தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நாட்களில், மக்கள் தேர்வு செய்து சமூக ஊடகங்களில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சார்ந்தெடுக்கப்பட்ட சார்ந்த போ People's likes and dislikes on leaders, political parties and their stands often become subject of hate and offensive posts.  நாங்கள் இந்தியாவின் தேர்ந்தெடுப்பு 2019ல் நாட்டில் இருந்து பேச்சு மற்றும் ஆங்கிலத்தில் இருந்து சாதார ஊடகங்களின் பதிவுகள நாம் உணர்வு ஆய்வு மூன்று வகைகளுக்கு ஒரு தகவல் அமைப்பை உருவாக்கினோம்: வெறுப்பு பேச்சு, வெறுப்பு பேச்சு, வெறு We report here the initial results of sentiment classification for the dataset using different classifiers.", 'uz': "Jami media'da odamlar har kuni o'z hayotini tashkil qiladigan muammolar haqida o'zini ko'rsatadi. Парламент сайлаётган вақтида, одамлар билан машғул вазифалари мувофиқлашиши мумкин бўлган мамлакатда кўп маълумотларни кўриб туради. Одамлар аъзолари, ҳукумат парламентлари ва турли қизиқларни ёқтирмоқчи ва ёқтирмасалар, доимо hate ва тажовузкорлик вазифасига эга бўлишади. Biz Hindi va Inglizcha sosial medya postlarini 2019-maniya parlamentagi (PEI data-2019) davomida boshlagan paytda Facebook ва Twitterdan xabar qildikк. Biz sentimet analyzalariga uchta guruhga maʼlumot etishni yaratdik: yolg'on so'zlari, hech qanday harakat emas, hech qanday yolg'on emas. Biz bu yerda boshqa darajalardan foydalanish uchun foydalanuvchi darajasining birinchi natijasi haqida xabar beramiz.", 'vi': 'Trên các phương tiện xã hội, người ta biểu lộ bản thân mỗi ngày về những vấn đề ảnh hưởng đến cuộc sống. Trong cuộc bầu cử, cuộc giao tiếp giữa nhân dân và ứng cử viên trong giới truyền thông xã hội phản ánh rất nhiều xu hướng xã hội trong một môi trường tích cực. Dân chúng thích và ghét lãnh đạo, đảng phái chính trị và quyền lợi của họ thường trở thành chủ đề của thù ghét và tấn công. Chúng tôi đã thu thập các bài đăng trên tiếng Hindi và Anh từ Facebook và Twitter trong thời gian tiến tới cuộc bầu cử ở nghị viện tại 2009 của Ấn Độ. Chúng tôi tạo ra dữ liệu phân tích cảm xúc thành ba loại: ngôn ngữ ghét bỏ, tấn công và không ghét, hoặc không có tấn công. Chúng tôi báo cáo ở đây kết quả đầu tiên của phân loại cảm xúc cho bộ dữ liệu sử dụng phân loại khác nhau.', 'bg': 'В социалните медии хората изразяват себе си всеки ден по въпроси, които засягат живота им. По време на парламентарните избори взаимодействието на хората с кандидатите в публикациите в социалните медии отразява много социални тенденции в натоварена атмосфера. Харесванията и неприятностите на хората към лидерите, политическите партии и техните позиции често стават обект на омраза и обидни постове. Събирахме публикации в социалните медии на хинди и английски език от Фейсбук и Туитър по време на подготовката за парламентарните избори в Индия през 2019 г. Създадохме набор от данни за анализ на чувствата в три категории: реч на омразата, обидна и не омраза, или не обидна. Тук отчитаме първоначалните резултати от класификацията на сентимента за набора от данни, използвайки различни класификатори.', 'da': 'I sociale medier udtrykker folk sig hver dag om spørgsmål, der påvirker deres liv. Under parlamentsvalget afspejler folks interaktion med kandidaterne i indlæg på sociale medier mange sociale tendenser i en opladet atmosfære. Folks lidelser og afskyeligheder på ledere, politiske partier og deres standpunkter bliver ofte genstand for had og offensive poster. Vi indsamlede indlæg på sociale medier på hindi og engelsk fra Facebook og Twitter op til parlamentsvalget 2019 i Indien (PEI data-2019). Vi har skabt et datasæt til følelsesanalyse i tre kategorier: hadefuld tale, offensiv og ikke had eller ikke offensiv. Vi rapporterer her de første resultater af sentimentklassificering for datasættet ved hjælp af forskellige klassifikationer.', 'hr': 'U društvenim medijima, ljudi se svaki dan izražavaju na pitanja koje utječu na njihove živote. Tijekom parlamentarnih izbora, interakcija ljudi s kandidatima na postima društvenih medija odražava mnogo socijalnih trendova u optuženoj atmosferi. Ljudi vole i ne vole vođe, političke stranke i njihove stajalište često postaju predmet mržnje i uvrede. Skupljali smo položaje društvenih medija na hindu i engleskom jeziku iz Facebook i Twitter tijekom trčanja na parlamentarnim izborima 2019. Indije (PEI podaci-2019). Stvorili smo podatke za analizu osjećaja u tri kategorije: govor mržnje, uvredljiv i ne mržnja ili ne uvredljiv. Prijavljujemo ovdje početne rezultate klasifikacije osjećanja za podatke koristeći različite klasifikatore.', 'nl': 'In sociale media uiten mensen zich elke dag over kwesties die hun leven beïnvloeden. Tijdens de parlementsverkiezingen weerspiegelt de interactie van mensen met de kandidaten in social media posts veel sociale trends in een geladen sfeer. De voorkeuren en afkeuringen van mensen op leiders, politieke partijen en hun standpunten worden vaak onderwerp van haat en beledigende berichten. We verzamelden social media posts in het Hindi en Engels van Facebook en Twitter in aanloop naar de parlementsverkiezingen 2019 van India (PEI data-2019). We hebben een dataset gemaakt voor sentimentanalyse in drie categorieën: hate speech, beledigend en niet haat, of niet beledigend. We rapporteren hier de eerste resultaten van sentimentclassificatie voor de dataset met behulp van verschillende classificatoren.', 'id': 'Dalam media sosial, orang mengekspresikan diri setiap hari pada masalah yang mempengaruhi kehidupan mereka. Selama pemilihan parlamentar, interaksi orang-orang dengan kandidat di pos media sosial merefleksikan banyak trend sosial dalam atmosfer yang ditugaskan. Orang-orang suka dan benci pada pemimpin, pihak politik dan posisi mereka sering menjadi subjek kebencian dan posisi serangan. Kami mengumpulkan pos media sosial dalam bahasa Hindi dan Inggris dari Facebook dan Twitter selama pemilihan parlamentar 2019 di India (data PEI-2019). Kami menciptakan dataset untuk analisis perasaan menjadi tiga kategori: pidato kebencian, menyerang dan tidak kebencian, atau tidak menyerang. We report here the initial results of sentiment classification for the dataset using different classifiers.', 'ko': '소셜 미디어에서 사람들은 매일 그들의 생활에 영향을 주는 문제에 대해 자신을 표현한다.총선 기간에 사람들이 소셜 미디어에서 후보와의 상호작용은 열정적인 분위기 속의 많은 사회 추세를 반영했다.지도자, 정당, 그리고 그 입장에 대한 사람들의 호불호는 종종 증오와 공격적인 게시물의 주제가 된다.2019년 인도 총선(PEI data-2019)을 앞두고 페이스북과 트위터에서 인디언과 영어의 소셜미디어 게시물을 수집했다.우리는 정서 분석 데이터 집합을 만들어서 이를 세 가지로 나눈다. 그것이 바로 증오 언론, 공격성과 비증오, 또는 비공격성이다.우리는 이곳에서 서로 다른 분류기를 사용하여 데이터 집합에 대해 정서 분류를 한 초보적인 결과를 보고했다.', 'de': 'In sozialen Medien äußern sich Menschen jeden Tag zu Themen, die ihr Leben beeinflussen. Während der Parlamentswahlen spiegelt die Interaktion der Menschen mit den Kandidaten in Social Media Posts viele soziale Trends in einer aufgeladenen Atmosphäre wider. Die Vorlieben und Abneigungen der Menschen gegenüber Führern, politischen Parteien und ihren Ständen werden oft Gegenstand von Hass und beleidigenden Posts. Im Vorfeld der Parlamentswahl 2019 in Indien haben wir Social Media Posts auf Hindi und Englisch von Facebook und Twitter gesammelt (PEI data-2019). Wir haben einen Datensatz für die Stimmungsanalyse in drei Kategorien erstellt: Hassrede, beleidigend und nicht Hass oder nicht beleidigend. Wir berichten hier die ersten Ergebnisse der Stimmungsklassifizierung für den Datensatz anhand verschiedener Klassifikatoren.', 'sw': 'Katika mitandao ya kijamii, watu hujieleza kila siku juu ya masuala yanayoathiri maisha yao. Wakati wa uchaguzi wa bunge, mahusiano ya watu na wagombea katika makala za mitandao ya kijamii yanaonyesha mitandao mengi ya kijamii katika anga la kushitakiwa. Watu wanaopenda na wanachukia viongozi, vyama vya siasa na msimamo wao mara nyingi huwa wanakabiliwa na makala za chuki na matusi. Tulikusanya makala za mitandao ya kijamii nchini Hindi na Kiingereza kutoka Facebook na Twita wakati wa uchaguzi wa bunge mwaka 2019 nchini India (data ya PEI-2019). Tumetengeneza taarifa kwa ajili ya uchambuzi wa hisia katika makundi matatu: hotuba ya chuki, matusi ya chuki na sio chuki, au si matusi. Tunatoa taarifa hapa matokeo ya mwanzo ya kutangaza hisia kwa ajili ya seti za data kwa kutumia wataalamu tofauti.', 'tr': 'Sosyal medýýatlarda adamlar her gün öz durmuşyna täsirli kynçylyklary barada özlerini aýdýarlar. Parlamentary s a ýlawlarynda, adamlaryň sosyal medýdançalaryň ýerlerindeki kandidýalary bilen täsirleşmeleri atmosferde köp sany täsirlerde görünýär. Adamlaryň liderleri, syýasy partiýatlary we olaryň durumlaryny köplenç ýigrenýän we gaýtalançylyk ýerleri bilen halamaýarlar. Biz Hindistan we Iňlisçe jemgyýetli medýäniň powtlaryny Facebook we Twitter-dan Hindistanyň 2019-nji parlamentary saýlawlara çevrildik (PEI data-2019). Biz duýgular analizi üçin üç kategoriýada maglumatlary bejerdik: ýigrenýän sözleri, hili çirkin we ýigrenýän, ýa-da gaharlamaz. Biz munyň datasynda farklı klasifikatçylar üçin duýgularyň başlangyç netijesini bildirip görýäris.', 'am': 'በማኅበራዊ ሚዲያ ላይ ሰዎች ዕለት ዕለት ዕለት ሕይወታቸውን በሚያስጨንቁበት ነገር ይናገራሉ፡፡ በፓርላማው ምርጫ ጊዜ የሰዎች ግንኙነት ከማኅበራዊ አውታር ሚዲያ ፖርቶች ጋር ብዙ ማኅበራዊ ድጋፍ በክስ አበባ ውስጥ ያሳያል፡፡ የህዝብ ወዳጆች፣ የፖለቲካ ፓርቲዎች እና የቆመው ሁኔታ ብዙ ጊዜ ጥላቻ እና አሰቃፊ ደብዳቤዎች ይሆናሉ፡፡ የህንድ ፓርላማው ምርጫ 2019 የፓርላማ ምርጫ በተፈጸመ ጊዜ የማኅበራዊ ሚዲያዎች ጽሑፎችን በኪንዲና እንግሊዘኛ ላይ ከፌስቡክ እና በትዊተር ሰብሰብን፡፡ We created a dataset for sentiment analysis into three categories: hate speech, offensive and not hate, or not offensive.  የዳታ ደረጃዎች በተለያዩ ክፍሎች የሚጠይቁ የስሜት ክፍተቶችን እናስታውቃለን፡፡', 'fa': 'در رسانه\u200cهای اجتماعی، مردم هر روز خودشان را بر مسائل\u200cهایی که به زندگی خود تأثیر می\u200cدهند نشان می\u200cدهند. در طول انتخابات\u200cهای پارلمانتری، تعامل مردم با کاندیداتی\u200cها در میان رسانه\u200cهای اجتماعی بسیاری از ترند\u200cهای اجتماعی در یک اتمسفر پر شده را نشان می\u200cدهد. مردم دوست دارند و از رهبران، حزب سیاسی و وضعیت آنها اغلب موضوع متنفر و وضعیت های تجاوز تبدیل می شوند. ما در طول انتخابات پارلمانتری ۲۰۱۹ هند (اطلاعات PEI-2019) پوست رسانه\u200cهای اجتماعی در هند و انگلیسی از فیسبوک و توئیتر جمع کردیم. ما یک مجموعه اطلاعات برای تحلیل احساسات در سه گروه ایجاد کردیم: از سخنرانی متنفر، از سخنرانی متنفر و متنفر، یا نافرمانی. ما در اینجا نتایج اولیه تشکیل احساسات برای مجموعه داده با استفاده از مختلف راهنمایی گزارش می کنیم.', 'af': "In sosiale media, mense uitdruk hulleself elke dag op probleme wat hulle lewe inflyk. Dus die parlamentêre verkiesing, die mense se interaksie met die kandidate in sosiale media posts reflekteer baie sosiale trende in 'n gelaai atmosfere. Mense se houte en onheil van leiers, politieke partiete en hulle staatsonderwerp van haat en onheilige pos word. Ons het sosiale media-pos in Hindi en Engels versamel van Facebook en Twitter gedurende die hardloop tot die parlamentêre verkiesing 2019 van Indië (PEI data-2019). Ons het 'n datastel geskep vir sentimentanalisie in drie kategorie: haat spraak, afsonderlik en nie haat of nie afsonderlik nie. Ons rapporteer hier die aanvanklike resultate van sentiment klasifikasie vir die datastel met verskillende klassifiseerders.", 'sq': 'Në mediat shoqërore, njerëzit shprehin veten çdo ditë në çështje që ndikojnë në jetën e tyre. Gjatë zgjedhjeve parlamentare, ndërveprimi i njerëzve me kandidatët në postet e media s sociale pasqyron shumë prirje sociale në një atmosferë të ngarkuar. Njerëzit pëlqejnë dhe nuk pëlqejnë udhëheqësit, partitë politike dhe qëndrimet e tyre shpesh bëhen subjekt i vendeve të urrejtjes dhe ofensive. Ne mbledhëm poste të medias sociale në Hindi dhe Anglisht nga Facebook dhe Twitter gjatë paraqitjes së zgjedhjeve parlamentare 2019 të Indisë (të dhënat e PEI-2019). Ne krijuam një grup të dhënash për analizën e ndjenjave në tre kategori: fjalim urrejtjeje, ofensiv dhe jo urrejtje, apo jo ofensiv. Ne raportojmë këtu rezultatet fillestare të klasifikimit të ndjenjave për grupin e të dhënave duke përdorur klasifikues të ndryshëm.', 'hy': "Սոցիալական լրատվամիջոցներում մարդիկ ամեն օր արտահայտում են իրենց կյանքը ազդում ունեցող խնդիրներ: Փարամենտական ընտրությունների ընթացքում մարդկանց փոխազդեցությունը սոցիալական լրատվամիջոցների թեկնածուների հետ արտացոլում է բազմաթիվ սոցիալական տենդենդիաներ լիցված օդի մեջ: Մարդիկ սիրում են և չեն սիրում առաջնորդներին, քաղաքական կուսակցություններին և նրանց դիրքերին հաճախ ատելության և գայթակղիչ դիրքեր են դառնում: Մենք Հինդիայի և Անգլերենի սոցիալական լրատվամիջոցների տեղադրություններ հավաքեցինք Ֆեյսբուքից և Թվիթերից Հնդկաստանի 2019 թվականի փառաբանական ընտրությունների (PSI տվյալներ-2019) ընթացքում: Մենք ստեղծեցինք զգացմունքների վերլուծության տվյալների համակարգ երեք կատեգորիաներով' ատելության խոսքի, վնասվածքի և ոչ ատելության, կամ ոչ վնասվածքի համար: Այստեղ մենք զեկուցում ենք զգացմունքների դասակարգման սկզբնական արդյունքները տվյալների համակարգի համար, օգտագործելով տարբեր դասակարգողներ:", 'az': 'Sosyal media i√ßind…ô insanlar h…ôyatlarńĪnńĪ t…ôsir ed…ôn m…ôs…ôl…ôl…ôr bar…ôsind…ô h…ôr g√ľn √∂zl…ôrini ifade edirl…ôr. Parlament se√ßiml…ôri s ńĪrasńĪnda, insanlarńĪn sosyal media m…ôlumatlarńĪndakńĪ kandid…ôl…ôrl…ô birlikd…ô bir √ßox sosyal t…ôdbirl…ôri y√ľkl…ônmiŇü atmosferd…ô g√∂st…ôrir. ńįnsanlarńĪn liderl…ôri, siyasi partil…ôr v…ô onlarńĪn durumlarńĪ s ńĪk-sńĪk nifr…ôt v…ô h…ôddi aŇümaq m…ôqs…ôdil…ô b…ônz…ôyir. Biz HindistanńĪn 2019-ci parlamentary se√ßiml…ôrin…ô q…ôd…ôr Hindistan v…ô ńįngilizl…ôrd…ô Facebook v…ô Twitter-dan sosyal media postalarńĪnńĪ topladńĪq. Biz sentiment analizi √ľ√ß kategoriya il…ô veril…ôn dataset yaratdńĪq: nifr…ôt s√∂zl…ôri, nifr…ôt v…ô nifr…ôt deyil, h…ôddi a ŇümadńĪq. Biz burada f…ôrqli klassifikat vasit…ôsil…ô veril…ôn m…ôlumatlar √ľ√ß√ľn sentiment klasifikasiyasńĪnńĪn ilk sonu√ßlarńĪnńĪ bildiririk.', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমে মানুষ প্রতিদিন নিজেদের নিজেদের জীবনের উপর প্রভাবিত বিষয়ে প্রকাশ করে। সংসদ নির্বাচনের সময়, সামাজিক প্রচার মাধ্যমের পোস্টে প্রার্থীদের সাথে মানুষের প্রতিক্রিয়ার প্রতিক্রিয়া বিচারের বিরুদ নেতা, রাজনৈতিক দল এবং তাদের অবস্থান প্রায়শই ঘৃণা এবং আক্রমণের পোস্টের বিষয়ে জনগণের পছন্দ এবং তাদের পছন্দ করে। আমরা ভারতের সংসদ নির্বাচনে ২০১৯ সালের সংসদ নির্বাচনের সময় হিন্দি এবং ইংরেজী থেকে সামাজিক মিডিয়া পোস্ট সংগ্রহ করেছি (পেআই ডাট আমরা অনুভূতির বিশ্লেষণের জন্য একটি ডাটা সেট তৈরি করেছি: ঘৃণা ভাষণ, ঘৃণা এবং ঘৃণা নয়, অথবা আক্রান্ত নয়। We report here the initial results of sentiment classification for the dataset using different classifiers.', 'cs': 'V sociálních médiích se lidé každý den vyjadřují o otázkách, které ovlivňují jejich život. Během parlamentních voleb interakce lidí s kandidáty v příspěvcích na sociálních médiích odráží v nabité atmosféře mnoho sociálních trendů. Líbí se a nelíbí se lidem k vůdcům, politickým stranám a jejich postojům často stávají předmětem nenávisti a urážlivých příspěvků. Příspěvky na sociálních sítích jsme shromažďovali v hindštině a angličtině z Facebooku a Twitteru během předcházejících parlamentních voleb Indie 2019 (PEI data-2019). Vytvořili jsme datovou sadu pro analýzu sentimentů do tří kategorií: nenávistná řeč, urážlivá a nenávist, nebo ne urážlivá. Zde uvádíme počáteční výsledky klasifikace sentimentů pro datovou sadu pomocí různých klasifikátorů.', 'ca': "Als mitjans socials, la gent s'expressa cada dia en temes que afecten la seva vida. Durant les eleccions parlamentaris, l'interacció de la gent amb els candidats als mitjans social s reflecteix moltes tendències socials en una atmosfera carregada. Els líders, els partits polítics i les seves posicions els agraden i no els agraden sovint. Vam recollir publicacions dels mitjans socials en Hindi i anglès a Facebook i Twitter durant la preparació de les eleccions parlamentars 2019 de l'Índia (dades PEI-2019). Vam crear un conjunt de dades per a analitzar el sentiment en tres categories: discurs d'odi, ofensiu i no odi, o no ofensiu. Aquí informem dels resultats inicials de la classificació de sentiments per al conjunt de dades utilitzant diferents classificadors.", 'et': 'Sotsiaalmeedias väljendavad inimesed end iga päev nende elu mõjutavates küsimustes. Parlamendivalimiste ajal peegeldab inimeste suhtlus kandidaatidega sotsiaalmeedia postitustes palju sotsiaalseid suundumusi laetud atmosfääris. Inimeste meeldimised ja vastumeelsused juhtides, erakondades ja nende seisukohtades muutuvad sageli viha ja solvavate ametikohtade objektiks. Kogusime Facebookist ja Twitterist sotsiaalmeedia postitusi hindi ja inglise keeles 2019. aasta India parlamendivalimiste eelsel ajal (PEI andmed-2019). Me lõime sentimentaalse analüüsi andmekogumi kolme kategooriasse: vihakõne, solvav ja mitte vihkamine või mitte solvav. Siin esitame andmekogumi sentimentaalse klassifitseerimise esialgsed tulemused erinevate klassifitseerijate abil.', 'bs': 'U društvenim medijima, ljudi se svaki dan izražavaju na pitanja koje utječu na njihove živote. Tokom parlamentarnih izbora, interakcija ljudi s a kandidatima na postima društvenih medija odražava mnogo socijalnih trendova u optuženoj atmosferi. Ljudi vole i ne vole vođe, političke stranke i njihove stajalište često postaju predmet mržnje i uvrede. Skupljali smo položaje društvenih medija na hindu i engleskom jeziku iz Facebook i Twitter tokom trčanja na parlamentarnim izborima 2019. Indije (PEI data-2019). Stvorili smo podatke za analizu osjećaja u tri kategorije: govor mržnje, uvredljiv i ne mržnja ili ne uvredljiv. Ovdje prijavljamo početne rezultate klasifikacije osjećanja za setu podataka koristeći različite klasifikatore.', 'fi': 'Sosiaalisessa mediassa ihmiset ilmaisevat itseään päivittäin asioista, jotka vaikuttavat heidän elämäänsä. Eduskuntavaalien aikana ihmisten vuorovaikutus ehdokkaiden kanssa sosiaalisessa mediassa heijastaa paljon sosiaalisia trendejä ladatussa ilmapiirissä. Ihmisten mieltymykset johtajissa, poliittisissa puolueissa ja niiden kannanotoissa muuttuvat usein viha- ja loukkaavan viran kohteiksi. Keräsimme sosiaalisen median julkaisuja hindi- ja englanninkielisinä Facebookista ja Twitteristä Intian eduskuntavaalien 2019 valmistelun aikana (PEI-data-2019). Luomme datajoukon tunteiden analysointia varten kolmeen kategoriaan: vihapuhe, loukkaava ja ei viha tai ei loukkaava. Raportoimme tässä aineiston tunteiden luokittelun alkutulokset eri luokittelijoiden avulla.', 'ha': "A cikin mitandai da jamii, mutane suna nuna kansu a kõwane yini a kan masu hasara ga rãyukansu. During the parliamentary elections, people's interaction with the candidates in social media posts reflects a lot of social trends in a charged atmosphere.  Sunan s on mutãne kuma bã su ƙi a kan shugabanni, ma'abũta s ãɓa'a da matsayinsu, ko da yawa za su shiga makala na ƙiyayya. Mun samun makala na mitandai da jamii cikin Hindi da Ingiriya daga Facebook da Twitter during the run-up to the parlamin Eleɓar 2019 of India (PeI data-2019). Kuma, lalle ne, Mun halitta data ta zama fitina ga nau'i uku-nau'i; kada ƙiyayya da magana, kuma kada ya yi ƙiyayya, kuma ba ya zama masu ƙiyayya ba. Tuna buga wani matsala na farko wa classifori na hisani da ake amfani da darafõfi daban-daban.", 'he': 'בתקשורת חברתית, אנשים מבטאים את עצמם כל יום בנושאים שמשפיעים על חייהם. במהלך הבחירות הפרלמנטריות, האינטראקציה של האנשים עם המועמדים בתחנות התקשורת החברתית משקפת הרבה טנדרציות חברתיות באטמוספירה מוטענת. אנשים אוהבים ולא אוהבים מנהיגים, מפלגות פוליטיות ומעמדותיהם לעתים קרובות הופכים לנושא של שנאה ומעמדות מעליבות. אספנו עמדות תקשורת חברתית בהינדי ואנגלית מפייסבוק וטוויטר במהלך ההופעה לבחירות הפרלמנטריות 2019 של הודו (נתונים PEI-2019). יצרנו קבוצת נתונים לניתוח רגשות לשלושה קטגוריות: נאום שנאה, מעליב ולא שנאה, או לא מעליב. אנחנו מדווחים כאן על התוצאות הראשונות של מסווג רגשות עבור קבוצת המידע בשימוש מסווגים שונים.', 'sk': 'V družbenih medijih se ljudje vsak dan izražajo o vprašanjih, ki vplivajo na njihovo življenje. Med parlamentarnimi volitvami interakcija ljudi s kandidati v objavah na družbenih medijih odraža veliko družbenih trendov v nabiti atmosferi. Ljudje imajo radi in ne marajo voditeljev, političnih strank in njihovih stojnic, pogosto postanejo predmet sovraštva in žaljivih položajev. Objave v družbenih omrežjih smo zbirali v hindijskem in angleškem jeziku iz Facebooka in Twitterja v času pred parlamentarnimi volitvami v Indiji 2019 (PEI podatki 2019). Ustvarili smo nabor podatkov za analizo čustva v tri kategorije: sovražni govor, žaljiv in ne sovraštvo ali ne žaljiv. Tukaj poročamo o začetnih rezultatih sentimentalne klasifikacije za nabor podatkov z uporabo različnih klasifikatorjev.', 'jv': 'Nang media sotiné, wong-wong liya kuwi kesempatan ning awak dhéwé kuwi kesempatan kanggo ngerayakno. Nang langgambar pawaran kanggo langgar-langgar, resampungan wong liya ngono dolanan liya sing dirampakan ning media sotiki reflect akeh akeh modènan liyane ing sak atam dagatan. Wong wong padah lan nganggo kuwi cecaturan, patik politik lan patik dhéwé kuwi jenis-jenis mesthi kuwi cecaturan lan durung cecaturan. Awak dhéwé ngékaké durung media sotiang kanggo ngirim barang-barang neng Perancis neng Google lan Google kuwi nggawe ngupakan negoro pengaturan kanggo nganggo pawaran kanggo langgambar kanggo kalagayuni kanggo nganggo cara-lanjut ning barang 2013 (data-2013 PII). Awak dhéwé nggawe dataset kanggo anara diwisan kelas telu kategori: kesempatan, kapungot lan or a kejahatan, ora tau ancas. section', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱའི་ནང་དུ་མི་མང་གིས་རང་ཉིད་ཀྱི་མི་ཚེ་གསལ་བཤད་པ་རེ་རེར། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ཁང་གི་གདམ་ཁ་འདེགས་སྐབས་ལ་མི་མང་གི་ཚོ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དང་ མི་མང་ཚོའི་དགའ་སྐྱིད་དང་། དམའ་སྲིད་ཀྱི་ཕྱོགས་སྲིད་དང་། མི་མང་ཚོའི་གནས་ཚུལ་རྒྱུན་ལྡན་འཐབ་མེད། ང་ཚོས་རྒྱ་གར་གྱི་ཉེན་ཁ་ཕྱེད་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱའི་ནང་དུ་ཨིན་ཌི་དང་ཨིན་ཇིའི་ཌིས་ཌིར་དང་ཌིས་ཌིར ང་ཚོས་དབྱེ་རིགས་གསུམ་ནང་དུ་sentiment་ལྟ་ཞིབ་འཇུག་བྱས་པའི་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཅིག་གསར་འཛུགས་བྱས། ཕྲེང་ཉེན་དང་། སྐྱ ང་ཚོས་འདིར་སྔོན་གྱི་མཐོང་སྣང་གི་དབྱེ་རིམ་གྱི་ཕྱོགས་འགོ་འཛུགས་ཀྱི་ཚོར་བ་མང་པོ་ཞིག་རྙེད་ཐུབ།'}
