{'en': 'It’s absolutely divine ! Can fine-grained sentiment analysis benefit from  coreference resolution ?', 'ar': 'إنه إلهي تمامًا! هل يمكن أن يستفيد تحليل المشاعر الدقيق من دقة المرجع؟', 'es': '¡Es absolutamente divino! ¿Puede el análisis de sentimiento detallado beneficiarse de la resolución de correferencias?', 'fr': "C'est absolument divin\xa0! L'analyse fine des sentiments peut-elle bénéficier de la résolution de coréférence\xa0?", 'pt': 'É absolutamente divino! A análise de sentimento refinada pode se beneficiar da resolução de correferência?', 'ja': '絶対に神聖だ！細かい感情分析は、コアリファレンス解決の恩恵を受けることができますか？', 'hi': 'यह बिल्कुल दिव्य है! क्या coreference संकल्प से ठीक-ठाक भावना विश्लेषण लाभ उठा सकता है?', 'zh': '此固神圣也! 细粒度情从共推理解析中受益否?', 'ru': 'Это абсолютно божественно! Может ли анализ мелкозернистых настроений извлечь пользу из ключевого разрешения?', 'ga': 'Tá sé go hiomlán diaga! An féidir le hanailís dhearcadh mínghlan tairbhe a bhaint as réiteach croí-chomhdhála?', 'ka': 'აბჟჲლრთფნჲ ვ ბჲზთგჲ! მჲზვ ლთ ოჲლსფთრვლნა ჟვნრთმვნრნა ანალთჱთწ ეა ოჲლსფთ ჲრ პვჱსლძუთწრა?', 'el': 'Είναι απολύτως θεϊκό! Μπορεί η λεπτόκοκκη ανάλυση συναισθημάτων να ωφεληθεί από την επίλυση των συμπερασμάτων;', 'hu': 'Teljesen isteni! A finomszemcsés érzelmek elemzése előnyös-e a coreferencia feloldásából?', 'it': "E' assolutamente divino! L'analisi del sentiment a grana fine può trarre beneficio dalla risoluzione della coreferenza?", 'kk': 'Бұл абсолютті құдай! Сіздің көзіңіздің көзіңіздің көзіңіздің анализациясының көмегімен пайда болуы мүмкін емес пе?', 'mk': 'Тоа е апсолутно божествено! Може ли фина анализа на чувствата да добие корист од резолуцијата на соодветноста?', 'ml': 'അത് പൂര്\u200dണ്ണമായും ദൈവത്താണ്! കോര്\u200dഫെന്\u200dസിന്\u200dറെ റിസല്\u200dമെന്\u200dറില്\u200d നിന്നും നല്ല കൈക്കൊള്ളുന്ന അനുഭവങ്ങള്\u200d അനുഭവിക്കുമോ?', 'mn': 'Энэ бол үнэхээр бурхан зүйл! Тархины шийдвэрлэлээс сайхан сэтгэл санааны шинжилгээ ашиглаж болох уу?', 'no': 'Det er absolutt godt! Kan finna sentimentanalysen forbetra frå koreferanse oppløysing?', 'pl': 'To absolutnie boskie! Czy precyzyjna analiza sentymentów może skorzystać z rozwiązywania współreferencji?', 'mt': 'Huwa assolutament divin! Can fine-grained sentiment analysis benefit from coreference resolution?', 'ro': 'E absolut divin! O analiză fină a sentimentelor poate beneficia de rezolvarea coreferenței?', 'lt': 'Tai visiškai dieviška! Ar nuodugnios jautrumo analizė gali būti naudinga dėl koreferencijos sprendimo?', 'ms': 'Ini benar-benar Tuhan! Bolehkah analisis perasaan berwarna ganda berguna dari resolusi persamaan?', 'sr': 'Apsolutno je božanstveno! Može li analizirati osjećanja isplatiti od rezolucije korisnosti?', 'si': 'ඒක ඇත්තටම දෙවියන්! ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන්ද?', 'so': 'waa ilaah kaliya! Shartaynta dareemaha si fiican ma faa’iido uga heli karaan xafiiska guud?', 'sv': 'Det är helt gudomligt! Kan finkornig sentimentalanalys dra nytta av coreference resolution?', 'ta': 'அது முற்றிலும் கடவுள்! குறிப்பு தெளிவுத்திறனில் இருந்து நன்றாக பிடிக்கப்பட்ட உணர்வு ஆய்வு பயன்படுத்தலாமா?', 'ur': 'یہ بالکل معبود ہے! بھلائی کے ذریعہ تحقیقات کے ذریعہ سے فائدہ پہنچا سکتے ہیں؟', 'uz': "Bu juda hech narsa! Bogʻliq qo'yilgan sentiment analyzeri coreference resolution dan foydalanishi mumkin?", 'vi': 'Hoàn toàn thần thánh! Liệu phân tích cảm xúc có lợi ích gì khi biện hộ?', 'bg': 'Абсолютно божествено! Може ли финият анализ на сантименталността да се възползва от резолюцията на кореференцията?', 'hr': 'Apsolutno je božanstvo! Može li analizirati osjećaje isplatiti iz rezolucije lijepe odgovornosti?', 'id': 'Ini benar-benar Tuhan! Can fine-grained sentiment analysis benefit from coreference resolution?', 'de': 'Es ist absolut göttlich! Kann eine feingranulare Stimmungsanalyse von der Lösung der Coreferenz profitieren?', 'fa': 'اين کاملا خداونديه! ميتونه تحليل احساسات قشنگي رو از راه حل احساسات سود بگيره؟', 'sw': 'Ni Mungu kabisa! Je, uchambuzi wa hisia unaweza kunufaika na suluhisho la msingi?', 'nl': 'Het is absoluut goddelijk! Kan fijnkorrelige sentimentanalyse profiteren van coreferentieresolutie?', 'da': 'Det er helt guddommeligt! Kan finkornet følelsesanalyse drage fordel af coreferenceopløsning?', 'ko': '이것은 절대로 신성한 것이다!세립도 정서 분석이 공지 해소에서 이득을 볼 수 있을까?', 'sq': 'Është absolutisht divine! A mund të përfitojë analiza e ndjenjave të holla nga zgjidhja e koreferencës?', 'af': 'Dis absoluut divine! Kan fine-grained sentimentanalisie voordeel van koreferensie-oplossing?', 'am': 'አዋቂ ነው! የመጠቀም ስሜት ማተረፊያ ከኮሬሽሽን ማስታወሻ ይጠቅማልን?', 'az': 'Bu m칲tl톛q tanr캼d캼r! M톛rh톛m톛t 칞톛tinlikl톛rind톛n m칲nasib톛tli hiss analizi fayda ver톛 bil톛r?', 'hy': 'Անշուշտ աստվածային է: Կարո՞ղ է ֆինանսավորված զգացմունքների վերլուծությունը օգտակար ունենալ կորֆերենսի լուծումից:', 'bn': 'এটা পুরোপুরি দেবতা! কোরেফেন্সের সিদ্ধান্ত থেকে ভালো আচরণ বিশ্লেষণ কি উপকার করতে পারে?', 'bs': 'Apsolutno je božanstvo! Može li analizirani osjećaji iskoristiti od rezolucije dobrodošlosti?', 'tr': 'Bu kesinlikle tanrı! Duýgular çykyşynyň üstünlik çözümlerinden faydalap bilermi?', 'cs': 'Je to naprosto božské! Může z řešení společných referencí profitovat jemnozrnná analýza sentimentů?', 'et': 'See on täiesti jumalik! Kas põhjalik sentimentaalne analüüs saab kasu kaasviidete lahendusest?', 'ca': 'És absolutament divin! Can fine-grained sentiment analysis benefit from coreference resolution?', 'fi': 'Se on jumalallista! Voiko hienojakoinen tunteiden analyysi hyötyä yhteisferenssin ratkaisusta?', 'jv': 'Kuwi apik tenan! deep', 'sk': 'Popolnoma božansko! Ali lahko natančna analiza čustva koristi od ločljivosti koreference?', 'he': 'זה ממש אלוהים! האם ניתוח רגשות מוצדק יכול להשתמש בפתרון התאמה?', 'ha': 'Kayya! Shin, zan iya amfani da anaƙatan hisãbi mai kyau daga cire-dama?', 'bo': 'ང་ཚོས་གཞི་རྟེན་དང་། མཐའ་འཁོར་གྱི་སེམས་ཚོར་ཞིབ་བྱེད་སྟངས་གནང་བའི་སྐྱོན་བརྟན་ཞིབ་བྱེད་ཐུབ་པ།'}
{'en': 'While it has been claimed that anaphora or  coreference resolution  plays an important role in  opinion mining , it is not clear to what extent  coreference resolution  actually boosts performance, if at all. In this paper, we investigate the potential added value of  coreference resolution  for the aspect-based sentiment analysis of restaurant reviews in two languages,  English  and  Dutch . We focus on the task of aspect category classification and investigate whether including coreference information prior to  classification  to resolve implicit aspect mentions is beneficial. Because  coreference resolution  is not a solved task in  NLP , we rely on both automatically-derived and gold-standard coreference relations, allowing us to investigate the true upper bound. By training a  classifier  on a combination of lexical and semantic features, we show that resolving the coreferential relations prior to  classification  is beneficial in a joint optimization setup. However, this is only the case when relying on  gold-standard relations  and the result is more outspoken for  English  than for  Dutch . When validating the optimal models, however, we found that only the Dutch pipeline is able to achieve a satisfying performance on a held-out test set and does so regardless of whether coreference information was included.', 'ar': 'في حين تم الادعاء بأن الجاذبية أو دقة المرجع يلعب دورًا مهمًا في التنقيب عن الآراء ، فليس من الواضح إلى أي مدى يعزز القرار المرجعي الأداء بالفعل ، إن وجد. في هذه الورقة ، نحقق في القيمة المضافة المحتملة لقرار المرجع لتحليل المشاعر المستند إلى الجانب لمراجعات المطاعم بلغتين ، الإنجليزية والهولندية. نحن نركز على مهمة تصنيف فئة الجانب والتحقيق فيما إذا كان تضمين معلومات المرجع قبل التصنيف لحل الإشارات الضمنية إلى الجانب مفيدًا. نظرًا لأن دقة المرجع ليس مهمة محلولة في البرمجة اللغوية العصبية ، فإننا نعتمد على كل من العلاقات المرجعية المشتقة تلقائيًا والمعيار الذهبي ، مما يسمح لنا بالتحقيق في الحد الأعلى الحقيقي. من خلال تدريب المصنف على مجموعة من الميزات المعجمية والدلالية ، نظهر أن حل العلاقات المرجعية قبل التصنيف مفيد في إعداد التحسين المشترك. ومع ذلك ، هذا هو الحال فقط عند الاعتماد على العلاقات ذات المعايير الذهبية والنتيجة تكون صريحة للغة الإنجليزية أكثر من الهولندية. ومع ذلك ، عند التحقق من صحة النماذج المثلى ، وجدنا أن خط الأنابيب الهولندي فقط هو القادر على تحقيق أداء مُرضٍ في مجموعة اختبار معلقة ويقوم بذلك بغض النظر عما إذا تم تضمين معلومات المرجع.', 'fr': "Bien que l'on ait prétendu que la résolution de l'anaphore ou de la coréférence joue un rôle important dans l'exploration d'opinion, on ne sait pas dans quelle mesure la résolution de coréférence améliore réellement les performances, le cas échéant. Dans cet article, nous étudions la valeur ajoutée potentielle de la résolution de coréférence pour l'analyse des sentiments basée sur les aspects des critiques de restaurants en deux langues, l'anglais et le néerlandais. Nous nous concentrons sur la tâche de classification des catégories d'aspects et cherchons à savoir si l'inclusion d'informations de coréférence avant la classification pour résoudre les mentions implicites d'aspect est bénéfique. Comme la résolution de coréférence n'est pas une tâche résolue en NLP, nous nous appuyons à la fois sur des relations de coréférence dérivées automatiquement et sur des relations de référence standard, ce qui nous permet d'étudier la vraie limite supérieure. En formant un classificateur à une combinaison de caractéristiques lexicales et sémantiques, nous montrons que la résolution des relations coréférentielles avant la classification est bénéfique dans une configuration d'optimisation conjointe. Cependant, ce n'est le cas que lorsque l'on s'appuie sur des relations de référence et le résultat est plus franc pour l'anglais que pour le néerlandais. Lors de la validation des modèles optimaux, nous avons cependant constaté que seul le pipeline néerlandais est capable d'atteindre des performances satisfaisantes sur un ensemble de tests en attente et ce, indépendamment du fait que des informations de coréférence aient été incluses ou non.", 'es': 'Si bien se ha afirmado que la resolución de anáforas o correferencias desempeña un papel importante en la minería de opinión, no está claro hasta qué punto la resolución de correferencias realmente mejora el rendimiento, si es que lo hace. En este artículo, investigamos el potencial valor agregado de la resolución de correferencias para el análisis de opinión basado en aspectos de las reseñas de restaurantes en dos idiomas, inglés y holandés. Nos centramos en la tarea de clasificar las categorías de aspecto e investigamos si es beneficioso incluir información de correferencia antes de la clasificación para resolver las menciones de aspecto implícitas. Debido a que la resolución de correferencias no es una tarea resuelta en PNL, nos basamos tanto en relaciones de correferencia derivadas automáticamente como en el estándar de oro, lo que nos permite investigar el verdadero límite superior. Al entrenar a un clasificador en una combinación de características léxicas y semánticas, demostramos que resolver las relaciones correferenciales antes de la clasificación es beneficioso en una configuración de optimización conjunta. Sin embargo, este es solo el caso cuando se depende de las relaciones con el estándar de oro y el resultado es más franco para el inglés que para el holandés. Sin embargo, al validar los modelos óptimos, descubrimos que solo el gasoducto holandés es capaz de lograr un rendimiento satisfactorio en un conjunto de pruebas en espera y lo hace independientemente de si se incluye información de correferencia.', 'pt': 'Embora tenha sido alegado que a resolução de anáfora ou correferência desempenha um papel importante na mineração de opinião, não está claro até que ponto a resolução de correferência realmente aumenta o desempenho, se é que aumenta. Neste artigo, investigamos o valor agregado potencial da resolução de correferência para a análise de sentimentos baseada em aspectos de avaliações de restaurantes em dois idiomas, inglês e holandês. Nós nos concentramos na tarefa de classificação de categoria de aspecto e investigamos se incluir informações de correferência antes da classificação para resolver menções de aspecto implícitas é benéfica. Como a resolução de correferência não é uma tarefa resolvida em PNL, contamos com relações de correferência derivadas automaticamente e padrão-ouro, o que nos permite investigar o verdadeiro limite superior. Ao treinar um classificador em uma combinação de características lexicais e semânticas, mostramos que resolver as relações correferenciais antes da classificação é benéfico em uma configuração de otimização conjunta. No entanto, este é apenas o caso quando se baseia em relações de padrão-ouro e o resultado é mais franco para o inglês do que para o holandês. Ao validar os modelos ideais, no entanto, descobrimos que apenas o pipeline holandês é capaz de obter um desempenho satisfatório em um conjunto de teste retido e o faz independentemente de as informações de correferência terem sido incluídas.', 'ja': 'アナフォラまたはコアリファレンス解決策がオピニオンマイニングで重要な役割を果たしていると主張されているが、コアリファレンス解決策が実際にどの程度パフォーマンスを向上させるかは、もしあれば明らかではない。 本稿では、英語とオランダ語の2言語のレストランレビューのアスペクトベースのセンチメント分析におけるコアレファレンス解決の潜在的な付加価値について検討する。 私たちは、アスペクトカテゴリー分類のタスクに焦点を当て、暗黙的なアスペクトメンションを解決するための分類の前にコアリファレンス情報を含めることが有益かどうかを調査します。 コアリファレンスの解決はNLPで解決されたタスクではないため、自動的に導出されたコアリファレンス関係とゴールドスタンダードのコアリファレンス関係の両方に依存し、真の上限を調査することができます。 語彙的特徴と意味的特徴の組み合わせについて分類子を訓練することにより、分類前のコア微分関係を解決することが、共同最適化設定において有益であることを示す。 しかし、これはあくまで金本位制に依拠する場合であり、結果はオランダ語よりも英語の方が率直である。 しかし、最適なモデルを検証したところ、オランダのパイプラインのみが保持された試験セットで満足のいく性能を達成することができ、コアリファレンス情報が含まれていたかどうかに関係なく達成できることがわかりました。', 'zh': '虽或称 anaphora 共指解析议掘中起要用,未详共指征解析多大程度实增性能(苟有)。 本文者,研共指之附加值,以英语、荷兰语二语餐厅论其情析也。 注于方类分类之务,及参以信息隐式言其有益否。 共指解析在NLP非一务也,故吾赖自遣生与黄金之共指,使得究其真上限。 以词法语义训练分类器,明于合优化设之有益也。 然恃金本位则然,于英语则抗言于荷兰语。 但验最佳处,只有荷兰管道集上留得快意,含共指征信息,皆可为也。', 'hi': 'हालांकि यह दावा किया गया है कि एनाफोरा या कोरेफेरेंस रिज़ॉल्यूशन राय खनन में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है, यह स्पष्ट नहीं है कि किस हद तक कोरेफेरेंस रिज़ॉल्यूशन वास्तव में प्रदर्शन को बढ़ाता है, यदि बिल्कुल भी। इस पेपर में, हम दो भाषाओं, अंग्रेजी और डच में रेस्तरां समीक्षाओं के पहलू-आधारित भावना विश्लेषण के लिए सह-सम्मेलन संकल्प के संभावित अतिरिक्त मूल्य की जांच करते हैं। हम पहलू श्रेणी वर्गीकरण के कार्य पर ध्यान केंद्रित करते हैं और जांच करते हैं कि अंतर्निहित पहलू उल्लेखों को हल करने के लिए वर्गीकरण से पहले कोरफेरेंस जानकारी सहित फायदेमंद है या नहीं। क्योंकि कोरेफेरेंस रिज़ॉल्यूशन एनएलपी में एक हल किया गया कार्य नहीं है, इसलिए हम स्वचालित रूप से व्युत्पन्न और स्वर्ण-मानक कोरेफेरेंस संबंधों दोनों पर भरोसा करते हैं, जिससे हमें सच्चे ऊपरी बाउंड की जांच करने की अनुमति मिलती है। लेक्सिकल और शब्दार्थ विशेषताओं के संयोजन पर एक क्लासिफायर को प्रशिक्षित करके, हम दिखाते हैं कि वर्गीकरण से पहले सह-संबंधित संबंधों को हल करना एक संयुक्त अनुकूलन सेटअप में फायदेमंद है। हालांकि, यह केवल ऐसा मामला है जब सोने के मानक संबंधों पर भरोसा किया जाता है और परिणाम डच की तुलना में अंग्रेजी के लिए अधिक मुखर होता है। इष्टतम मॉडल को मान्य करते समय, हालांकि, हमने पाया कि केवल डच पाइपलाइन एक आयोजित-आउट परीक्षण सेट पर एक संतोषजनक प्रदर्शन प्राप्त करने में सक्षम है और ऐसा इस बात की परवाह किए बिना करता है कि कोरफेरेंस जानकारी शामिल थी या नहीं।', 'ru': 'Хотя утверждалось, что разрешение анафоры или ядра играет важную роль в изучении общественного мнения, неясно, насколько разрешение ядра на самом деле повышает производительность, если вообще повышает. В этой статье мы исследуем потенциальную дополнительную ценность разрешения ядра для анализа настроений на основе аспектов отзывов о ресторанах на двух языках, английском и голландском. Мы фокусируемся на задаче классификации категорий аспектов и исследуем, полезно ли включение базовой информации до классификации для разрешения неявных упоминаний аспектов. Поскольку разрешение ядра не является решаемой задачей в NLP, мы полагаемся как на автоматически полученные, так и на золотостандартные отношения ядра, позволяя нам исследовать истинную верхнюю границу. Обучая классификатор сочетанию лексических и семантических признаков, мы показываем, что разрешение керновых отношений до классификации полезно в совместной оптимизационной установке. Однако это только в том случае, если полагаться на отношения золотого стандарта и результат более откровенен для английского языка, чем для голландского. Однако при проверке оптимальных моделей мы обнаружили, что только голландский трубопровод способен обеспечить удовлетворительные эксплуатационные характеристики на невыполненном тестовом наборе и делает это независимо от того, была ли включена базовая информация.', 'ga': 'Cé go n-éilítear go bhfuil ról tábhachtach ag réiteach anafóra nó croíchomhdhála i mianadóireacht tuairimí, níl sé soiléir cé chomh mór agus a threisíonn réiteach croí-chomhdhála feidhmíocht, más rud é ar chor ar bith. Sa pháipéar seo, déanaimid imscrúdú ar an luach breise féideartha a bhaineann le réiteach croí-chomhdhála don anailís dhearcadh gné-bhunaithe ar athbhreithnithe bialainne in dhá theanga, Béarla agus Ollainnis. Dírímid ar an tasc a bhaineann le catagóir gné a rangú agus fiosrímid cibé an bhfuil sé tairbheach faisnéis croíláir a áireamh roimh rangú chun tagairtí gnéithe intuigthe a réiteach. Toisc nach tasc réitithe é réiteach na croíchomhdhála in NLP, braithimid ar chaidreamh croíláir a dhíorthaítear go huathoibríoch agus ar chaighdeán ór araon, rud a ligeann dúinn an fíortheorainn uachtarach a imscrúdú. Trí oiliúint a chur ar aicmitheoir ar mheascán de ghnéithe foclóireachta agus shéimeantacha, léirímid go bhfuil tairbhe ag baint le réiteach an chaidrimh chroíthofa roimh an rangú i gcomhshocrú optamaithe. Mar sin féin, níl sé seo fíor ach nuair a bhíonntear ag brath ar chaidreamh caighdeánach óir agus tá an toradh níos neamhbhalbh don Bhéarla ná don Ollainnis. Agus na samhlacha barrmhaithe á mbailíochtú, áfach, fuaireamar amach nach bhfuil ach píblíne na hÍsiltíre in ann feidhmíocht shásúil a bhaint amach ar thacar tástála a coinníodh amach agus go ndéanann sé amhlaidh beag beann ar cibé an raibh faisnéis chroílárnachta san áireamh.', 'el': 'Ενώ έχει ισχυριστεί ότι η ανάφωση ή η επίλυση συναλλακτικών διαφορών διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στην εξόρυξη γνώμης, δεν είναι σαφές σε ποιο βαθμό η ανάλυση συναλλακτικών διαφορών ενισχύει πραγματικά την απόδοση, αν και καθόλου. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε την πιθανή προστιθέμενη αξία της επίλυσης της συγχορήγησης για την ανάλυση συναισθημάτων βάσει πτυχών των κριτικών εστιατορίων σε δύο γλώσσες, αγγλικά και ολλανδικά. Εστιάζουμε στο έργο της ταξινόμησης κατηγοριών πτυχών και διερευνούμε κατά πόσον η συμπερίληψη πληροφοριών συσχετισμού πριν από την ταξινόμηση για την επίλυση έμμεσων αναφορών πτυχών είναι επωφελής. Επειδή η ανάλυση της συνάφειας δεν είναι ένα επιλυμένο έργο στο πλαίσιο της συνάφειας, βασιζόμαστε τόσο σε αυτόματα παραγόμενες όσο και σε σχέσεις συνάφειας χρυσού προτύπου, επιτρέποντας μας να διερευνήσουμε το πραγματικό ανώτερο όριο. Εκπαιδεύοντας έναν ταξινομητή σε συνδυασμό λεξικών και σημασιολογικών χαρακτηριστικών, καταδεικνύουμε ότι η επίλυση των συσχετισμών πριν από την ταξινόμηση είναι ευεργετική σε μια κοινή ρύθμιση βελτιστοποίησης. Ωστόσο, αυτό συμβαίνει μόνο όταν βασίζεται σε σχέσεις χρυσού προτύπου και το αποτέλεσμα είναι πιο ξεκάθαρο για τα αγγλικά παρά για τα ολλανδικά. Κατά την επικύρωση των βέλτιστων μοντέλων, ωστόσο, διαπιστώσαμε ότι μόνο ο ολλανδικός αγωγός είναι σε θέση να επιτύχει ικανοποιητικές επιδόσεις σε ένα δοκιμαστικό σύνολο καθυστερημένων ετών και το κάνει ανεξάρτητα από το αν συμπεριλήφθηκαν πληροφορίες σχετικά με τη συνάφεια.', 'hu': 'Bár azt állították, hogy az anafóra vagy a coreferencia felbontás fontos szerepet játszik a véleménybányászatban, nem világos, hogy a coreferencia felbontás milyen mértékben javítja a teljesítményt, ha egyáltalán. Ebben a tanulmányban megvizsgáljuk a coreferencia-megoldás potenciális hozzáadott értékét az éttermi értékelések aspektusalapú hangulatelemzésében két nyelven, angolul és hollandul. Az aspektkategóriák osztályozásának feladatára összpontosítunk, és megvizsgáljuk, hogy a coreferencia információk besorolása előtt hasznos-e az implicit aspektus említések megoldása érdekében. Mivel a coreferencia felbontás nem megoldott feladat az NLP-ben, automatikusan származtatott és aranyszabású coreferencia kapcsolatokra támaszkodunk, lehetővé téve számunkra a valódi felső határ vizsgálatát. A lexikai és szemantikai jellemzők kombinációjára történő osztályozással megmutatjuk, hogy az osztályozás előtti coreferenciális kapcsolatok feloldása előnyös egy közös optimalizálási beállításban. Ez azonban csak akkor áll fenn, ha aranyszínvonalú kapcsolatokra támaszkodnak, és az eredmény nyíltabb az angol, mint a holland. Az optimális modellek validálásakor azonban azt találtuk, hogy csak a holland csővezeték képes kielégítő teljesítményt elérni egy kitartott tesztkészleten, és ezt függetlenül attól, hogy a coreferencia információkat tartalmazták-e.', 'ka': 'თუმცა აღმოჩნდა, რომ ანაფორა ან სწორესწორესწორესწორესწორესწორესწორესწორესწორესწორესწორესწორესწორესწორესწორესწორესწორესწორესწორესწორესწ ამ დოკუნეში, ჩვენ შევხედავთ პროცენტური რესტორანტის რეცენციების ანალიზაციისთვის პოცენტური დამატებული მნიშვნელობას, ანგლისური და დონდენული. ჩვენ აპექტების კატეგორიის კლასიფიკაციის დავაკეთებთ და განსხვავებთ თუ არა კლასიფიკაციის წინ კლასიფიკაციის ინფორმაციის შესახებ ინფორმაციის შესახებ ინფორმაციის განსხვავებაზე გასა იმიტომ, რადგან კოლეფერენციის გარეშე NLP-ში არ არის გარეშე საქმე, ჩვენ ავტომატურად განვითარებული და დალანე სტანდარტანდერული კოლეფერენციის შესახებ გვეძლება ჩვენ გარეშე მართლა კლასიფიკაციის კომბინეციაზე ლექსიკალური და სიმენტიკური ფუნქციების კომბინეციაზე, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ კლასიფიკაციის წინ კომბინეციაში კომბინეციაციის მაგრამ, ეს არის მხოლოდ შემთხვევაში, როდესაც უფრო მეტად დოლანდის სტანდარტური შესახებ და შემდეგ ინგლისური შესახებ უფრო მეტად უფრო მეტად თუმცა, როცა ოპტიმალური მოდელების გადაწყვეტილება, ჩვენ ვიღებთ, რომ მხოლოდ ჰონდენური პიროლინი შეუძლებელია დავასრულებელი გამოსახულებელი გამოსახულებელი გამოსახულებელი ტესტის შესაძლებელ', 'it': "Mentre è stato affermato che la risoluzione di anafora o coreferenza gioca un ruolo importante nell'opinion mining, non è chiaro in che misura la risoluzione di coreferenza effettivamente migliora le prestazioni, se del tutto. In questo articolo, esaminiamo il potenziale valore aggiunto della risoluzione della coreferenza per l'analisi del sentiment basato sugli aspetti delle recensioni dei ristoranti in due lingue, inglese e olandese. Ci concentriamo sul compito della classificazione delle categorie di aspetto e indaghiamo se includere informazioni di coreferenza prima della classificazione per risolvere le menzioni implicite di aspetto sia vantaggioso. Poiché la risoluzione della coreferenza non è un compito risolto in NLP, ci affidiamo sia alle relazioni di coreferenza derivate automaticamente che alle relazioni gold-standard, permettendoci di indagare il vero limite superiore. Allenando un classificatore su una combinazione di caratteristiche lessicali e semantiche, mostriamo che risolvere le relazioni coreferenziali prima della classificazione è utile in una configurazione di ottimizzazione congiunta. Tuttavia, questo è il caso solo quando si fa affidamento su relazioni gold-standard e il risultato è più esplicito per l'inglese che per l'olandese. Nel convalidare i modelli ottimali, tuttavia, abbiamo scoperto che solo la pipeline olandese è in grado di ottenere prestazioni soddisfacenti su un set di test durato e lo fa indipendentemente dal fatto che siano state incluse informazioni sulla coreferenza.", 'kk': 'Анафора немесе сәйкестік айырмашылығының көмегімен маңызды рольді орындау деп ойлап тұрғанда, мәселелердің айырмашылығының қанша көмегімен шындығын көмектеседі. Бұл қағазда, біз ресторанттың анализиясын екі тілде, ағылшын және Нидерландық тілінде қосылу мүмкіндік мәнін зерттейміз. Біз аспекттер санаттарының шектеу тапсырмасына көздейміз және шектеу алдында қасиеттер мәліметін шектеу үшін мәліметтерді қолдануға болады. Себебі сәйкестік айырмашылығы NLP-де шешілмеген тапсырма емес, біз автоматты түрде, алтын стандартты қатынастарға сенеміз. Біз дәл жоғары жағындағы қатынастарды зерттеуімізге мүмкіндік Лексикалық және семантикалық мүмкіндіктерді біріктіру үшін классификациялық қатынастарды классификацияның біріктірілген оптимизациялық баптауларының біріктірілген қатынастарын шешу мүмкіндігін көрсе Бірақ бұл ғана алтын стандартты қатынасына сенімді және нәтижесі голландша тіліндегі ағылшын тілінде артық болады. Оптималық үлгілерді тексергенде, біз тек Нидерландық конепциясы тек қана қалаған сынақтар жиынында тәуелсіздік істеуге болады деп ойладық.', 'ml': 'അനാഫോറോ കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് റിസ്റ്റല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പങ്ക് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് കര്\u200dത്താവിന്\u200dറെ മിനിങ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കോര്\u200dഫെന്\u200dസിന്\u200dറെ മൂല്യം കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നത് അന്വേഷിക്കുന്നത് രണ്ടു ഭാഷകളിലും, ഇംഗ്ലീഷിലും ഡച്ചിലും ഭ വിഭാഗവിഭാഗത്തിന്റെ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുകയും പരിശോധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് വിവരങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതിനു മുമ് കാരണം കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് റിപ്പോര്\u200dഷന്\u200d NLP-ല്\u200d ഒരു പരിഹരിക്കപ്പെട്ട ജോലിയല്ല, നമ്മള്\u200d സ്വയമായി നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന സ്വര്\u200dണ്ണസ് ഒരു ലെക്സിക്സിക്കലും സെമാന്റിക് വിശേഷതകളുടെയും കൂട്ടത്തില്\u200d ഒരു ക്ലാസ്ഫിഫയര്\u200d പരിശീലനം ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, ക്ലാസ്ഫിക എങ്കിലും ഇതാണ് സ്വര്\u200dണ്ണസ്ഥാനമായ ബന്ധങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നത്. അതിന്റെ ഫലം ഡെച്ചിനെക്കാള്\u200d ഇംഗ്ലീഷിലേക്കാ ഒപ്പിടിമാല്\u200d മോഡലുകള്\u200d പരിശോധിക്കുമ്പോള്\u200d മാത്രമേ ഡച്ച് പൈപ്പെലൈന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെടുത്താന്\u200d സാധിക്കുകയുള്ളൂ എന്നിട്ടും കോര്\u200dഫെന്\u200dസ്', 'mk': 'И покрај тоа што се тврди дека анафората или резолуцијата на соодветноста играат важна улога во рудањето на мислењето, не е јасно во каков степен резолуцијата на соодветноста всушност ја зголемува перформансата, ако воопшто. Во овој весник, ја истражуваме потенцијалната додадена вредност на резолуцијата на соодветноста за аспект-базираната анализа на чувствата на ресторанските рецензии на два јазици, англиски и холандски. Ние се фокусираме на задачата на класификацијата на категоријата на аспекти и истражуваме дали вклучувањето на информациите за соодветност пред класификацијата за решавање на имплицитните спомени за аспект е корисно. Бидејќи резолуцијата на соодветноста не е решена задача во НЛП, се потпираме на автоматски и златни односи со соодветноста, што ни овозможува да ја испитаме вистинската врвна граница. Со обука на класификатор за комбинација на лексикални и семантични карактеристики, покажуваме дека решавањето на кореференцијалните односи пред класификацијата е корисно во заедничката оптимизација. Сепак, ова е само случајот кога се потпираат на златните стандардни односи и резултатот е поискрен за англиски отколку за холандски. Сепак, кога ги валидиравме оптималните модели, откривме дека само холандскиот гасовод е во можност да постигне задоволни резултати на задржаниот тест сет и го прави тоа без оглед на тоа дали биле вклучени информации за соодветност.', 'mt': 'Filwaqt li ġie ddikjarat li r-riżoluzzjoni tal-anafora jew tal-koreferenza għandha rwol importanti fil-minjieri tal-opinjonijiet, mhuwiex ċar sa liema punt ir-riżoluzzjoni tal-koreferenza fil-fatt issaħħaħ il-prestazzjoni, jekk fuq kollox. F’dan id-dokument, ninvestigaw il-valur miżjud potenzjali tar-riżoluzzjoni tal-koreferenza għall-analiżi tas-sentimenti bbażata fuq l-aspetti tar-reviżjonijiet tar-ristoranti f’żewġ lingwi, bl-Ingliż u bl-Olandiż. Aħna niffokaw fuq il-kompitu tal-klassifikazzjoni tal-kategorija tal-aspetti u ninvestigaw jekk l-inklużjoni tal-informazzjoni ta’ koreferenza qabel il-klassifikazzjoni biex jiġu solvuti s-semmiet impliċiti tal-aspetti hijiex ta’ benefiċċju. Minħabba li r-riżoluzzjoni tal-koreferenza mhijiex kompitu solvut fil-NLP, a ħna nistrieħu kemm fuq relazzjonijiet ta’ koreferenza derivati awtomatikament kif ukoll fuq l-istandard tad-deheb, li jippermettulna ninvestigaw l-ogħla limitu veru. Permezz tat-taħriġ ta’ klassifikatur dwar kombinazzjoni ta’ karatteristiċi lexiċi u semantiċi, a ħna nuru li r-riżoluzzjoni tar-relazzjonijiet koreferenti qabel il-klassifikazzjoni hija ta’ benefiċċju f’struttura konġunta ta’ ottimizzazzjoni. Madankollu, dan huwa biss il-każ meta wieħed jiddependi fuq relazzjonijiet standard tad-deheb u r-riżultat huwa aktar espress għall-Ingliż milli għall-Olandiż. Waqt il-validazzjoni tal-mudelli ottimali, madankollu, instabu li l-pajpijiet Olandiżi biss jistgħu jiksbu prestazzjoni sodisfaċenti fuq sett ta’ test miżmum u jagħmlu dan irrispettivament minn jekk l-informazzjoni dwar il-koerenza kinitx inkluża.', 'lt': 'Nors buvo teigiama, kad anafora arba koreferencinė rezoliucija atlieka svarbų vaidmenį nuomonės gavybos srityje, nėra aišku, kiek koreferencinė rezoliucija iš tikrųjų didina veiklos rezultatus, jei iš viso. Šiame dokumente mes tiriame galimą koreferencijos rezoliucijos pridėtinę vertę aspektais grindžiamai restoranų peržiūrų jausmų analizei dviem kalbomis, anglų ir olandų kalbomis. Daugiau dėmesio skiriame aspektų kategorijų klasifikavimo uždaviniui ir tiriame, ar naudinga įtraukti informaciją apie atitiktį prieš klasifikavimą siekiant išspręsti netiesioginius aspektus. Kadangi koreferencijos rezoliucija NLP nėra išspręsta užduotis, mes pasikliaujame tiek automatiškai gautais, tiek aukso standartiniais koreferencijos santykiais, leidžiančiais mums ištirti tikrą viršutinę ribą. Mokydami klasifikatorių dėl leksinių ir semantinių savybių derinio, mes parodome, kad koreferencinių santykių prieš klasifikavimą išspręsimas yra naudingas bendrame optimizavimo sistemoje. However, this is only the case when relying on gold-standard relations and the result is more outspoken for English than for Dutch.  Tačiau tvirtindami optimalius modelius nustatėme, kad tik Nyderlandų vamzdynas gali pasiekti patenkinamus rezultatus išlaikyto bandymo rinkinyje ir tai daro nepriklausomai nuo to, ar buvo pateikta informacija apie atitiktį.', 'pl': 'Chociaż twierdzono, że anafora lub rozwiązanie współdziałania odgrywa ważną rolę w wydobywaniu opinii, nie jest jasne, w jakim stopniu rozwiązanie współdziałania rzeczywiście zwiększa wydajność, jeśli w ogóle. W niniejszym artykule badamy potencjalną wartość dodaną rozwiązywania koreferencji dla analizy sentymentów opartej na aspektach recenzji restauracji w dwóch językach, angielskim i holenderskim. Skupiamy się na zadaniu klasyfikacji kategorii aspektów i badamy, czy włączenie informacji o współreferencji przed klasyfikacją w celu rozwiązania domyślnych wzmianek aspektów jest korzystne. Ponieważ rozdzielczość koreferencji nie jest rozwiązanym zadaniem w NLP, polegamy zarówno na automatycznych, jak i złotych relacjach koreferencji, co pozwala nam zbadać prawdziwą górną granicę. Szkolenie klasyfikatora na połączeniu cech leksykalnych i semantycznych pokazuje, że rozwiązanie relacji współdzielnych przed klasyfikacją jest korzystne we wspólnej konfiguracji optymalizacji. Dzieje się tak jednak tylko w przypadku opierania się na relacjach o złotym standardzie, a wynik jest bardziej otwarty dla angielskiego niż dla holenderskiego. Podczas walidacji optymalnych modeli stwierdziliśmy jednak, że tylko holenderski rurociąg jest w stanie osiągnąć satysfakcjonujące wyniki na wytrzymanym zestawie testowym i robi to niezależnie od tego, czy zawarto informacje o współreferencji.', 'mn': 'Анафора эсвэл тайвны шийдвэрлэл санааны сүлжээнд чухал үүрэг тоглодог гэдгийг хэлж байгаа ч, хэрвээ зөвхөн тайвны шийдвэрлэл хэрхэн ажиллагааг нэмэгдүүлдэг нь тодорхой биш. Энэ цаасан дээр бид хоёр хэл, Англи, Нидерланд хоёр хэл, хоёр хэл дээр рестораны шинжилгээний сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээний нэмэлт утгыг судалж байна. Бид хэсэг хэсэг хуваалтын ажил дээр анхаарлаа анхаарлаа анхаарлаа хангалттай мэдээллийг хуваалцахаас өмнө нь хэрэгтэй эсэхийг судалж байна. Яагаад гэвэл зөвшөөрөл шийдвэрлэл нь NLP-д шийдвэрлэгдсэн ажил биш, бид автоматаар автоматаар автоматжуулсан, алтан стандарт зөвшөөрөл харилцаанд итгэдэг. Энэ нь бидэнд үнэхээр дээд байгаа зүйлийг судалж өг Электикийн болон семантийн холбоотой хэлбоотой хүмүүсийг сургалтын тулд бид хэлбэрээс өмнө зөв харилцааны шийдвэрлэх нь хамтдаа эерэг санааны төлөө ашигтай гэдгийг харуулж байна. Гэхдээ энэ бол алт-стандарт харилцаанд итгэлтэй байх үед, үр дүн нь Далландаас илүү англи хэлний хувьд илүү чухал юм. Гэхдээ бид зөвхөн Нидерландын хоолойн шугам зөвхөн туршилтын туршилт дээр хангалттай үйл ажиллагааг гаргаж чадах боломжтой гэж олж мэдсэн.', 'no': 'Selv om det er tvrd at anafora eller koreferanse-oppløysing speler ein viktig rolle i minningsmanning, er det ikkje klart til kva storleik koreferanse oppløysing faktisk styrer utviklinga, viss det er noko. I denne papiret undersøker vi den potensielle tilleggsverdien av koreferens oppløysinga for aspektbaserte sentimentanalysen av restaurantreviewer på to språk, engelsk og nederlandsk. Vi fokuserer på oppgåva for klassifikasjon av aspektkategoriar og undersøker om det er nyttig å inkludere koreferencesinformasjon før klassifikasjonen for å løysa implisitt aspektmengdar. Fordi oppløysing av koreferanse er ikkje ei løyst oppgåve i NLP, vert vi tilbakekalla både automatisk avhengige og gull-standard koreferanse-forhold, slik at vi kan undersøke den sanne øvre både. Ved å opplæra ein klassifiserer på ei kombinasjon av leksiske og semantiske funksjonar, viser vi at oppløysing av koreferensielle forhold før klassifikasjon er nyttig i ei kopla optimaliseringsoppsett. Dette er imidlertid berre tilfellet når du vert tilbakekalla på gull-standard forhold og resultatet er meir utvikla for engelsk enn for nederlandsk. Ved å validera optimale modelane, fann vi imidlertid at berre den nederlandske røyvinga er i stand til å oppnå ein tilfredsstillende utvikling på ein testsett som er avhengig og gjer det uansett om informasjonen om tilfredsstillingar er inkludert.', 'ro': 'Deși s-a afirmat că rezoluția anaforei sau corefenței joacă un rol important în opinia minieră, nu este clar în ce măsură rezoluția corefenței sporește efectiv performanța, dacă la toate. În această lucrare, investigăm valoarea adăugată potențială a rezoluției coreferenței pentru analiza sentimentului bazată pe aspecte a recenziilor restaurantelor în două limbi, engleză și olandeză. Ne concentrăm pe sarcina clasificării categoriilor de aspecte și investigăm dacă includerea informațiilor de corefență înainte de clasificare pentru a rezolva mențiunile implicite de aspect este benefică. Deoarece rezoluția coreferenței nu este o sarcină rezolvată în PNL, ne bazăm atât pe relațiile de corefență derivate automat, cât și pe cele standard aur, permițându-ne să investigăm adevărata limită superioară. Prin instruirea unui clasificator pe o combinație de caracteristici lexicale și semantice, arătăm că rezolvarea relațiilor corefențiale înainte de clasificare este benefică într-o configurație comună de optimizare. Cu toate acestea, acest lucru este valabil numai atunci când se bazează pe relații gold-standard, iar rezultatul este mai deschis pentru engleză decât pentru olandeză. Cu toate acestea, la validarea modelelor optime, am constatat că doar conducta olandeză este capabilă să obțină o performanță satisfăcătoare pe un set de teste reținut și o face indiferent dacă au fost incluse informații despre corefență.', 'so': 'Inta lagu sheego in la sameeyo go’aanka ama go’aanka caawimaadda ah ay leeyihiin qayb muhiim ah oo ku saabsan qiyaastii aragtida, ma oga sida ay ugu horumariyaan dhamaanshaha dhamaanka, haddii ay tahay. Qoraalkan waxaynu ka baaraynaa qiimaha lagu daro qiimaha qiimaha koronta ee ku saabsan baaritaanka fikrada ee ku saabsan labada luqadood, Ingiriis iyo Holand. Waxaynu ku kalsoonaynaa shaqada fasaxa kooxaha dhinaca, waxaana baarinaynaa in macluumaadka aasaasiga ah ka hor inta aan la fasaxo si aan u go’aamino dhinaca la xiriira ay faa’iido u leedahay. Maxaa yeelay xafiiska guud ee NLP aysan aheyn shaqada xalaal ah, waxaynu isku hallaynaynaa labada xiriir si automatic ah oo horumarinta ah iyo xiriirka caadiga ah oo dahabka ah, waxaana in a ogolaannaynaa inaan baaritaan xidhiidhka runta ah. Waxbarashada fasax ku saabsan qalabka leksiga iyo semantika, waxaynu muujinnaa in xafiiska xiriirka qaranka ah ka hor inta aan la fasaxin uu faa’iido u yahay qoraalka iskuulka. Si kastaba ha ahaatee, taasi waa marka aad ku kalsoonaan lahayd xiriir caadi ah oo dahab ah, sababtooduna waxaa looga hadlaa af Ingiriis oo ka sii badan Holand. Markii aad xaqiijineyso tusaalaha caadiga ah, waxaan ogaanay in baabuurka Hollandka oo kaliya uu sameyn karo sameyn kara sameynta imtixaanka lagu sameynayo iyo sidoo kale, in kastoo ay ku jirto macluumaadka koronta.', 'sr': 'Iako se tvrdi da anafora ili rezolucija dobrote igra važnu ulogu u rudarstvu mišljenja, nije jasno u kolikoj mjeri rezolucija dobrote stvarno povećava izvođenje, ako uopšte. U ovom papiru istražujemo potencijalnu dodanu vrijednost rezolucije korisnosti za analizu sentimentalnih analize restorana na dva jezika, engleskog i holandskog. Fokusiramo se na zadatak klasifikacije kategorije aspekta i istražujemo da li je uključujući informacije o pristojnosti prije klasifikacije za rješavanje implicitnih spomena aspekta korisno. Jer rezolucija ljubaznosti nije rešena zadatak u NLP-u, oslanjamo se na odnose sa automatskim i zlatnom standardnom ljubaznošću, omogućavajući nam da istražimo pravu gornju vezu. Vežbamo klasifikatora o kombinaciji leksičkih i semantičkih karakteristika, pokazujemo da je rešavanje koreferencijalnih odnosa prije klasifikacije korisno u zajedničkom setu optimizacije. Međutim, to je samo slučaj kada se oslanja na zlatne standardne odnose i rezultat je veći iznenađen za engleski nego za holandske. Međutim, kada potvrđujemo optimalne modele, saznali smo da je samo holandska cijevina u mogućnosti ostvariti zadovoljavajuću provedbu na održanom testu setu i radi to bez obzira da li je informacija o dobrodošlosti uključena.', 'si': 'ඒක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා නමුත් අනාෆෝරා නැත්තම් කෝරෙෆෙරෙන්ස් රිසෝල්යුස් එක්ක වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා කිය මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ පුළුවන් විශ්වාස කරන්නේ ඉංග්\u200dරීසි සහ ඩච්ච් භාෂාවල් දෙකක් වලින් රෙස්ටෝරෑන්ට්  අපි පරීක්ෂණය විශේෂ පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කලින් පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dර මොකද කෝරෙෆරෙන්ස් රිසෝල්යුස් එක NLP වලින් විසඳුනු වැඩක් නෙවෙයි, අපි ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ආරක්ෂා කරලා තියෙන්නේ සුන ලෙක්සිකාලි සහ සෙමාන්ටික් සැකසුම් සම්බන්ධයක් ගැන ක්\u200dරියාසිකරුවෙක් ප්\u200dරධානය කරලා, අපි පෙන්වන්නේ කොර්ෆරෙන්සියල් සම්බන නමුත්, මේක තමයි රත්තර ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධතාවට විශ්වාස කරලා ඉංග්\u200dරීසි වලට ඩොච්ච් වලට වඩා විශ්වා නමුත් අපි හොයාගත්තා හොඳ විදියට පරීක්ෂණය සම්පූර්ණයෙන් හොයාගන්න පුළුවන් ඩොච්ච් පායිප්ලින් විතරයි හොයාගන්න පුළුවන් ව', 'sv': 'Även om det har hävdats att anafora eller coreference resolution spelar en viktig roll i opinion mining, är det inte klart i vilken utsträckning coreference resolution faktiskt ökar prestandan, om alls. I den här uppsatsen undersöker vi det potentiella mervärdet av coreference resolution för den aspektbaserade sentimentalanalysen av restaurangrecensioner på två språk, engelska och nederländska. Vi fokuserar på uppgiften med aspektkategoriklassificering och undersöker om det är fördelaktigt att inkludera coreferenceinformation före klassificering för att lösa implicita aspektomnämnanden. Eftersom coreferencelösning inte är en löst uppgift i NLP förlitar vi oss på både automatiskt härledda och guldstandard coreferencerelationer, vilket gör att vi kan undersöka den verkliga övre gränsen. Genom att utbilda en klassificerare på en kombination av lexikala och semantiska funktioner visar vi att det är fördelaktigt att lösa de coreferenziala relationerna före klassificering i en gemensam optimeringsinställning. Detta är dock bara fallet när man förlitar sig på guldstandard relationer och resultatet är mer uttalat för engelska än för nederländska. Vid validering av de optimala modellerna fann vi dock att endast den nederländska pipeline kan uppnå tillfredsställande prestanda på en uthållig testuppsättning och gör det oavsett om coreferenceinformation inkluderades.', 'ms': 'While it has been claimed that anaphora or coreference resolution plays an important role in opinion mining, it is not clear to what extent coreference resolution actually boosts performance, if at all.  Dalam kertas ini, kami menyelidiki nilai tambahan potensi resolusi persamaan untuk analisis sentimen berdasarkan aspek resensi restoran dalam dua bahasa, Bahasa Inggeris dan Belanda. Kami fokus pada tugas klasifikasi kategori aspek dan menyelidiki sama ada termasuk maklumat persamaan sebelum klasifikasi untuk menyelesaikan sebutan aspek implicit adalah berguna. Kerana resolusi persamaan bukanlah tugas yang diselesaikan di NLP, kita bergantung pada hubungan persamaan yang berasal secara automatik dan standar emas, membolehkan kita menyelidiki batas atas yang sebenar. Dengan melatih pengklasifikasi dalam kombinasi ciri-ciri leksikal dan semantik, kita menunjukkan bahawa penyelesaian hubungan coreferential sebelum pengklasifikasi adalah berguna dalam seting optimizasi bersama. Namun, ini hanya kes apabila bergantung pada hubungan piawai emas dan hasilnya lebih terbuka untuk bahasa Inggeris daripada untuk Belanda. When validating the optimal models, however, we found that only the Dutch pipeline is able to achieve a satisfying performance on a held-out test set and does so regardless of whether coreference information was included.', 'ta': 'குறிப்பு அல்லது குறிப்பு தெளிவுத்திறன் கருத்து குறையில் ஒரு முக்கியமான பங்கை விளையாடுகிறது என்று குறிப்பிடப்பட்ட போது, குறிப்பு  இந்த காக்கியத்தில், நாம் சாத்தியமான கூட்டு மதிப்பை தேர்வு செய்கிறோம் இரண்டு மொழி, ஆங்கிலத்தில் மற்றும் டச்சில் இருக்கும் வி நாம் விளைவு வகுப்புகளின் பணியை கவனம் செலுத்தி குறிப்பிட்ட விவரங்களை வகுப்பிற்கு முன் வகுப்பில் சேர்க்க முடியுமா என்று ஆராய் ஏனென்றால் குறிப்பு தெளிவுத்திறன் NLP இல் ஒரு தீர்வு செய்யப்பட்ட பணி அல்ல, நாம் தானாகவே வழங்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் தங்க-நிலையான முறையா ஒரு லெக்சிக்சியல் மற்றும் பெம்பென்டிக் குணங்களில் வகுப்பாளரை பயிற்சி செய்து, வகுப்பு முன் பெரிய உறவுகளை தீர்வு செய்யும் முன்னால் ஒரு இணை எனினும், இது மட்டுமே தான் தங்கநிலையான உறவுகளை நம்பும் போது மற்றும் முடிவு டெச்சிக்கு விட ஆங்கிலத்தை விட அதிக ப விருப்பத்தேர்வு மாதிரிகளை சரிபார்க்கும் போது, நாங்கள் கண்டுபிடித்துக் கொண்டிருக்கும் தேர்வு செய்யப்பட்ட சோதனைக்கு மட்டும் திருப்த', 'ur': 'اگرچہ اس کی دعوت کی جاتی ہے کہ انفاورا یا مہربانی رضامندی رضامندی کے ذریعہ ایک اہم رضامندی ہے، اس سے واضح نہیں ہے کہ مہربانی رضامندی رضامندی کس طرح عملکرد کو اضافہ کرتی ہے، اگر بالکل. ہم اس کاغذ میں، دو زبانوں میں، انگلیسی اور ڈلنچ میں رستوران رستوران کی تحقیقات کے مطابق مہربانی کے ارزش کے زیادہ مقدار کی تحقیق کرتے ہیں۔ ہم نے قسمت کلاسیفوں کے کام پر تمرکز کیا ہے اور تحقیق کیا ہے کہ کلاسیفوں سے پہلے مہربانی معلومات کے شامل ہوتی ہے کیونکہ مہربانی رخصت NLP میں حل کا کام نہیں ہے، ہم اپنے ساتھ اپنا اور سونے کے استاندارد مہربانی رخصت پر بھروسہ رکھتے ہیں، اور ہمیں سچے اوپر کی تحقیق کرنے کی اجازت دیتے ہیں. ایک لکسیکل اور سیمانٹی ویٹیوں کی تربیت کے ذریعہ ایک کلاسپیر کی تربیت سے، ہم نشان دیتے ہیں کہ کلاسپیٹ سے پہلے قابل تربیت کے ارتباط حل کرنے کے لئے ایک جوڑی optimization setup میں فائدہ ہے. لیکن یہ صرف موقع ہے جب سونے کی استاندارڈ رابطہ پر بھروسہ کرتا ہے اور نتیجہ انگلیسی کے لئے ڈلچ سے زیادہ زیادہ واضح ہے۔ لیکن ہم نے دیکھا کہ صرف ڈنچ پائپ لین ایک ٹیسٹ پر مطمئن عمل حاصل کرسکتا ہے اور اس طرح کرتا ہے کہ کیا مطمئن معلومات شامل ہوتی ہے۔', 'uz': "Ikki paytda, anafora yoki coreference resolution o'ylab qo'yish uchun muhim rol o'ylamaydi, balki ko'p qanday bog'liqning o'zgarishni amalga oshirish mumkin. Bu qogʻozda, biz ikki tillar, ingliz va Dutch tilida qiymatni qo'shish qiymatini o'rganamiz. Biz darajalashdan oldin darajalashtirish uchun darajalashtirilgan vazifani foydalanamiz va tahrirlash kerak bo'lganligidan oldin bir xil maʼlumot yordam beramiz. Chunki Konferensing Resolution NLP'da o'xshash vazifa emas, biz avtomatik qo'llangan va gold-standard murakkablariga ishlatamiz va bizga eng yuqori bog'lamalarni qidirish imkoniyatini ruxsat beramiz. Leksikal va semantik xususiyatlarni birlashtirishni o'rganish orqali biz darajalashdan oldin shaxsiy aloqalarni aniqlashni ko'rsamiz bir birlashtirish moslamalarida foydali. Lekin, bu narsa faqat gull-standard munosabatlarni ishlatganda va natijasi Hollanddan ko'proq ingliz tilida gapiradi. Va hozir modellarni to ʻgʻrilayotganda, faqat Hollandi pipelin yordam berilgan imkoniyatlarni amalga oshirish mumkin.", 'vi': 'Mặc dù đã được tuyên bố rằng cam kết hay cam kết đóng vai trò quan trọng trong quan điểm khai thác mỏ, nhưng không rõ ràng đến mức độ độ nào để cam kết thúc thúc thúc đẩy tiến độ, nếu không có gì. Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu giá trị cộng có tiềm năng của nghị quyết hạn hẹp để phân tích cảm xúc về các nhà hàng bằng hai ngôn ngữ, Anh và Hòa Lan. Chúng tôi tập trung vào nhiệm vụ phân loại hình thể và điều tra xem việc hiển thị thông tin hay hạn trước khi phân loại để giải các khía cạnh ngầm có lợi ích không. Vì bản nghị quyết hạn hẹp không phải là một nhiệm vụ được giải quyết trong chọc dò tủy sống, nên chúng ta dựa vào quan hệ hạn bảo vệ cao tự động và mức vàng. Bằng cách đào tạo một người phân loại các tính năng ngôn ngữ và ngữ học, chúng tôi cho thấy giải quyết các mối quan hệ nhượng bộ trước khi phân loại là có lợi cho một thiết lập tối đa chung. Tuy nhiên, điều này chỉ đúng khi dựa vào quan hệ thông thường vàng và kết quả là rõ ràng hơn so với tiếng Anh so với tiếng Hà Lan. Khi xác nhận các mô hình tối ưu, chúng tôi phát hiện ra chỉ có đường ống Hà Lan có khả năng đạt được một hiệu suất thỏa đáng trên một bộ thử ra đã bị hoãn lại, và làm vậy bất kể có phải gồm thông tin sốt sắng hay không.', 'nl': 'Hoewel wordt beweerd dat anafora of coreference resolutie een belangrijke rol speelt in opinion mining, is het niet duidelijk in hoeverre coreference resolutie daadwerkelijk de prestaties verbetert, of al dan niet. In dit artikel onderzoeken we de potentiële meerwaarde van coreference resolutie voor de aspect-based sentiment analyse van restaurantbeoordelingen in twee talen, Engels en Nederlands. We richten ons op de taak van aspect category classificatie en onderzoeken of het opnemen van coreference informatie voorafgaand aan classificatie nuttig is om impliciete aspect vermeldingen op te lossen. Omdat coreference resolutie geen opgeloste taak is in NLP, vertrouwen we op zowel automatisch afgeleide als goudstandaard coreference relaties, waardoor we de ware bovengrens kunnen onderzoeken. Door een classificator te trainen op een combinatie van lexicale en semantische kenmerken, laten we zien dat het oplossen van de coreferentiële relaties voorafgaand aan classificatie voordelig is in een gezamenlijke optimalisatie setup. Dit is echter alleen het geval wanneer je vertrouwt op goudstandaard relaties en het resultaat is meer uitgesproken voor het Engels dan voor het Nederlands. Bij het valideren van de optimale modellen is echter gebleken dat alleen de Nederlandse pipeline een bevredigende prestatie kan behalen op een uitgestelde testset en dat doet ongeacht of er coreference informatie is opgenomen.', 'da': 'Selv om det er blevet hævdet, at anafora- eller coreferenceopløsning spiller en vigtig rolle i opinion mining, er det ikke klart, i hvilket omfang coreferenceopløsning faktisk øger ydeevnen, om overhovedet. I denne artikel undersøger vi den potentielle merværdi af coreference resolution for den aspektbaserede sentiment analyse af restaurantanmeldelser på to sprog, engelsk og hollandsk. Vi fokuserer på opgaven med aspektkategoriklassificering og undersøger, om det er gavnligt at inkludere coreferenceinformation før klassificering for at løse implicitte aspektomtaler. Fordi coreferenceopløsning ikke er en løst opgave i NLP, er vi afhængige af både automatisk afledte og gold-standard coreferencerelationer, så vi kan undersøge den sande øvre grænse. Ved at træne en klassificerer i en kombination af leksikske og semantiske træk viser vi, at det er gavnligt at løse de coreferenciale relationer før klassificering i en fælles optimeringsopsætning. Dette er imidlertid kun tilfældet, når der er tillid til guld-standard relationer, og resultatet er mere udtalt for engelsk end for hollandsk. Ved validering af de optimale modeller fandt vi imidlertid, at kun den hollandske pipeline er i stand til at opnå en tilfredsstillende præstation på et holdt testsæt og gør det uanset om coreferenceinformation blev inkluderet.', 'bg': 'Въпреки че се твърди, че анафората или резолюцията на кореференцията играе важна роля в добива на мнение, не е ясно до каква степен резолюцията на кореференцията всъщност повишава производителността, ако изобщо. В настоящата статия се изследва потенциалната добавена стойност на резолюцията на кореференцията за анализ на сентименталните мнения на ресторанти на два езика – английски и холандски. Фокусираме се върху задачата за класификация на категориите аспекти и изследваме дали включването на информация за съпровождане преди класификацията за решаване на имплицитни споменавания на аспекти е полезно. Тъй като резолюцията на кореференцията не е решавана задача в НЛП, ние разчитаме както на автоматични, така и на златни стандарти кореференциални отношения, което ни позволява да изследваме истинската горна граница. Чрез обучението на класификатор по комбинация от лексикални и семантични характеристики, ние показваме, че решаването на кореференциалните отношения преди класификацията е полезно в съвместна настройка за оптимизация. Това обаче е така само когато се разчита на отношенията със златен стандарт и резултатът е по-откровен за английския, отколкото за холандския. При валидиране на оптималните модели обаче установихме, че само холандският тръбопровод е в състояние да постигне задоволително представяне на проведен тест набор и го прави независимо дали е включена информация за кореференцията.', 'hr': 'Iako se tvrdi da je anafora ili rezolucija dobrodošlosti imala važnu ulogu u rudarstvu mišljenja, nije jasno u kolikoj mjeri rezolucija dobrodošlosti stvarno povećava učinkovitost, ako uopće. U ovom papiru istražujemo potencijalnu dodanu vrijednost rezolucije korisnosti za analizu osjećanja na aspektu bazirane na restoranskim pregledima na dva jezika, engleskog i holandskog jezika. Fokusiramo se na zadatak klasifikacije kategorije aspekta i istražujemo je li uključujući informacije o pristojnosti prije klasifikacije za rješavanje implicitnih spomena aspekta korisno. Jer rješenje srodnosti nije riješena zadatak u NLP-u, oslanjamo se na odnose s automatskim i zlatnom standardnom srodnošću, omogućavajući nam istražiti pravu gornju vezu. Vežbamo klasifikatora o kombinaciji leksičkih i semantičkih karakteristika, pokazujemo da je rješavanje koreferencijskih odnosa prije klasifikacije korisno u zajedničkom uspostavu optimizacije. Međutim, to je samo slučaj kada se pouzda na zlatne standardne odnose, a rezultat je veći iznenađen za engleski nego za holandske. Međutim, kada potvrđujemo optimalne modele, otkrili smo da je samo holandski cijevi u mogućnosti postići zadovoljavajući učinkovitost na održanom testu kompletu i čini to bez obzira da li su informacije o dobrodošlosti uključene.', 'ko': '반지 해소나 공지 해소가 관점 발굴에서 중요한 역할을 한다는 주장이 있지만 공지 해소가 어느 정도 실적을 높였는지는 알 수 없다.본고에서 우리는 영어와 네덜란드어 두 가지 언어에 대한 식당 평론을 모두 해소하는 데 근거한 감정 분석에서의 잠재적 부가가치를 연구했다.우리는 분야 분류 임무에 전념하고 분류 전에 공지 정보를 포함하는 것이 은밀한 측면 언급을 해결하는 데 도움이 되는지 조사한다.NLP에서 공지해소는 이미 해결된 임무가 아니기 때문에 우리는 자동으로 도출된 금표준과의 공지관계에 의존하여 진정한 상계를 연구할 수 있다.어휘와 의미 특징을 결합시켜 분류기를 훈련함으로써 우리는 연합 최적화 설정에서 분류하기 전에 관련 관계를 해결하는 것이 유익하다는 것을 알 수 있다.그러나 금본위 관계에 의존하는 상황에서만 이런 상황이 발생하고 그 결과는 네덜란드어보다 영어에 더 직설적이다.그러나 최우선 모델을 검증할 때 네덜란드 파이프만 하나의 지연 테스트 집합에서 만족스러운 성능을 실현할 수 있고 공지 정보를 포함하든 안 하든 모두 실현할 수 있다는 것을 알 수 있다.', 'de': 'Zwar wird behauptet, dass Anaphora oder Coreferenz Resolution eine wichtige Rolle beim Meinungsbildung spielt, aber es ist nicht klar, inwieweit die Coreferenz Resolution tatsächlich die Leistung steigert, wenn überhaupt. In diesem Beitrag untersuchen wir den potenziellen Mehrwert von Coreferenz Resolution für die aspektbasierte Sentiment Analyse von Restaurantbewertungen in zwei Sprachen, Englisch und Niederländisch. Wir konzentrieren uns auf die Aufgabe der Aspektkategorieklassifizierung und untersuchen, ob die Einbeziehung von Coreferenzinformationen vor der Klassifizierung zur Lösung impliziter Aspekterwähnungen vorteilhaft ist. Da die Coreferenzauflösung in NLP keine gelöste Aufgabe ist, verlassen wir uns sowohl auf automatisch abgeleitete als auch auf Gold-Standard-Coreferenzbeziehungen, die es uns ermöglichen, die wahre Obergrenze zu untersuchen. Durch das Training eines Klassifikators in einer Kombination von lexikalischen und semantischen Merkmalen zeigen wir, dass die Auflösung der koreferenziellen Beziehungen vor der Klassifizierung in einem gemeinsamen Optimierungsaufbau vorteilhaft ist. Dies ist jedoch nur der Fall, wenn man sich auf Goldstandard-Beziehungen verlässt, und das Ergebnis ist für Englisch offener als für Niederländisch. Bei der Validierung der optimalen Modelle stellten wir jedoch fest, dass nur die niederländische Pipeline in der Lage ist, eine zufriedenstellende Leistung auf einem ausgedehnten Testset zu erzielen und dies unabhängig davon, ob Coreferenz-Informationen enthalten waren.', 'id': 'Meskipun telah dikatakan bahwa anafora atau resolusi koreferensi bermain peran penting dalam pendapat tambang, tidak jelas seberapa besar resolusi koreferensi sebenarnya meningkatkan prestasi, jika sama sekali. Dalam kertas ini, kami menyelidiki potensi nilai tambahan resolusi koreferensi untuk analisis sentimen berdasarkan aspek resensi restoran dalam dua bahasa, Bahasa Inggris dan Belanda. Kami fokus pada tugas klasifikasi kategori aspek dan menyelidiki apakah termasuk informasi koreferensi sebelum klasifikasi untuk menyelesaikan aspek menyebutkan implicit adalah berguna. Karena resolusi koreferensi bukanlah tugas yang diselesaikan di NLP, kita bergantung pada hubungan koreferensi secara otomatis dan standar emas, yang memungkinkan kita untuk menyelidiki batas atas yang sebenarnya. Dengan melatih klasifikasi pada kombinasi dari ciri-ciri leksik dan semantis, kami menunjukkan bahwa memecahkan hubungan koreferenial sebelum klasifikasi adalah berguna dalam seting optimisasi kongsi. Namun, ini hanya kasus ketika bergantung pada hubungan standar emas dan hasilnya lebih terbuka untuk bahasa Inggris daripada untuk Belanda. Ketika mengkvalifikasi model optimal, namun, kami menemukan bahwa hanya pipa Belanda mampu mencapai prestasi yang memuaskan pada set tes yang ditahan dan melakukannya tidak peduli apakah informasi koreferensi termasuk.', 'tr': "Anafora ýa-da taýýarlyk çözümleri pikir edeniňde nähili möhüm rol çalýandyr diýip aýdylýar, emma eger-de nähili taýýarlyk çözümleriniň üstünlik nähili täsirleýär diýip aýdylýar. Bu kagyzda, biz restoranyň 2 dilde, iňlisçe we holandiýa dilde duýgularyň ýüzüne daýanýan duýgularyň üstünlik çözümlerini soruşýarys. Biz aspekt kategoriýasynyň täbligine üns berip, klasifikasiýadan öňünden başlangyş maglumatlary etmäge yararlydyk diýip soruşýarys. Çünkü çekişmeler NLP'da çözilmiş bir işe däldir. Biz hem öz-özümizden hem altyn standart teňkil baglaşyklaryna ynanýarlar. Bize üst goýulmuşyny barlamaga rugsat berýäris. Bir klassifikatçi leksik we semantik karakterlerden birleşdirmek üçin, klasifikasiýadan öň eferensiýaly ilişkileri çözmekde bir topar optimizasiýa düzümlenmede faydaly däldir. Ýöne bu ýagdaý diňe altyn standart baglaşyklaryna ynanýanda we netijede iňlisçe Holandiýanyň garaşyndan has öňündir. Emma optimal nusgalary barlap, diňe holandiýan pipeliniň daşary çykyp bilmeli testiň üstüne ýetip biljek bolandygyny we çykyş maglumatyň dahyl edilmesine garamazdan çykyp bilýäris.", 'sq': 'Ndërsa është pretenduar se rezoluta e anaforës apo koreferencës luan një rol të rëndësishëm në minierën e opinion it, nuk është e qartë në çfarë mase rezoluta e koreferencës në fakt rrit performancën, nëse në të gjitha. Në këtë letër, ne hetojmë vlerën e shtuar të mundshme të rezolutës së korreferencës për analizën e ndjenjave bazuar në aspekte të revizioneve të restauranteve në dy gjuhë, anglisht dhe hollandez. Ne përqëndrohemi në detyrën e klasifikimit të kategorisë së aspekteve dhe hetojmë nëse përfshirja e informacionit të korreferencës përpara klasifikimit për të zgjidhur përmendimet implicite të aspekteve është e dobishme. Sepse zgjidhja e korreferencës nuk është një detyrë e zgjidhur në NLP, ne mbështetemi në marrëdhëniet e korreferencës automatike dhe të standardeve të artë, duke na lejuar të hetojmë kufirin e vërtetë të lartë. Duke trajnuar një klasifikues në një kombinim të karakteristikave lexike dhe semantike, ne tregojmë se zgjidhja e marrëdhënieve koreferenciale përpara klasifikimit është e dobishme në një sistem optimizimi të përbashkët. Megjithatë, kjo është vetëm rasti kur mbështetet në marrëdhëniet e standardeve të artë dhe rezultati është më i shfaqur për anglishtin se për hollandezën. Kur vlerësojmë modelet optimale, megjithatë, gjetëm se vetëm tubacioni hollandez është në gjendje të arrijë një performancë kënaqëse në një set test të mbajtur jashtë dhe e bën këtë pavarësisht nga nëse është përfshirë informacioni korreference.', 'fa': 'در حالی که گفته شده است که انفورا یا مقاومت رضایت یک نقش مهم در ذخیره کردن نظریه را بازی می کند، در صورتی که اصلاً به چه اندازه رضایت رضایت رضایت را بیشتر می کند. در این کاغذ، ما تحقیق قابلیت اضافه کردن ارزش مقداری برای تحلیل احساسات بر اساس منطقه\u200cای از تحقیقات رستوران در دو زبان، انگلیسی و هلندی تحقیق می\u200cکنیم. ما تمرکز می کنیم روی وظیفه\u200cی گروه\u200cهای منطقه\u200cای و تحقیق می\u200cکنیم که شامل اطلاعات قبل از گروه\u200cگذاری برای حل کردن اشاره\u200cهای منطقه\u200cای منافع است یا نه. چونکه راه حل رضایت یک کار حل در NLP نیست، ما بر رابطه های رضایت طلا و استاندارد استاندارد استفاده می کنیم، که به ما اجازه می دهد تحقیق کنیم که بالای آن است. با آموزش یک راهنمایی در ترکیب ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی و semantic، نشان می\u200cدهیم که حل رابطه\u200cهای مستقل قبل از برنامه\u200cبندی در یک تنظیم optimization joint فایده است. ولی این تنها موضوع است که به رابطه\u200cهای طلا استاندارد اعتماد می\u200cکند و نتیجه برای انگلیسی بیشتر از هلندی است. ولی وقتی مدل\u200cهای optimal را تایید می\u200cکنیم، ما فهمیدیم که تنها لوله\u200cهای هلندی می\u200cتواند یک عملکرد راضی در یک مجموعه آزمایش خارج شده را بررسی کند و این کار را به هر حال از اطلاعات رضایت شامل شده است.', 'sw': 'Wakati inasemekana kuwa suluhisho la utambulisho au la msingi linacheza jukumu muhimu katika uchimbaji wa maoni, haijaeleweka kwa kiwango gani suluhisho la msingi linaongeza utendaji, kama hivyo. Katika karatasi hii, tunachunguza thamani inayoongezeka kwa suluhisho la mafanikio kwa ajili ya uchambuzi wa hisia kwa mtazamo wa mgahawa kwa lugha mbili, Kiingereza na Dutch. Tunashughulikia jukumu la kutangazwa na kutafiti ikiwa ni pamoja na taarifa za msingi kabla ya kutangazwa ili kutatua vipengele vya maana vinavyoweza kuwa na faida. Because coreference resolution is not a solved task in NLP, we rely on both automatically-derived and gold-standard coreference relations, allowing us to investigate the true upper bound.  Kwa mafunzo ya mfanyakazi kuhusu muunganiko wa vipengele vya lexico na sekunde, tunaonyesha kwamba kutatua mahusiano ya msingi kabla ya kutangazwa ni faida katika seti ya matumaini ya pamoja. Hata hivyo, hivi ndivyo tu ambapo hutegemea uhusiano wa dhahabu na matokeo yake yanazungumzwa zaidi kwa Kiingereza kuliko kwa Uholanzi. Wakati tunathibitisha mifano ya optimizi, hata hivyo, tuligundua kuwa simu ya Uholanzi pekee inaweza kupata ufanisi wa furaha katika seti ya jaribio lililofanyika na kufanya hivyo bila kujali ikiwa taarifa za barabara zilijumuishwa.', 'af': "Alhoewel dit gesê is dat anafora of koreferensie-oplossing 'n belangrike rol speel in besonderhede-mining, is dit nie duidelik na wat uitbreiding van koreferensie-oplossing werklik effektief verhoog, indien altyd. In hierdie papier, ons ondersoek die potensieele bygevoeg waarde van koreferensieresolusie vir die aspekt-gebaseerde sentimentanalisie van restaurant resensies in twee tale, Engels en Dutch. Ons fokus op die taak van aspektkategorie klasifikasie en ondersoek of insluitend van koreferensieinligting voor klasifikasie om inplisite aspekte nommers te oplos is nuttig. Omdat goederheidsoplossing nie 'n opgelos taak in NLP is nie, vertrou ons op beide automaties afgeleide en goud-standaard koreferensierelasies, toelaat ons die waarde boonste gebind te ondersoek. Deur 'n klassifiseerder op 'n kombinasie van leksies en semantiese funksies te onderwerp, wys ons dat die oplossing van die koreferensiele relasies voor klassifikasie is nuttig in 'n saamste optimalisasie opstelling. Maar hierdie is slegs die geval wanneer jy op goud-standaard verhouding vertrou en die resultaat is meer uitgespreek vir Engels as vir Nederland. Wanneer die optimale modele waardeer, het ons egter gevind dat slegs die Nederlandse pyplyn kan 'n versadiging uitvoer op 'n vasgehou toets stel en doen so ongeag van of die koreferensie inligting ingesluit is.", 'am': 'ምንም እንኳን የአንፎራ ወይም የኮርፌንስ ማስታወቂያው በአሳማሚ ሚዛን መጫወቻ የሚያስፈልጋል፣ የግንኙነት ፍጥረት ፍጥረቱን እንዴት እንደሆነ አይገልጥም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የኮርፌንስ ማስታወቂያውን በሁለት ቋንቋዎች፣ እንግሊዘኛ እና ኬልድጓድ በሚያሳየው የአፍሪካዊ አስተያየት ላይ የሚጨምረውን ዋጋ እናምርመራለን፡፡ የክፍለ ክፍል ክፍል ማቀናጃ እና ክፍለ ጉዳይ ማሳየት በፊት የኮርፌንስ መረጃዎችን ከመከላከል በፊት እናሳውቃለን፡፡ ምክንያቱም የኮርቨርስቲ መልስ NLP የተፈጸመ ስራ አይደለምና፣ የራሳችንን እና የወርቅ-standard የኮርፖርተር ግንኙነት እናመካለን፤ እውነተኛውን ታስረቂያ ለመፍጠር እንፈቅዳለን፡፡ ለሌክሲካዊ እና የsemantic ምርጫዎች ማኅበረሰብ በሚያስተምርበት፣ ከመለያየት በፊት የዋና ግንኙነት ማሻሻል በአካባቢው ማሻሻሻል ነው ብለን እናሳያቸዋለን፡፡ ነገር ግን ይህ ብቻ ነው በወርቅ-standard ግንኙነት ላይ ሲመካ ፍጻሜውም ለኬንድጓድ ይልቅ እንግሊዘኛ ይናገራል፡፡ የፕሮግራም ሞዴላዎችን ማረጋገጥ ባገኘን ጊዜ፣ የድል ፎልፔሊን ብቻ የሞላው ፈተና ማድረግ ማድረግ እንዲችል እና እንደዚህ ማድረግ የኮርፌንስ መረጃዎች ውስጥ ቢሆን ማድረግ ማድረግ እንዲችል አግኝተናል፡፡', 'bs': 'Iako se tvrdi da je anafora ili rezolucija pristojnosti imala važnu ulogu u rudarstvu mišljenja, nije jasno u kolikoj mjeri rezolucija pristojnosti stvarno povećava učinkovitost, ako uopšte. U ovom papiru istražujemo potencijalnu dodanu vrijednost rezolucije korisnosti za analizu osjećanja na aspektu bazirane na restoranskim pregledima na dva jezika, engleskog i holandskog jezika. Fokusiramo se na zadatak klasifikacije kategorije aspekta i istražujemo je li uključujući informacije o pristojnosti prije klasifikacije za rješavanje implicitnih spomena aspekta korisno. Jer rezolucija ljubaznosti nije riješena zadatka u NLP-u, oslanjamo se na odnose sa automatskim i zlatnom standardnom ljubaznošću, omogućavajući nam da istražimo pravu gornju vezu. Vežbamo klasifikatora o kombinaciji leksičkih i semantičkih karakteristika, pokazujemo da je rješenje koreferencijalnih odnosa prije klasifikacije korisno u zajedničkom uspostavu optimizacije. Međutim, to je samo slučaj kada se pouzda na zlatne standardne odnose i rezultat je veći iznenađen za engleski nego za holandske. Međutim, kada potvrđujemo optimalne modele, otkrili smo da je samo holandska cijevina uspjela postići zadovoljavajuću izvedbu na održanom testu setu i radi to bez obzira da li je informacija o dobrodošlosti uključena.', 'hy': 'Մինչդեռ ենթադրվել է, որ անաֆորան կամ կորեֆերանսի լուծումն կարևոր դեր է խաղում կարծիքի հանքահանման մեջ, պարզ չէ, թե որքանով է կորեֆերանսի լուծումն իրականում բարձրացնում արդյունքը, եթե ընդհանրապես: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք կորֆերենսի լուծումների պոտենցիալ ավելացված արժեքը ռեստորանների վերլուծումների ասպեկտներով հիմնված զգացմունքների վերլուծության համար երկու լեզուներով՝ անգլերենով և հոլանդերե Մենք կենտրոնանում ենք ասպեկտի կատեգորիայի դասակարգման խնդրի վրա և ուսումնասիրում, արդյոք ներառելը կորֆերենսի տեղեկատվությունը մինչ դասակարգման, որպեսզի լուծենք ենթարկված ասպեկտի նշանները,  Քանի որ կորֆերենսի լուծումը լուծված խնդիր չէ ՆԼՊ-ում, մենք կախված ենք ինքնաբերաբար ստացված և ոսկու ստանդարտ կորֆերենսի հարաբերությունների վրա, որոնք թույլ են տալիս մեզ ուսումնասիրել իրական վերին սահմանը: Պատրաստելով դասակարգիչը լեքսիկական և սեմանտիկ հատկությունների համադրման վրա, մենք ցույց ենք տալիս, որ դասակարգիչը նախքան կորեֆերենցիալ հարաբերությունների լուծելը օգտակար է միասին օպտիմացման կառուցվածքում: Այնուամենայնիվ, սա միայն այն դեպքում է, երբ հիմնվելով ոսկու-ստանդարտ հարաբերությունների վրա, և արդյունքը ավելի բացահայտված է անգլերենի համար, քան հոլանդացիների համար: Այնուամենայնիվ, լավագույն մոդելների հավասարման ժամանակ մենք հայտնաբերեցինք, որ միայն հոլանդական խողովակաշարը կարողանում է հասնել բավարար արտադրողականություն պահպանված փորձարկումների համակարգում, և դա անում է անկախ նրանից, թե արդյոք համաձայն տեղեկատվություն', 'bn': 'যদিও দাবি করা হয়েছে যে বিভিন্ন বা কোরেন্সের সিদ্ধান্ত নিয়ে মন্তব্য খনির ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে, তবে এটা পরিষ্কার নয় যে কোর এই কাগজটিতে আমরা দুই ভাষা, ইংরেজি এবং ডাচ ভাষায় রেস্টুরেন্ট পর্যবেক্ষণের বিভিন্ন ভিত্তিক অনুভূতির বিশ্লেষণের সম্ভাবনা যোগ করেছি স আমরা বিভিন্ন বিভিন্ন বিভাগের কাজের উপর মনোযোগ দিচ্ছি এবং তদন্ত করি যে কোরেফেন্স তথ্য বিভিন্ন বিভিন্ন প্রেক্ষাপগুলোর সমাধানের আগ কারণ কোরেফারেন্স সিদ্ধান্ত এনএলপিতে কোন সমাধান নেই, আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে উভয়কে নির্ভর করি স্বর্ণ-স্ট্যান্ডারেন্ডারেন্ড কর্ফে লেক্সিক্সিল এবং সেমেন্টিক বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে একটি বিশ্লেষক প্রশিক্ষণের মাধ্যমে আমরা দেখাচ্ছি যে ক্লাসিফেশনের আগে সংশ্লিষ্ট সম্পর্ক সমাধানের তবে এটাই হলো যখন সোনার স্বাভাবিক সম্পর্কের উপর নির্ভর করে এবং এই ফলাফল ডাচের চেয়ে ইংরেজিতে বেশি কথা বলা হয়। কিন্তু আমরা যখন অপটিমেল মডেল পরিচালনা করি, তখন আমরা দেখতে পেয়েছি যে শুধুমাত্র ডাচ পাইপেলাইন একটি আটকানো পরীক্ষার সেটে একটি সন্তুষ্ট প্রদর্শন করতে পারে এবং কোরেফ', 'az': 'Anafora və mərhəmət çözünürləri düşüncə madiniyyətində möhkəm rol oynadığını iddia edilərək, bu qədər mərhəmət çözünürləri nə qədər performansını artıracağını açıq deyildir. Bu kağızda, iki dil, İngilizce və Holandi dili ilə restoran nəzarətlərinin hiss analizi üçün mənfəət çəkilməsinin mümkün qiymətini incidirik. Biz aspekt kategoriyasının qiymətinə odaklanırıq və sıralamadan əvvəl sıralama məlumatlarının istifadə etməsindən əvvəl sıxıntı məlumatlarının istifadə edilməsinin faydalı olduğunu soruşuruq. NLP-də mərhəmət çəkilməsi çəkilməyən bir iş deyildir, biz özümüzə və altın-standart mərhəmət əlaqələrinə təvəkkül edirik, həqiqətən yüksək mərhəmət əlaqələrinə təvəkkül edirik. Leksika və semantik fərqli birləşdirilməsi barəsində bir klasifikatçı təhsil etməklə, klasifikasiyadan əvvəl mənfəətli əlaqələri çəkməklə birlikdə optimizasiya qurulmasında faydalı olduğunu göstəririk. Lakin, bu yalnız qızıl-standart ilişkilərə təvəkkül etdikdə və sonuç Hollandi dilindən daha çox İngilizce dilində deyildir. Amma optimal modelləri təsdiqlədikdə, biz yalnız Holandi pipeline bir sınama qutusunda təmizləyici bir performansı başa çatdıra bilər və bu işə görə də mərhəmət məlumatının dahil edilməsini istəməsə də edə bilərik.', 'cs': 'I když se tvrdí, že anafora nebo řešení koreferencí hraje důležitou roli při dolování mínění, není jasné, do jaké míry koreferenční řešení skutečně zvyšuje výkon, pokud vůbec. V tomto článku zkoumáme potenciální přidanou hodnotu koreferenčního řešení pro aspektovou analýzu sentimentů recenzí restaurací ve dvou jazycích, angličtině a nizozemštině. Zaměřujeme se na úlohu klasifikace aspektů a zkoumáme, zda je před klasifikací přínosné zahrnout informace o koreferenci pro řešení implicitních zmínek aspektů. Protože rozlišení koreferencí není v NLP řešeným úkolem, spoléháme na automaticky odvozené i zlaté koreferenční vztahy, což nám umožňuje zkoumat skutečnou horní hranici. Školením klasifikátoru na kombinaci lexikálních a sémantických rysů ukazujeme, že řešení koreferenciálních vztahů před klasifikací je výhodné ve společném optimalizačním nastavení. Je tomu však tak pouze v případě spoléhání na vztahy zlatého standardu a výsledek je pro angličtinu otevřenější než pro nizozemštinu. Při validaci optimálních modelů jsme však zjistili, že pouze nizozemské potrubí je schopno dosáhnout uspokojivého výkonu na vydržené testovací sadě a činí tak bez ohledu na to, zda byly zahrnuty informace o koreferenci.', 'et': 'Kuigi on väidetud, et anafoori või kaasreferentsi lahendamisel on oluline roll arvamuse kaevandamisel, ei ole selge, mil määral kaasreferentsi lahendamine tegelikult suurendab jõudlust, kui üldse. Käesolevas töös uurime koreferensi resolutsiooni võimalikku lisaväärtust restoranide arvustuste aspektipõhiseks sentimentaalüüsiks kahes keeles, inglise ja hollandi keeles. Me keskendume aspektikategooria klassifitseerimise ülesandele ja uurime, kas kaasviidete andmete lisamine enne klassifitseerimist kaudsete aspektide märkimise lahendamiseks on kasulik. Kuna koreferentsuse lahendus ei ole NLP-is lahendatud ülesanne, toetume nii automaatselt tuletatud kui ka kuldstandardilistele koreferentsussuhetele, mis võimaldavad meil uurida tõelist ülemist piiri. Koolitades klassifitseerijat leksikaalsete ja semantiliste omaduste kombinatsiooni, näitame, et ühise optimeerimise seadistuses on kasulik kordferentsiaalsete suhete lahendamine enne klassifitseerimist. See kehtib siiski ainult siis, kui tuginetakse kuldsetele suhetele ja tulemus on inglise keele kui hollandi keele puhul otsekohesem. Optimaalsete mudelite valideerimisel leidsime siiski, et ainult Hollandi torujuhtme puhul on võimalik saavutada rahuldav jõudlus läbiviidud katsekomplektiga ja seda teeb sõltumata sellest, kas kaasnev teave sisaldub.', 'fi': 'Vaikka on väitetty, että anaforan tai koreferenssin ratkaisulla on tärkeä rooli mielipiteenkaivauksessa, ei ole selvää, missä määrin koreferenssin resoluutio todella parantaa suorituskykyä, jos lainkaan. Tässä artikkelissa selvitämme koreferenssiresoluution potentiaalista lisäarvoa ravintolaarvosteluiden aspektipohjaiseen tunneanalyysiin kahdella kielellä, englanniksi ja hollanniksi. Keskitymme aspektiluokkien luokitteluun ja tutkimme, onko yhteisviittaustietojen sisällyttäminen ennen luokittelua implisiittisten aspektimainintojen ratkaisemiseksi hyödyllistä. Koska koreferenssiresoluutio ei ole ratkaistu NLP:ssä, luotamme sekä automaattisesti johdettuihin että kultaisiin koreferenssisuhteisiin, joiden avulla voimme tutkia todellista ylärajaa. Kouluttamalla luokittelijaa lexikaalisten ja semanttisten ominaisuuksien yhdistelmästä osoitamme, että koreferenssisuhteiden ratkaiseminen ennen luokittelua on hyödyllistä yhteisessä optimoinnissa. Näin on kuitenkin vain, kun luotetaan kultaisiin suhteisiin ja tulos on suorempi englanniksi kuin hollanniksi. Optimaalisten mallien validoinnissa huomasimme kuitenkin, että vain hollantilainen putkisto pystyy saavuttamaan tyydyttävän suorituskyvyn pitkillä testisarjoilla riippumatta siitä, sisältyykö koreferenssitietoja.', 'ca': "Mentre s'ha afirmat que l'anafòra o la resolució de coreferència juguen un paper important en la mineria d'opinió, no és clar en quin punt la resolució de coreferència augmenta realment el rendiment, si en realitat. En aquest article investigam el valor afegit potencial de la resolució de coreferencia per a l'anàlisi de sentiments basat en aspectes de les revisions de restaurants en dues llengües, anglès i holandès. Ens centrem en la tasca de la classificació de categoria d'aspectes i investigam si incloure informació de coreferència abans de la classificació per resoldre mencions implícites és beneficiosa. Perquè la resolució de coreferència no és una tasca resolta en NLP, confiem tant en relacions de coreferència derivades automàticament com en normes d'or, que ens permeten investigar la veritable superfície. By training a classifier on a combination of lexical and semantic features, we show that resolving the coreferential relations prior to classification is beneficial in a joint optimization setup.  However, this is only the case when relying on gold-standard relations and the result is more outspoken for English than for Dutch.  Quan vam validar els models óptims, no obstant això, vam descobrir que només el tub holandès és capaç d'aconseguir un rendiment satisfaccionant en un conjunt de proves de retenció i ho fa independentment de si s'inclouia la informació de coreferencia.", 'he': 'למרות שטוענים שאנפורה או פתרון התאמה משחקים תפקיד חשוב במכרת דעות, לא ברור עד כמה פתרון התאמה למעשה מגביר ביצועים, אם בכלל. בעיתון הזה, אנו חוקרים את הערך המווסף הפוטנציאלי של פתרון התייחסות למבחן רגשות מבוסס על האפקטים של ביקורות מסעדות בשתי שפות, אנגלית והולנדית. אנחנו מתמקדים במשימה של הקטגוריה של אספקטוריה ואנחנו חוקרים אם כולל מידע מיוחד לפני הקטגוריה מכיוון שהפתרון של התאמה הוא לא משימה פתורה ב-NLP, אנו סומכים על יחסי התאמה אוטומטיים ומסוגרים של זהב, מאפשרים לנו לחקור את הגבול העליון האמיתי. על ידי אימון קלאסיפור על שילוב של תכונות לקסיות וסמנטיות, אנו מראים כי לפתור את מערכות היחסים הקבועות לפני ההקלאסיפור הוא מועיל במערכת אופטימיזציה משותפת. However, this is only the case when relying on gold-standard relations and the result is more outspoken for English than for Dutch.  בכל אופן, כשהגענו לאישור את הדוגמנים האופטימיים, גילינו שרק צינור ההולנדי מסוגל להשיג ביצוע מרוצה על קבוצת מבחן מחוסקת, ולא משנה אם מידע התאמה הוכלל.', 'sk': 'Čeprav so trdili, da ima anafora ali reševanje koreference pomembno vlogo pri rudarjenju mnenja, ni jasno, v kolikšni meri reševanje koreference dejansko povečuje učinkovitost, če sploh. V prispevku raziskujemo potencialno dodano vrednost reševanja koreference za analizo sentimentalnih občutkov v dveh jezikih, angleščini in nizozemščini. Osredotočamo se na nalogo klasifikacije kategorij vidikov in raziskujemo, ali je vključitev informacij o koreferenci pred klasifikacijo za reševanje implicitnih omenitev vidikov koristna. Ker reševanje koreference v NLP ni rešena naloga, se zanašamo na avtomatsko izpeljane in zlate standarde koreference relacije, kar nam omogoča, da raziščemo resnično zgornjo mejo. Z usposabljanjem klasifikatorja na kombinaciji leksikalnih in semantičnih značilnosti pokažemo, da je reševanje koreferencialnih relacij pred klasifikacijo koristno pri skupni optimizaciji. Vendar pa to velja le, če se zanašamo na odnose zlatih standardov in rezultat je bolj odkrit za angleščino kot za nizozemščino. Pri validaciji optimalnih modelov pa smo ugotovili, da lahko le nizozemski cevovod doseže zadovoljivo delovanje na izvedenem testnem sklopu in to stori ne glede na to, ali so bile vključene informacije o koreferenci.', 'bo': 'རང་ཉིད་ཀྱིས་Anaphora་དང་གནད་གཤིས་དབྱིན་གྱི་མི་སྒྲིག་ཐང་གལ་ཅན་ཅིག་གཏོང་བ་ཡིན་ནའང་། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་རྒྱབ་སྐྱོར་མིན་ཐང་གཙོ་རིམ་གྱི་མཐུན་རྐྱེན་ཐང་ཡིན་པར་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We focus on the task of aspect category classification and investigate whether including coreference information prior to classification to resolve implicit aspect mentions is beneficial. གཟུགས་རིས་མིན་ཐང་གཙང་གཙོ་བ་དེ་NLP ནང་གི་ལས་འགུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་མ་རེད། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་derived་དང་gold་ཐོག་གི་གཟུགས་རིས་མཐུན་གྱི་འབྲེལ དམིགས་འཛིན་དང་semantic་ཆ་ཚུལ་དག་གི་སྒྲིག་མཐུན་གྱི་ལག་རིག འོན་ཀྱང་། འདི་ནི་རྣམ་གྲངས་གཞིའི་འབྲེལ་བ་དང་འབྲེལ་བ་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་རྒྱུ་རེད། When validating the optimal models, however, we found that only the Dutch pipeline is able to achieve a satisfying performance on a held-out test set and does so regardless of whether coreference information was included.', 'jv': 'Ora wis dipoleh nduwe ki, anaphora apa karo corefecture lagi penting nggawe barang kelas nêmêr, ora ngerasakno ngono nganggep nggawe gerakan salamat surok Nang paper iki, kéné ujuhé perusahaan nambah kanggo resolusi kapan kanggo nggawe gerakan karo hal-bisa sing basa gambaran karo hal-bisa restoran karo urip duruh, Inggris karo Pak holandh. Genjer Soalé coreferning Resolusi ora ono Resolusi sing botek nLP, awak dhéwé wis nguasai automatically-tangalen karo coreferning perintah sing sumenelak dhéwé, iso diandelaké awak dhéwé bakal terus ono aturan sing paling dhéwé. Slackfree Nanging, iki mengko iso ngomong nek mulai nggol-wong liyane karo perusahaan anyar tentang kanggo inggiles karo Pak holes. Nanging ono wektu nggunakake model sing apik, dadi, awak dhéwé ngerasah panjenengan lan tambah bantuan punika sing bisa dianggap nggawe gerakan sampek kapan sistem sing ora ono wektu nggunakake sistem sing beraksi lan ora bisa informasi corefer', 'ha': "A lokacin da aka faɗa cewa rabo ko rabo na fassarar fancy yana da wani roli mai muhimu a cikin kunnuwa na sharuya, kuma bã ya kasancẽwa ga juyin zaman shawara na ƙaranci, idan da haka. Daga wannan takardan, Munã ƙidãya masu yiwuwa a ƙara kimar kore-rabo wa rabo na bakin-bakin-bakin da aka yi anadi ga rabo-rayin restaurant cikin lugha biyu, Ingiriya da Dukkan. Tuna kiyaye wa aikin category-aspects kuma munã jarraba, ko da zai iya amfani ne a gaba ga siffarka ka don ya raba wa masu cũtarwa da matsayin wanda ba'a so ba. Saboda haka, rabon sarrafiya ba ta zama wani aikin da aka sola a cikin NLP, Munã dõgara a kan danganta farat ɗaya da ke da danganta masu daidaita na zĩnãriya, kuma yana yarda da mu nẽmi fitina masu tsari da gaske. Ina ƙidãya wani mai classifiseri kan komai na takardar aiki na leksi da semanti, ko za mu nuna cewa yin rabo ga masu shawara tun ka gaba ga classifisi yana da amfani cikin tsarin shirin da ke haɗa. However, this is only the case when relying on gold-standard relations and the result is more outspoken for English than for Dutch.  A lokacin da za'a gaskata masu motsi da kwamfyutan, sai muka gane cewa gabanin Duanda kawai na iya iya yarda da cikakken wani jarraba wanda aka yi dara ciki, kuma yana aikata kwamfyutan, ko da an shigar da maɓallin makonsa."}
{'en': 'Anaphoric Zero Pronoun Identification : A Multilingual Approach', 'ar': 'تحديد الضمائر الصفرية الجذابة: نهج متعدد اللغات', 'fr': 'Identification anaphorique du pronom zéro\xa0: une approche multilingue', 'pt': 'Identificação anafórica de pronome zero: uma abordagem multilíngue', 'es': 'Identificación anafórica de pronombres cero: un enfoque multilingüe', 'ja': '類義語ゼロ代名詞の識別：多言語アプローチ', 'zh': '无义词零代词识:一多言法', 'ru': 'Анафорическая идентификация нулевого местоимения: многоязычный подход', 'hi': 'एनाफोरिक शून्य सर्वनाम पहचान: एक बहुभाषी दृष्टिकोण', 'ga': 'Aitheantas Forainm Anaphoric Zero: Cur Chuige Ilteangach', 'ka': 'ანაფორიკური ნულ პროცენტური იდენტიფიკაცია: მრავალენგური მიღება', 'hu': 'Anafórikus nulla nevű azonosítás: többnyelvű megközelítés', 'el': 'Αναφορικός Μηδέν Προσδιορισμός Προφωνήσεων: Μια Πολυγλωσσική Προσέγγιση', 'it': 'Identificazione del pronome zero anaforico: un approccio multilingue', 'mk': 'Анафорска идентификација на нула проимени: Мултијазичен пристап', 'kk': 'Анафориялық нөл белгілі идентификация: Көптілік қатынау', 'lt': 'Anaforinis nulinio vardinio pavadinimo identifikavimas: daugiakalbis metodas', 'mt': 'Identifikazzjoni Anaforika tal-Pronom Żero: Approċċ Multilingwi', 'ms': 'Pengenalan Sebuah Nama Anaforik: pendekatan berbilang bahasa', 'mn': 'Анафорик Нэг нэр тодорхойлолт: Олон хэл ойлголт', 'ml': 'അനാഫോരിക്ക് പൂര്\u200dണ്ണന്\u200d തിരിച്ചറിയുക: ഒരു പല ഭാഷ', 'no': 'Anaforisk null- identifikasjon: ein fleirspråk tilnærming', 'pl': 'Anaforyczna identyfikacja zerowych zamówek: podejście wielojęzyczne', 'sr': 'Anaforična nula podnosna identifikacija: višejezički pristup', 'ro': 'Identificarea pronumelor zero anaforice: o abordare multilingvă', 'si': 'අනාෆෝරික් සීරෝ ප්\u200dරශ්න පරීක්ෂණය: A Multilanguage approach', 'so': 'Aqoonsiga qoyska ee qoyska ah: Dhaqdhaqaaqa luuqadaha badan', 'sv': 'Anaforisk noll pronomen identifiering: En flerspråkig strategi', 'ta': 'Anaphoric Zero Pronoun Identification: A MultiLanguage Approach', 'ur': 'انافوریک صفر پیش نام شناسایی: ایک بہت سی زبان تقرب', 'uz': 'Aniqlik nuqta protokolni aniqlash: Bir necha tillar soʻzligi', 'vi': 'Nhận diện âm số không chuẩn: A đa ngôn ngữ tiếp cận', 'bg': 'Анафорична идентификация на нулевото местоимение: многоезичен подход', 'hr': 'Anaforična nula potvrđena identifikacija: višejezički pristup', 'da': 'Anaphorisk Zero Pronount Identifikation: En flersproget tilgang', 'nl': 'Anaforische Zero Pronoun Identificatie: Een meertalige aanpak', 'de': 'Anaphorische Nullpronomen Identifikation: Ein mehrsprachiger Ansatz', 'id': 'Identifikasi Nama Zero Anaforik: pendekatan berbilang bahasa', 'fa': 'شناسایی شناسایی صفر معروف: یک نزدیک بسیاری زبان', 'ko': '반지 제로 대명사 식별: 다국어 방법', 'sw': 'Utambulisho wa Kitambulizi cha Siro: Utafiti wa lugha nyingi', 'af': 'Name', 'tr': 'Faýllar', 'sq': 'Identifikimi anaforik i përemrit zero: Një metodë shumëgjuhëse', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'az': 'Anaforik Sıfır Adlı Kimlik: Çoxlu Dil Yaxınlığı', 'hy': 'Անաֆորիկ զրո նախաանունների հայտնաբերություն. բազլեզու մոտեցում', 'bn': 'আনাফোরিক জিরো প্রোনোনো পরিচয়: একটি বহুভাষার সামনে', 'bs': 'Anaforična nula podnosna identifikacija: multijezički pristup', 'ca': 'Identificació Anafòrica del Pronom Zero: Un enfocament multilingüe', 'cs': 'Anaforická identifikace nulového zájmu: vícejazyčný přístup', 'et': 'Anafooriline nullpronoomi identifitseerimine: mitmekeelne lähenemisviis', 'fi': 'Anaforinen nollapronominin tunnistus: monikielinen lähestymistapa', 'he': 'Anaphoric Zero Pronoun Identification: A Multilingual Approach', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Anaforična identifikacija ničelnega zaimka: večjezični pristop', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་རྩ་བ་ལུས་ཀྱི་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་སྐབས། སྐད་རིགས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དང་།', 'jv': 'name-of-ssh-key'}
{'en': 'Pro-drop languages such as  Arabic ,  Chinese ,  Italian  or  Japanese  allow morphologically null but referential arguments in certain syntactic positions, called anaphoric zero-pronouns. Much NLP work on anaphoric zero-pronouns (AZP) is based on gold mentions, but models for their identification are a fundamental prerequisite for their resolution in real-life applications. Such  identification  requires  complex language understanding  and knowledge of real-world entities. Transfer learning models, such as BERT, have recently shown to learn surface, syntactic, and semantic information, which can be very useful in recognizing AZPs. We propose a BERT-based multilingual model for AZP identification from predicted zero pronoun positions, and evaluate it on the Arabic and Chinese portions of OntoNotes 5.0. As far as we know, this is the first neural network model of AZP identification for  Arabic  ; and our approach outperforms the stateof-the-art for  Chinese . Experiment results suggest that BERT implicitly encode information about AZPs through their surrounding context.', 'ar': 'تسمح لغات Pro-drop مثل العربية أو الصينية أو الإيطالية أو اليابانية بحجج فارغة من الناحية الشكلية ولكنها مرجعية في بعض المواقف النحوية ، تسمى الضمائر الصفرية الجذابة. يعتمد الكثير من العمل في البرمجة اللغوية العصبية على الضمائر الصفرية (AZP) على الإشارات الذهبية ، لكن نماذج التعرف عليها تعد شرطًا أساسيًا لحلها في تطبيقات الحياة الواقعية. يتطلب هذا التعريف فهمًا معقدًا للغة ومعرفة بكيانات العالم الحقيقي. أظهرت نماذج تعلم النقل ، مثل BERT ، مؤخرًا أنها تتعلم المعلومات السطحية والنحوية والدلالية ، والتي يمكن أن تكون مفيدة جدًا في التعرف على AZPs. نقترح نموذجًا متعدد اللغات قائمًا على BERT لتحديد هوية AZP من مواضع عدم وجود ضمير متوقعة ، وتقييمه على الأجزاء العربية والصينية من OntoNotes 5.0. على حد علمنا ، هذا هو أول نموذج للشبكة العصبية لتعريف AZP للغة العربية. ويتفوق نهجنا على أحدث التقنيات بالنسبة للصينيين. تشير نتائج التجربة إلى أن BERT تقوم ضمنيًا بترميز المعلومات حول AZPs من خلال السياق المحيط بها.', 'fr': "Les langues pro-drop telles que l'arabe, le chinois, l'italien ou le japonais autorisent des arguments morphologiquement nuls mais référentiels dans certaines positions syntaxiques, appelés pronoms zéro anaphoriques. La plupart des travaux de PNL sur les pronoms zéros anaphoriques (AZP) sont basés sur des mentions or, mais les modèles pour leur identification sont une condition préalable fondamentale à leur résolution dans des applications réelles. Une telle identification nécessite une compréhension linguistique complexe et une connaissance d'entités du monde réel. Les modèles d'apprentissage par transfert, tels que BERT, ont récemment montré qu'ils apprenaient des informations de surface, syntaxiques et sémantiques, qui peuvent être très utiles pour reconnaître les AZP. Nous proposons un modèle multilingue basé sur BERT pour l'identification AZP à partir des positions prédites du pronom zéro, et nous l'évaluons sur les parties arabe et chinoise d'OntoNotes 5.0. Pour autant que nous le sachions, il s'agit du premier modèle de réseau neuronal d'identification AZP pour l'arabe\xa0; et notre approche surpasse l'état de la technologie pour le chinois. Les résultats de l'expérience suggèrent que BERT code implicitement les informations sur les AZP dans leur contexte environnant.", 'pt': 'Linguagens pro-drop como árabe, chinês, italiano ou japonês permitem argumentos morfologicamente nulos, mas referenciais em certas posições sintáticas, chamadas de pronomes zero anafóricos. Muitos trabalhos de PNL sobre pronomes zero anafóricos (AZP) são baseados em menções de ouro, mas os modelos para sua identificação são um pré-requisito fundamental para sua resolução em aplicações da vida real. Tal identificação requer compreensão de linguagem complexa e conhecimento de entidades do mundo real. Modelos de aprendizado de transferência, como o BERT, mostraram recentemente aprender informações de superfície, sintáticas e semânticas, o que pode ser muito útil no reconhecimento de AZPs. Propomos um modelo multilíngue baseado em BERT para identificação de AZP a partir de posições de pronome zero previstas e o avaliamos nas porções árabe e chinesa do OntoNotes 5.0. Até onde sabemos, este é o primeiro modelo de rede neural de identificação AZP para árabe; e nossa abordagem supera o estado-da-arte do chinês. Os resultados do experimento sugerem que o BERT codifica implicitamente informações sobre AZPs por meio de seu contexto circundante.', 'es': 'Los lenguajes pro-drop como el árabe, el chino, el italiano o el japonés permiten argumentos morfológicamente nulos pero referenciales en ciertas posiciones sintácticas, llamadas pronombres cero anafóricos. Gran parte del trabajo de la PNL sobre pronombres cero anafóricos (AZP) se basa en menciones de oro, pero los modelos para su identificación son un requisito previo fundamental para su resolución en aplicaciones de la vida real. Esta identificación requiere una comprensión lingüística compleja y el conocimiento de las entidades del mundo real. Los modelos de aprendizaje por transferencia, como BERT, han demostrado recientemente que aprenden información superficial, sintáctica y semántica, que puede ser muy útil para reconocer las AZP. Proponemos un modelo multilingüe basado en BERT para la identificación de AZP a partir de posiciones pronombres cero predichas, y lo evaluamos en las porciones árabe y china de OntoNotes 5.0. Por lo que sabemos, este es el primer modelo de red neuronal de identificación de AZP para el árabe; y nuestro enfoque supera al estado de la técnica para el chino. Los resultados de los experimentos sugieren que BERT codifica implícitamente la información sobre las AZP a través del contexto que lo rodea.', 'ja': 'アラビア語、中国語、イタリア語、日本語などのプロドロップ言語では、形態論的にはヌルですが、特定の構文位置ではゼロ代名詞と呼ばれます。 アナフォリックゼロ代名詞（ AZP ）に関する多くのNLPの研究は、金への言及に基づいていますが、それらを識別するためのモデルは、実際のアプリケーションでそれらを解決するための基本的な前提条件です。 このような識別には、複雑な言語理解と現実世界の実体の知識が必要である。 BERTなどの転送学習モデルは、最近、AZPを認識するのに非常に役立つ表面、構文、および意味情報を学習することが示されています。 予測されるゼロの代名詞の位置からAZPを識別するためのBERTベースの多言語モデルを提案し、OntoNotes 5.0のアラビア語と中国語の部分で評価します。 私たちが知る限り、これはアラビア語のAZP識別の最初のニューラルネットワークモデルであり、私たちのアプローチは中国人のための最先端のニューラルネットワークモデルを上回っています。 実験結果は、BERTが周囲の文脈を通じてAZPに関する情報を暗黙的に符号化することを示唆している。', 'hi': 'अरबी, चीनी, इतालवी या जापानी जैसी प्रो-ड्रॉप भाषाएं कुछ वाक्यात्मक स्थितियों में रूपात्मक रूप से शून्य लेकिन संदर्भित तर्कों की अनुमति देती हैं, जिन्हें एनाफोरिक शून्य-सर्वनाम कहा जाता है। एनाफोरिक शून्य-सर्वनाम (एजेडपी) पर बहुत एनएलपी काम सोने के उल्लेख पर आधारित है, लेकिन उनकी पहचान के लिए मॉडल वास्तविक जीवन के अनुप्रयोगों में उनके संकल्प के लिए एक मौलिक शर्त है। इस तरह की पहचान के लिए जटिल भाषा की समझ और वास्तविक दुनिया की संस्थाओं के ज्ञान की आवश्यकता होती है। BERT जैसे ट्रांसफर लर्निंग मॉडल ने हाल ही में सतह, वाक्यात्मक और शब्दार्थ जानकारी सीखने के लिए दिखाया है, जो एजेडपी को पहचानने में बहुत उपयोगी हो सकता है। हम अनुमानित शून्य सर्वनाम पदों से AZP पहचान के लिए एक BERT-आधारित बहुभाषी मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, और OntoNotes 5.0 के अरबी और चीनी भागों पर इसका मूल्यांकन करते हैं। जहां तक हम जानते हैं, यह अरबी के लिए एजेडपी पहचान का पहला तंत्रिका नेटवर्क मॉडल है; और हमारा दृष्टिकोण चीनी के लिए अत्याधुनिक रूप से बेहतर प्रदर्शन करता है। प्रयोग के परिणाम बताते हैं कि BERT स्पष्ट रूप से अपने आसपास के संदर्भ के माध्यम से AZPs के बारे में जानकारी एन्कोड करें।', 'zh': '阿拉伯语、中文、意大利语、日语等原滴语许句法位形态学上为空指涉性参数,谓之无修饰零代词。 无穷零代词(AZP)之NLP,皆本于黄金,然其知形在现实生活者先之。 此须杂语解、现实世界实体。 迁学模形,如BERT,近已证可学外,句法与语义信息,于识AZP甚有用。 立BERT多言模形,以识AZP于零代词,而于OntoNotes 5.0阿拉伯语、中文为质。 以吾所知,一以阿拉伯语AZP识神经网络形也。 吾法优于中国人最先进之术。 实验结果表明,BERT 因其上下文隐式编码 AZP 息。', 'ru': 'Языки Pro-drop, такие как арабский, китайский, итальянский или японский, допускают морфологически нулевые, но ссылочные аргументы в определенных синтаксических позициях, называемые анафорическими нулевыми местоимениями. Большая часть работы NLP над анафорическими нулевыми местоимениями (AZP) основана на золотых упоминаниях, но модели для их идентификации являются фундаментальной предпосылкой для их разрешения в реальных приложениях. Такая идентификация требует сложного понимания языка и знания реальных сущностей. Модели обучения передаче, такие как BERT, недавно показали, что они изучают поверхностную, синтаксическую и семантическую информацию,которая может быть очень полезна при распознавании AZP. Мы предлагаем многоязычную модель на основе BERT для идентификации AZP из прогнозируемых позиций нулевого местоимения и оцениваем ее на арабской и китайской частях OntoNotes 5.0. Насколько нам известно, это первая нейронная сетевая модель идентификации AZP для арабского языка; и наш подход превосходит современный китайский. Результаты эксперимента позволяют предположить, что BERT неявно кодирует информацию об AZP через их окружающий контекст.', 'ga': "Ceadaíonn teangacha pro-titim ar nós Araibis, Sínis, Iodáilis nó Seapáinis argóintí tagartha ar neamhní de réir moirfeolaíocha i suíomhanna comhréire áirithe, ar a dtugtar forainmneacha anaifileacha nialasacha. Tá go leor oibre NLP ar fhorainmní anaiféaracha (AZP) bunaithe ar luadh óir, ach tá samhlacha lena sainaithint ina réamhriachtanas bunúsach chun iad a réiteach i bhfeidhmchláir fhíorshaolacha. Éilíonn sainaithint den sórt sin tuiscint chasta teanga agus eolas ar aonáin an fhíorshaoil. Léirigh samhlacha foghlama aistrithe, mar BERT, le déanaí go bhfoghlaimíonn siad faisnéis dhromchla, chomhréire agus shéimeantach, a d'fhéadfadh a bheith an-úsáideach chun AZPanna a aithint. Molaimid múnla ilteangach bunaithe ar BERT le haghaidh sainaithint AZP ó shuíomhanna forainmneacha nialais tuartha, agus déanaimid é a mheas ar na codanna Araibis agus Síneacha de OntoNotes 5.0. Chomh fada agus is eol dúinn, is é seo an chéad mhúnla líonra neural d'aithint AZP don Araibis; agus sáraíonn ár gcur chuige an ceann is nua-aimseartha do na Síne. Tugann torthaí turgnaimh le fios go ndéanann CRET faisnéis faoi AZPanna a ionchódú go hintuigthe trína gcomhthéacs máguaird.", 'ka': 'პროპონტიკური ენები, როგორც აპაბიური, ჩინეთი, იტალიური ან იაპონური, მოპროპოლოგიურად ნულ, მაგრამ რეფერენციური არგუმენტები განსაზღვრებული სინტაქტიკური პოზა ბევრი NLP სამუშაო ანაფორიკური ნულ-პრონუმენტებზე (AZP) უნდა იყოს Gold mentions-ზე, მაგრამ მათი იდენტიფიკაციის მოდელები უნდა იყოს ფუნდამენტური პრონუმენტი, რომელიც მათ ასეთი იდენტიფიკაცია უნდა კომპლექსი ენის გაგრძნობა და მეცნიერება რეალური მსოფლიო ელექტიტების. ტრანსპერტის სწავლის მოდელები, როგორც BERT, ახლა აღმოჩნეთ, რომ გავისწავლით სამყარო, სინტაქტიური და სმენტიური ინფორმაცია, რომელიც შეიძლება ძალიან საჭირო AZ ჩვენ გვეძლევთ BERT-ის მრავალენგური მოდელი AZP-ის განსაზღვრებისთვის ნულ პრონუმენტის პოზაციებიდან, და ამას განსაზღვრებით OntoNotes 5.0-ის არაბური და ჩინეთის ნაწილში. ჩვენ ვიცით, ეს არის პირველი ნეიროლური ქსელის მოდელი AZP იდენტიფიკაციის არაბულისთვის; და ჩვენი მიღება ჩინეთისთვის წარმოდგენა. გამოცდილების შედეგები გვეჩვენება, რომ BERT იმპლიციტურად ინფორმაცია AZPs-ის შესახებ გადარწმუნებული კონტექსტზე.', 'hu': 'Az olyan pro-drop nyelvek, mint az arab, a kínai, az olasz vagy a japán, morfológiailag null, de referenciális argumentumokat engednek bizonyos szintaktikus pozíciókban, az anafórikus nulla névmásokban. Az anafórikus nulla névmásokon (AZP) végzett NLP nagy része arany említéseken alapul, azonban azonosításuk modelljei alapvető előfeltétele a valós alkalmazásokban való felbontásuknak. Az ilyen azonosítás komplex nyelvi megértést és a valós világi entitások ismeretét igényli. A transzfer tanulási modellek, mint például a BERT, a közelmúltban megmutatták, hogy megtanulják a felületi, szintaktikai és szemantikai információkat, ami nagyon hasznos lehet az AZP felismerésében. Javasolunk egy BERT alapú többnyelvű modellt az AZP azonosítására az előrejelzett nulla névmásokból, és értékeljük azt az OntoNotes 5.0 arab és kínai részein. Amennyire tudjuk, ez az első neurális hálózati modell az arab AZP azonosítására; És a megközelítésünk felülmúlja a kínaiak korszerűségét. A kísérleti eredmények azt sugallják, hogy a BERT implicit módon kódolja az AZP-k információit a környező kontextusokon keresztül.', 'el': 'Οι γλώσσες κατά την πτώση όπως τα αραβικά, τα κινέζικα, τα ιταλικά ή τα ιαπωνικά επιτρέπουν μορφολογικά μηδενικά αλλά αναφερτικά επιχειρήματα σε ορισμένες συντακτικές θέσεις, που ονομάζονται αναφορικές μηδενικές αντωνυμίες. Πολλές εργασίες για τις αναφορικές μηδενικές αντωνυμίες (ΑΖΠ) βασίζονται σε χρυσές αναφορές, αλλά τα μοντέλα αναγνώρισής τους αποτελούν θεμελιώδη προϋπόθεση για την επίλυσή τους σε πραγματικές εφαρμογές. Μια τέτοια ταυτοποίηση απαιτεί πολύπλοκη γλωσσική κατανόηση και γνώση πραγματικών οντοτήτων. Τα μοντέλα μάθησης μεταφοράς, όπως το BERT, έχουν δείξει πρόσφατα ότι μαθαίνουν επιφανειακές, συντακτικές και σημασιολογικές πληροφορίες, οι οποίες μπορούν να είναι πολύ χρήσιμες για την αναγνώριση AZP. Προτείνουμε ένα πολύγλωσσο μοντέλο αναγνώρισης με βάση το BERT από προβλεπόμενες θέσεις μηδενικής αντωνυμίας και το αξιολογούμε στα αραβικά και κινέζικα τμήματα του 5.0. Από όσο γνωρίζουμε, αυτό είναι το πρώτο μοντέλο νευρωνικού δικτύου αναγνώρισης AZP για αραβικά. και η προσέγγισή μας ξεπερνά την υπερσύγχρονη για τους Κινέζους. Τα αποτελέσματα των πειραμάτων υποδηλώνουν ότι ο BERT κωδικοποιεί έμμεσα πληροφορίες σχετικά με τα AZP μέσα από το περιβάλλον τους.', 'lt': 'Pro-drop kalbos, pavyzdžiui, arabų, kinų, italų ar japonų kalbos, leidžia tam tikrose sintaksinėse pozicijose pateikti morfologiškai nulinius, bet referencinius argumentus, vadinamus anaforiniais nuliniais išraiškais. Much NLP work on anaphoric zero-pronouns (AZP) is based on gold mentions, but models for their identification are a fundamental prerequisite for their resolution in real-life applications.  Toks identifikavimas reikalauja sudėtingo kalbų supratimo ir tikrojo pasaulio subjektų žinių. Perdavimo mokymosi modeliai, pavyzdžiui, BERT, neseniai parodė, kad mokosi paviršiaus, sintaksinės ir semantinės informacijos, kuri gali būti labai naudinga pripažįstant AZP. Siūlome parengti BERT pagrįstą daugiakalbį model į, skirtą AZP identifikavimui iš numatomų nulinių išreikštų pozicijų ir įvertinti jį arabų ir Kinijos OntoNotes 5.0 dalimis. Kaip žinome, tai yra pirmasis AZP identifikavimo arabų kalba neurologinio tinklo model is; ir mūsų požiūris viršija pažangiausią kinų kalbą. Eksperimentų rezultatai rodo, kad BERT netiesiogiai koduoja informaciją apie AZP aplinkoje.', 'it': "Lingue pro-drop come arabo, cinese, italiano o giapponese consentono argomenti morfologicamente nulli ma referenziali in determinate posizioni sintattiche, chiamati pronomi anaforici zero. Molto lavoro NLP sui pronomi zero anaforici (AZP) si basa sulle menzioni auree, ma i modelli per la loro identificazione sono un prerequisito fondamentale per la loro risoluzione nelle applicazioni reali. Tale identificazione richiede una comprensione linguistica complessa e una conoscenza delle entità del mondo reale. Modelli di apprendimento di trasferimento, come BERT, hanno recentemente dimostrato di apprendere informazioni superficiali, sintattiche e semantiche, che possono essere molto utili nel riconoscere AZP. Proponiamo un modello multilingue basato su BERT per l'identificazione AZP dalle posizioni pronomiche zero previste, e lo valutiamo sulle porzioni arabo e cinese di OntoNotes 5.0. Per quanto ne sappiamo, questo è il primo modello di rete neurale di identificazione AZP per l'arabo; E il nostro approccio supera lo stato dell'arte per i cinesi. I risultati degli esperimenti suggeriscono che BERT codifica implicitamente le informazioni sugli AZP attraverso il contesto circostante.", 'kk': 'Араб, қытайша, итальян немесе жапон тілдерінің көбірек синтактикалық орындарда морфологиялық нөл, бірақ референциялық аргументтерді, анафориялық нөл- сөз деп аталады. Анафориялық нөл-сөз (AZP) арқылы көп NLP жұмыс алтын сөзіне негізделген, бірақ олардың идентификациялау үлгілері - шын өмір қолданбаларындағы айырмашылығының негізгі алдындағы қажет Бұл идентификациясы шын әлемдегі нысандардың түсінімі мен білімі керек. БЕРТ секілді оқыту үлгілерін тасымалдау үлгілері, жаңа-жаңа көздерді, синтактикалық және семантикалық мәліметтерді оқыту үшін көрсетілді. Бұл AZPs- ді анықтау үшін Біз BERT негіздеген көптеген тілдер үлгісін AZP идентификациясының келесі нөл белгілі орындарынан келтіріп OntoNotes 5. 0 араб және қытайша бөліктерінде оқу үшін ұсынамыз. Біз білеміз, бұл Арабша AZP идентификациясының алғашқы неврал желінің үлгісі. Біздің тәсіліміз қытайша әріптердің күйін жасайды. Тәжірибенің нәтижелері BERT- тың АЗП туралы мәліметті қолдану үшін қолданылады.', 'mk': 'Про-drop јазиците како што се арапските, кинеските, италијанските или јапонските дозволуваат морфолошки нули, но референцијални аргументи во одредени синтактички позиции, наречени анафорски нула-прономни. Многу работи на НЛП за анафорски нула-промени (АЗП) се базираат на златни спомени, но моделите за нивна идентификација се фундаментален предуслов за нивната резолуција во реалните апликации. Таквата идентификација бара комплексно разбирање на јазикот и знаење на ентитетите во реалниот свет. Моделите на трансферентно учење, како што е БЕРТ, неодамна покажаа дека учат површина, синтактичка и семантична информација, која може да биде многу корисна за препознавање на АЗП. Предложуваме мултијазичен модел со база на БЕРТ за идентификација на АЗП од предвидени нула позиции, и го проценуваме на арапските и кинеските делови од OntoNotes 5.0. As far as we know, this is the first neural network model of AZP identification for Arabic;  и нашиот пристап е поголем од техничката состојба за Кинезите. Резултатите од експериментите покажуваат дека БЕРТ имплицитно ги кодира информациите за АЗП преку нивниот околни контекст.', 'ms': 'Bahasa prodrop seperti Arab, Cina, Itali atau Jepun membenarkan argumen morfologik kosong tetapi referensi dalam kedudukan sintaktik tertentu, dipanggil pronun-kosong anaforik. Banyak kerja NLP pada nama kosong anafora (AZP) berdasarkan sebutan emas, tetapi model untuk pengenalan mereka adalah prerekwiżit dasar untuk resolusi mereka dalam aplikasi kehidupan nyata. Pengenalan ini memerlukan pemahaman bahasa yang rumit dan pengetahuan entiti dunia nyata. Model pembelajaran pemindahan, seperti BERT, baru-baru ini telah menunjukkan untuk belajar permukaan, sintaktik, dan maklumat semantik, yang boleh sangat berguna untuk mengenali AZP. Kami melamar model berbilang bahasa berasaskan BERT untuk pengenalan AZP dari posisi terduga sifar pronoun, dan menilainya pada bahagian Arab dan Cina OntoNotes 5.0. Sejauh yang kita tahu, ini adalah model rangkaian saraf pertama pengenalan AZP untuk Arab; dan pendekatan kita melebihi keadaan seni bagi Cina. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa BERT secara implicit mengekodkan maklumat mengenai AZP melalui konteks sekeliling mereka.', 'ml': 'അറബി, ചൈനീസ്, ഇറ്റാലിയന്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d ജപ്പാനീസിന്റെയോ പോലുള്ള ഭാഷകള്\u200d മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d നിഷ്ഫലമാക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു. പക്ഷെ ചില സി ആനാഫോരിക്ക് പൂജ്യങ്ങളുടെ (AZP) പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതില്\u200d വളരെ എംഎല്\u200dപി ജോലി സ്വര്\u200dണ്ണ മെന്\u200dഷനുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമാണ്. പക്ഷെ അവരുടെ തിരിച്ചറിയാനുള്ള ഇതുപോലുള്ള തിരിച്ചറിയാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള ലോക വസ്തുക്കളെക്കുറിച്ചും കുഴപ്പമുള്ള ഭാഷ വിവരങ് ബെര്\u200dട്ടി പോലെ പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d മാറ്റുക. അടുത്തുതന്നെ ഭൂതലത്തില്\u200d, സിന്റാക്ടിക്ക്, സെമാന്റിക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d  നമ്മള്\u200d പ്രത്യേകിച്ച പൂജ്യ സ്ഥാനങ്ങളില്\u200d നിന്നും AZP-ന്റെ ബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനമായ ഒരു പല ഭാഷയുടെ മോഡല്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അറബിയിലും  ഞങ്ങള്\u200dക്കറിയാവുന്നതിന് അറിയാം, ഇതാണ് ആദ്യത്തെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് മോഡല്\u200d; അറബിക്ക് തിര നമ്മുടെ അടുത്ത് ചൈനീസിന്റെ കാര്യത്തിന്റെ സ്ഥാനത്തെക്കാള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. പരീക്ഷിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200dക്ക് ബെര്\u200dട്ടിയുടെ ചുറ്റുമുള്ള സംസ്കാരത്തിലൂടെ AZPകളെപ്പറ്റി വിവരങ്ങള്\u200d പ്രത്', 'mt': 'Il-lingwi pro-drop bħall-Għarab, iċ-Ċiniż, it-Taljan jew il-Ġappun jippermettu argumenti morfoloġikament nulli iżda referenzjali f’ċerti pożizzjonijiet sintetiċi, imsejħa pronouns-zero anaforiċi. Ħafna ħidma tal-NLP dwar il-pronomi żero anaforiċi (AZP) hija bbażata fuq imsemmija tad-deheb, iżda mudelli għall-identifikazzjoni tagħhom huma prerekwiżit fundamentali għar-riżoluzzjoni tagħhom fl-applikazzjonijiet tal-ħajja reali. Tali identifikazzjoni teħtieġ fehim kumpless tal-lingwa u għarfien ta’ entitajiet fid-dinja reali. Il-mudelli tat-tagħlim tat-trasferiment, bħall-BERT, reċentement urew li jitgħallmu informazzjoni fuq il-wiċċ, sintattika u semantika, li tista’ tkun utli ħafna fir-rikonoxximent tal-AZPs. Aħna nipproponu mudell multilingwi bbażat fuq BERT għall-identifikazzjoni tal-AZP minn pożizzjonijiet previsti b’żero pronoun, u nilvalutawh fuq il-porzjonijiet Għarab u Ċiniżi ta’ OntoNotes 5.0. Sa fejn nafu, dan huwa l-ewwel mudell tan-netwerk newrali ta’ identifikazzjoni tal-AZP għall-Għarbi; u l-approċċ tagħna huwa l-aktar avvanzat għaċ-Ċiniżi. Ir-riżultati tal-esperimenti jissuġġerixxu li l-BERT impliċitament jikkodifika l-informazzjoni dwar l-AZPs permezz tal-kuntest tal-madwar tagħhom.', 'mn': 'Араб, Хятад, Итали эсвэл Япон зэрэг аргументууд нь хэд хэдэн синтактик нөхцөл байрлалд морфологичдын хувьд тэгш байрлал болох боломж олгодог. Ихэнх NLP-ийн анафорик 0-pronouns (AZP) дээр олон ажиллагаа алтын хэлэлцээнд суурилсан. Гэхдээ тэдний идентификацийн загварууд нь бодит амьдралын хэрэглээнд шийдвэрлэх үндсэн шаардлага юм. Ийм тодорхойлолт нь бодит ертөнцийн биетүүдийн комплекс хэлний ойлголт болон мэдлэг хэрэгтэй. БЕРТ мэт суралцах загваруудыг саяхан суралцах нь гадаргуу, синтактик болон semantic мэдээллийг суралцах боломжтой. Бид BERT-д суурилсан олон хэл загварын загварыг АZP-ын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтын төлөвлөгөө гаргаж OntoNotes 5.0-ын Араб болон Хятад хэсэгт үнэлгээ үзүүлнэ. Бидний мэдэхээр энэ бол АZP-ын анхны мэдрэлийн сүлжээний загвар юм. Бидний арга баримт Хятадын хувьд урлаг зохиолын төлөө дамжуулдаг. Түүний туршилтын үр дүнд БЕРТ нь АЗП-ын тухай мэдээллийг эргэн тойрноос шилжүүлдэг гэсэн үг.', 'pl': 'Języki pro-drop, takie jak arabski, chiński, włoski czy japoński, dopuszczają argumenty morfologicznie zerowe, lecz referencyjne w pewnych pozycjach składni, zwanych anaforycznymi zaimkami zerowymi. Wiele prac NLP nad anaforycznymi zaimkami zerowymi (AZP) opiera się na złotych wzmiankach, ale modele ich identyfikacji są podstawowym warunkiem wstępnym ich rozwiązywania w zastosowaniach rzeczywistych. Taka identyfikacja wymaga złożonego zrozumienia języka i znajomości podmiotów rzeczywistych. Transferowe modele uczenia się, takie jak BERT, ostatnio wykazały, że uczą się powierzchniowych, składniowych i semantycznych informacji, które mogą być bardzo przydatne w rozpoznawaniu AZP. Proponujemy wielojęzyczny model identyfikacji AZP oparty na BERT i oceniamy go na arabskich i chińskich częściach OntoNotes 5.0. Z tego co wiemy, jest to pierwszy model sieci neuronowej identyfikacji AZP dla arabskiego; A nasze podejście przewyższa state-of-the-art dla Chińczyków. Wyniki eksperymentu sugerują, że BERT bezpośrednio koduje informacje o AZP poprzez ich otaczający kontekst.', 'no': 'Pro-sleppspråk som arabisk, kinesisk, italisk eller japansk tillat morfologisk null, men referansielle argumenter i visse syntaktiske plasseringar, kalla anaforisk null-pronouns. Mange NLP-arbeid på anaforiske null-pronouns (AZP) er basert på gull-minningar, men modeller for identifikasjonen sine er ein grunnleggjande førehandsvising for oppløysinga sine i verkeleg program. Denne identifikasjonen krev kompleks språk forståking og kunnskap av verkelege einingar. Overføring av læringsmodeller, som BERT, har nyleg vist å lære overflate, syntaktiske og semantiske informasjon, som kan vera veldig nyttig i å gjenkjenna AZPs. Vi foreslår ein BERT-basert multispråk modell for AZP-identifikasjon frå forventa null-pronoun-posisjonar, og evaluerer det på den arabiske og kinesiske delen av OntoNotes 5.0. Så langt vi vet, er dette den første neirale nettverksmodellen av AZP- identifikasjonen for arabisk. og tilnærminga vårt utfører kunststaten for kinesisk. Resultata av eksperimentet tyder på at BERT implisitt koder informasjon om AZPs gjennom omgivnande kontekst.', 'ro': 'Limbile pro-drop precum arabă, chineză, italiană sau japoneză permit argumente morfologic nule, dar referențiale în anumite poziții sintactice, numite pronume anaforice zero. Multe lucrări ale PNL la pronumele zero anaforice (AZP) se bazează pe mențiuni de aur, dar modelele pentru identificarea lor sunt o condiție esențială pentru rezolvarea lor în aplicațiile din viața reală. O astfel de identificare necesită înțelegerea complexă a limbii și cunoașterea entităților din lumea reală. Modelele de transfer de învățare, cum ar fi BERT, au demonstrat recent că învață informații de suprafață, sintactice și semantice, care pot fi foarte utile în recunoașterea AZP-urilor. Propunem un model multilingv bazat pe BERT pentru identificarea AZP din pozițiile pronumelor zero anticipate și îl evaluăm pe porțiunile arabe și chineze din OntoNotes 5.0. Din câte știm, acesta este primul model de rețea neurală de identificare AZP pentru arabă; Şi abordarea noastră depăşeşte nivelul de ultimă oră pentru chinezi. Rezultatele experimentelor sugerează că BERT codează implicit informațiile despre AZP prin contextul lor înconjurător.', 'sr': 'Propropadni jezici kao što su arapski, kineski, italijanski ili japanski omogućavaju morfološki nul, ali referencijski argumenti u određenim sintaktičkim položajima, nazvanim anaforskim zero-pronounima. Mnogi NLP rad na anaforskim nul-pronounima (AZP) se temelji na zlatnim spominjanjima, ali modeli za njihovu identifikaciju su osnovni predrasude za njihovu rezoluciju u aplikaciji realnog života. Takva identifikacija zahteva kompleksno razumevanje jezika i znanje stvarnih svetskih entiteta. Prebaci modele učenja, kao što je BERT, nedavno su pokazali da nauče površinu, sintaktične i semantične informacije, koje mogu biti vrlo korisne u prepoznavanju AZP-a. Predlažemo na BERT-baziranom multijezičkom modelu za identifikaciju AZP iz predviđenih nulih pozicija pronoun a, i procenimo ga na arapskim i kineskim dijelovima OntoNotes 5.0. Koliko znamo, ovo je prvi model neuralne mreže AZP identifikacije za arapski; i naš pristup iznosi državu umjetnosti za kineske. Rezultati iskustva ukazuju na to da BERT implicitno kodira informacije o AZP kroz njihov okruženi kontekst.', 'sv': 'Pro-drop språk som arabiska, kinesiska, italienska eller japanska tillåter morfologiskt noll men referensmässiga argument i vissa syntaktiska positioner, så kallade anaforiska nollpronomen. Mycket NLP arbete med anaforiska nollpronomen (AZP) baseras på guldomnämnanden, men modeller för deras identifiering är en grundläggande förutsättning för deras upplösning i verkliga tillämpningar. Sådan identifiering kräver komplex språkförståelse och kunskap om verkliga enheter. Transfer learning modeller, såsom BERT, har nyligen visat sig lära sig ytlig, syntaktisk och semantisk information, vilket kan vara mycket användbart för att känna igen AZP. Vi föreslår en BERT-baserad flerspråkig modell för AZP-identifiering från förutspådda noll pronomen positioner, och utvärderar den på arabiska och kinesiska delar av OntoNotes 5.0. Såvitt vi vet är detta den första neurala nätverksmodellen för AZP identifiering för arabiska; Och vårt tillvägagångssätt överträffar den senaste tekniken för kineser. Experimentresultat tyder på att BERT implicit kodar information om AZP genom deras omgivande kontext.', 'si': 'අරාබික්, චීනි, ඉතාලියා නැති ජාපානියා වගේ ප්\u200dරොන්ඩ්රොප් භාෂාවල් වගේ ප්\u200dරොන්ඩ්රොප් භාෂාවල් සමහර විශේෂ සං අනාෆෝරික් ශූන්ය-ප්\u200dරශ්නය (AZP) ගොඩක් NLP වැඩේ සුන්ධ කියන්නේ සුන්ධ කියලා, ඒත් ඔවුන්ගේ පරීක්ෂණය සඳහා මොඩේල්ස් විදිහ ඒ වගේ පරීක්ෂණය අවශ්\u200dය භාෂාව සහ ඇත්ත ලෝකයේ තේරුම් ගැන. බෙර්ට් වගේ ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරවේශනයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පෙන්වන්න පුළුවන් පුළුවන්, සංකේතික, සමාන්තික තොර අපි BERT-අධාරිත විශාල භාෂාවක් මෝඩේල් එකක් ප්\u200dරසිද්ධා කරනවා AZP පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්ණ ස්ථානයක් සිටිය අපි දන්නවා වගේම, මේක තමයි අරාබික් වෙනුවෙන් AZP පළමුවෙනි න්\u200dයූරල් ජාලය නිර්මාණයක්; ඒ වගේම අපේ ප්\u200dරවේශනය චීනි වලට ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන්. පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නය කරනවා BERT ගැන AZPs ගැන තොරතුරු සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂණයෙන්', 'ta': 'அரேபி, சீனா, இத்தாலியன் அல்லது ஜப்பானியன் போன்ற மொழிகளை முன்னோக்கி விடும் மொழிகள் சில ஒத்திசைவு நிலைகளில் குறிப்பிடும் வார்ப்புகள ஏஜிபி சூழ்நிரல்கள் மீது பல NLP வேலை செய்யும் தங்கக் குறிப்புகள் அடிப்படையில் உள்ளது, ஆனால் அவர்கள் அடையாளத்திற்கான மாதிரிகள் உண்மையான வாழ்க்க இது போன்ற அடையாளத்திற்கு சிக்கலான மொழி புரிந்து கொள்ளும் மற்றும் உண்மையான உலக உறுப்புகளின்  BERT போன்ற கற்றல் மாதிரிகளை மாற்றுக நாம் முன்வாக்கப்பட்ட பூஜ்ஜியமான நிலைகளிலிருந்து AZP அடையாளத்திற்கான BERT-அடிப்படையில் இருந்து பல மொழி மாதிரி மாதிரி பரிந்துரைக்கிறோம AZP அடையாளத்தின் முதல் புதிய வலைப்பின்னல் மாதிரி இது அரபி அடையாளத்திற்கு; எங்கள் அணுக்கம் சீன்களுக்கான கலைஞர்களின் நிலையை வெளியேற்றுகிறது. முயற்சி முடிவுகள் BERT தெரியாத குறியீட்டு தகவல் AZPகள் பற்றிய தகவல்களை சுற்றும் சூழல் மூலம் குறியீட்டிடு', 'ur': 'اس طرح عربی، چینی، ایتالیایی یا جاپانی زبانوں کی مثال منفجر کرتی ہے، لیکن تعداد سینٹکتیک موقعیت میں منفجر ہوتی ہیں، جن کا نام نافوریک صفر-pronouns ہے. ان کے پہچان کرنے کے لئے بہت سی NLP کاری صفر-pronouns (AZP) کے ذریعے سونے کے ذریعے بنیاد ہے، لیکن ان کے پہچان کرنے کے لئے موڈل حقیقی زندگی کے अनुप्रयोगوں میں ان کے روزی کے لئے ایک بنیادی اضطراب ہے. اس طرح کی پہچان کی ضرورت ہے کہ حقیقی دنیا کے متعلق زبان کی سمجھ اور علم کی۔ سیکھنے کی مدلکوں، جیسے BERT، اچھے وقت سطح، سینٹکتیک اور سیمانٹیک معلومات کو سیکھنے کے لئے دکھائے گئے ہیں، جو AZPs کو پہچان کرنے کے لئے بہت فائدہ ہے۔ ہم ایک BERT-based multilingual model for AZP identification from predicted zero pronoun positions, and evaluate it on the Arabic and Chinese parts of OntoNotes 5.0. ہمیں معلوم ہے کہ یہ پہلی نئورل نیٹورک موڈل ہے جو AZP کی پہچانتی عربی کے لئے ہے۔ اور ہماری تقریبا چین کے لئے آهنت کی ملک سے زیادہ کامل ہوتی ہے۔ آزمائش نتیجے ان کی اطراف کے ذریعے BERT کو اضطراری کے بارے میں اطلاعات کا احترام کرتا ہے.', 'so': 'Luqadaha ka soo baxa sida Carabi, Shiino, Talyaani ama Jabanees waxay u ogolaan karaan si morphologisk ah, laakiin hadal qoys ah oo la yidhaahdo meelo la xiriiro oo la yidhaahdo anafo-zero. Shaqo badan oo NLP ah oo ku saabsan qoraalka nuurka ah (AZP) waa ku saleysan macluumaad dahab ah, laakiin qaababka aqoonsashadoodu waa muhiim u ah dalabka ku saabsan codsiga nolosha ee dhabta ah. Aqoonsiga caynkaas waxaa loo baahan yahay waxgarashada afka adag iyo aqoonta aqoonta waxyaabaha caalamiga ah. Tusaalada waxbarashada sida BERT waxay ugu dhowaad u muuqatay inay barto surfa, syntactic iyo semantik, taasoo aad u faa’iido u leh aqoonsashada AZPs. Tusaale luuqad kala duduwan ee BERT ee AZP waxan ka soo jeedaynaa meelaha la hor dhigay zero, waxaana qiimeynaynaa qaybaha afka Carabiga iyo Shiinos ee OntoNotes 5.0. Hadaba waxaynu ognahay, kanu waa qaabka ugu horeeya shabakadda neurada ee AZP aqoonsiga Carabiga; qaabkeenna waxay ka muuqataa xaalada farshaxanta Shiinaha. Imtixaanka waxaa laga jeedaa in BERT si cad ugu kooban macluumaad ku saabsan AZPs ku saabsan mukhtarkooda ku wareegsan.', 'uz': "Ereb, Xitoycha, Italyani yoki Yaponiyalik kabi tillardan fofofologik yomon bo'lishi mumkin, lekin bir nechta sintaktik joylarida qo'shimcha argumentlar bilan anaforik null emas deb ataladi. AZP (AZP) anaphorik nuqta taʼminlovchilarga ko'p NLP ishlamasi gull taʼminlovchisi asosida asosida, ammo ularning identification modellari haqiqiqiy hayot dasturlarida o'zgarishning asosiy muhim darajasi. Bu shaxsiyatlarni murakkab tilni o'rganish va halik dunyoning tashkilotlarini bilish kerak. O'rganish modellarini BERT kabi o'rganish mumkin. Yaqinda, surface, syntactic va semantik maʼlumotini o'rganish mumkin. Biz kutilgan noto'zlaridan BERT asosida muloqat tili modeli AZP identifikasini tahrirlash va uni AntoNotes 5.0 tashkilotlariga qiymatimiz. As far as we know, this is the first neural network model of AZP identification for Arabic;  va bizning fikrimiz Xitoycha haqida o'zgartiradi. Name", 'vi': 'Ngôn ngữ đa dạng tiếng Ả Rập, Trung Quốc, Ý hay Nhật cho phép từ từ hoá vô nghĩa nhưng liên tục trong các tư thế pháp, gọi là ngôn từ không gốc. Phần lớn hoạt động trong ngôn từ không gốc (AZP) dựa trên những đề cập vàng, nhưng mô hình để nhận dạng chúng là một điều kiện cơ bản để giải quyết trong ứng dụng thực tế. Sự nhận dạng này đòi hỏi hiểu biết ngôn ngữ phức tạp và kiến thức của thực thể. Các mô hình truyền đạt, như BERT, gần đây đã cho thấy học được thông tin về bề mặt, cấu trúc và ngữ pháp, rất có ích trong việc nhận ra AZP. Chúng tôi đề xuất một mô hình ngôn ngữ mang bối cảnh Berlin để xác định AZP từ vị trí đại từ không dự đoán, và đánh giá nó trên các phần A Rập và Trung Hoa của OntoNotes 5.0. Theo như chúng ta biết, đây là hình mẫu mạng thần kinh đầu tiên của hệ thống nhận dạng AZP với tiếng Ả Rập; Và cách tiếp cận của chúng ta thực hiện công nghệ cao cho Trung Quốc. Kết quả thí nghiệm cho thấy giao kèo ngầm mã hóa thông tin về AZP trong môi trường xung quanh.', 'da': "Pro-drop sprog som arabisk, kinesisk, italiensk eller japansk tillader morfologisk nulle men referentielle argumenter i visse syntaktiske positioner, kaldet anaforiske nul-pronomen. Meget NLP arbejde på anaforiske nul-pronomen (AZP) er baseret på guld omtaler, men modeller for deres identifikation er en grundlæggende forudsætning for deres opløsning i virkeligheden applikationer. En sådan identifikation kræver kompleks sprogforståelse og viden om virkelige enheder. Overførsel læringsmodeller, såsom BERT, har for nylig vist at lære overflade, syntaktisk og semantisk information, som kan være meget nyttigt til at genkende AZP'er. Vi foreslår en BERT-baseret flersproget model til AZP identifikation fra forudsigede nul stedord positioner, og evaluerer den på de arabiske og kinesiske dele af OntoNotes 5.0. Så vidt vi ved, er dette den første neurale netværksmodel for AZP identifikation for arabisk; Og vores fremgangsmåde overgår kinesisk topmoderne. Eksperimentelle resultater tyder på, at BERT implicit koder oplysninger om AZP gennem deres omgivende kontekst.", 'bg': 'Про-кап езици като арабски, китайски, италиански или японски позволяват морфологично нулеви, но референтни аргументи в определени синтактични позиции, наречени анафорични нулеви местоимения. Голяма част от работата на НЛП върху анафоричните нулеви местоимения (АЗП) се основава на златни споменания, но моделите за тяхното идентифициране са основна предпоставка за тяхната резолюция в реални приложения. Такава идентификация изисква сложно езиково разбиране и познание на същностите от реалния свят. Моделите на трансферно обучение, като например наскоро показаха, че научават повърхностна, синтактична и семантична информация, която може да бъде много полезна при разпознаването на АЗП. Предлагаме базиран многоезичен модел за идентификация от прогнозирани нулеви местоимения и го оценяваме на арабските и китайските части на ОнтоБележки 5.0. Доколкото знаем, това е първият модел на невронна мрежа за идентификация на AZP за арабски; И нашият подход надминава най-съвременните за китайците. Резултатите от експеримента предполагат, че BERT имплицитно кодира информация за AZP чрез околния контекст.', 'hr': 'Propropadni jezici kao što su arapski, kineski, italijanski ili japanski omogućavaju morfološki nuli, ali referencijski argumenti u određenim sintaktičkim položajima, nazvanim anaforskim zero-pronounima. Mnogi NLP rad na anaforskim nul-pronouncima (AZP) temeljen je na zlatnim spominjama, ali modeli za njihovu identifikaciju su temeljni predrasude za njihovu rezoluciju u primjenama stvarnog života. Takva identifikacija zahtijeva složeno razumijevanje jezika i znanje stvarnog svijeta entiteta. Prebacivanje modela učenja, poput BERT, nedavno su pokazali da nauče površinu, sintaktične i semantične informacije, koje mogu biti vrlo korisne u prepoznavanju AZPsa. Predlažemo multijezički model na BERT-u za identifikaciju AZP-a iz predviđenih nula pronoun pozicija i procijeniti ga na arapskim i kineskim dijelovima OntoNotes 5.0. Koliko znamo, ovo je prvi model neuralne mreže AZP identifikacije za arapski; i naš pristup iznosi državu umjetnosti za kineske. Rezultati iskustva ukazuju na to da BERT implicitno kodira informacije o AZP kroz njihov okruženi kontekst.', 'nl': "Pro-drop talen zoals Arabisch, Chinees, Italiaans of Japans staan morfologisch nulle maar referentiele argumenten toe in bepaalde syntactische posities, anaforische nulvoornaamwoorden genoemd. Veel NLP werk aan anaforische zero-voornaamwoorden (AZP) is gebaseerd op gouden vermeldingen, maar modellen voor hun identificatie zijn een fundamentele voorwaarde voor hun oplossing in real-life toepassingen. Een dergelijke identificatie vereist complex taalbegrip en kennis van echte entiteiten. Transferleermodellen, zoals BERT, hebben onlangs aangetoond oppervlakte-, syntactische en semantische informatie te leren, wat zeer nuttig kan zijn bij het herkennen van AZP's. We stellen een BERT-gebaseerd meertalig model voor AZP identificatie op basis van voorspelde nul voornaamwoorden posities voor, en evalueren het op de Arabische en Chinese delen van OntoNotes 5.0. Voor zover we weten, is dit het eerste neurale netwerkmodel van AZP identificatie voor Arabisch; En onze aanpak overtreft de state-of-the-art voor Chinezen. Experimentele resultaten suggereren dat BERT impliciet informatie over AZP's codeert via hun omliggende context.", 'de': 'Pro-Drop Sprachen wie Arabisch, Chinesisch, Italienisch oder Japanisch erlauben morphologisch nulle, aber referenzielle Argumente in bestimmten syntaktischen Positionen, sogenannte anaphorische Nullpronomen. Viele NLP-Arbeiten an anaphorischen Nullpronomen (AZP) basieren auf Golderwähnungen, aber Modelle für ihre Identifizierung sind eine grundlegende Voraussetzung für ihre Auflösung in realen Anwendungen. Eine solche Identifizierung erfordert ein komplexes Sprachverständnis und Kenntnisse realer Entitäten. Transferlernmodelle wie BERT haben kürzlich gezeigt, dass sie Oberflächen-, syntaktische und semantische Informationen lernen, die bei der Erkennung von AZPs sehr nützlich sein können. Wir schlagen ein BERT-basiertes mehrsprachiges Modell zur AZP-Identifikation aus vorhergesagten Nullpronomen-Positionen vor und bewerten es auf dem arabischen und chinesischen Teil von OntoNotes 5.0. Soweit wir wissen, ist dies das erste neuronale Netzwerkmodell der AZP-Identifikation für Arabisch; und unser Ansatz übertrifft den Stand der Technik für Chinesen. Experimente deuten darauf hin, dass BERT implizit Informationen über AZPs durch ihren umgebenden Kontext kodiert.', 'id': 'Bahasa prodrop seperti bahasa Arab, Cina, Italia atau Jepang memungkinkan argumen morfologis kosong tetapi referensi di posisi sintaksi tertentu, disebut pronon-kosong anaforik. Much NLP work on anaphoric zero-pronouns (AZP) is based on gold mentions, but models for their identification are a fundamental prerequisite for their resolution in real-life applications.  Identifikasi seperti ini memerlukan pemahaman bahasa kompleks dan pengetahuan entitas dunia nyata. Model belajar transfer, seperti BERT, baru-baru ini menunjukkan belajar permukaan, sintaksi, dan informasi semantis, yang dapat sangat berguna untuk mengenali AZP. Kami mengusulkan model berbagai bahasa berdasarkan BERT untuk identifikasi AZP dari posisi terduga nol pronoun, dan mengevaluasinya pada bagian Arab dan Cina OntoNotes 5.0. Sejauh yang kita tahu, ini adalah model jaringan saraf pertama dari identifikasi AZP untuk Arab; dan pendekatan kita melebihi keamanan seni bagi Cina. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa BERT secara implicit mengkode informasi tentang AZP melalui konteks sekitar mereka.', 'ko': '아랍어, 중국어, 이탈리아어, 일본어 등 drop을 지원하는 언어는 일부 문법 위치에서 형태는 비어 있지만 참조하는 파라미터를 사용할 수 있으며, 이를 0대명사를 가리킨다.영대명사(AZP)를 가리키는 많은 NLP 연구는 황금을 바탕으로 언급되었지만 그들의 식별 모델은 그들이 현실 생활에서 응용되는 기본적인 전제를 해결하는 것이다.이런 식별은 복잡한 언어 이해와 현실 세계 실체에 대한 이해를 필요로 한다.최근에 BERT와 같은 이동 학습 모델은 표면, 문법과 의미 정보를 배울 수 있다는 것을 증명했는데 이것은 AZP 식별에 매우 유용하다.우리는 예측된 제로 대명사의 위치에서 AZP를 식별하는 데 사용되는 BERT 기반의 다중 언어 모델을 제시했고 OntoNotes 5.0의 아랍어와 중국어 부분에서 이를 평가했다.우리가 알기로는 아랍어 AZP가 인식하는 첫 번째 신경 네트워크 모델이다.중국인에게 있어서 우리의 방법은 가장 선진적인 방법보다 우수하다.실험 결과 버트는 AZP 주변 환경을 통해 AZP에 대한 정보를 은밀하게 인코딩했다.', 'sw': 'Lugha zinazozungumza kwa lugha kama vile Kiarabu, Kichina, Kiitalia au Kijapani huruhusu hoja za kimaadili lakini zinazoelezea katika nafasi fulani za ushirikiano, zinazoitwa watu wasio na sifa. Kazi nyingi za NLP zinazohusu watu wasio na sifa (AZP) inategemea matamko ya dhahabu, lakini miundo ya kuwatambua wao ni kipaumbele cha msingi kwa ajili ya suluhisho yao katika matumizi ya maisha halisi. Utambulisho huu unahitaji kuelewa lugha ngumu na ufahamu wa vitu vya halisi vya dunia. Kubadilisha mifano ya kujifunza kama vile BERT, hivi karibuni imeonyesha kujifunza uso, pamoja na taarifa za sekunde, ambazo zinaweza kuwa na ufanisi sana katika kutambua AZPs. Tunapendekeza muundo wa lugha mbalimbali anayeishi BERT kwa ajili ya kutambua AZP kutoka nafasi sifa zilizotabiriwa, na kutathmini kwenye sehemu za Kiarabu na Kichina za OntoNotes 5.0. Kwa kadri tunavyojua, hii ni muundo wa kwanza wa mtandao wa neura wa utambulisho wa AZP kwa Kiarabu; na mbinu yetu inaonyesha hali ya sanaa kwa Kichina. Matokeo ya majaribio yanapendekeza kwamba BERT inajumuisha taarifa zinazohusu AZPs kupitia muktadha wao walio mzunguka.', 'fa': 'زبان\u200cهای پیش\u200cاندازی مثل عربی، چینی، ایتالیایی یا ژاپنی اجازه می\u200cدهند در موقعیت\u200cهای سنتاکتی\u200cای که نامیده می\u200cشود ارائه\u200cهای مورفولوژی بی\u200cاندازه ولی ارائه\u200cدهنده\u200cای در موقعیت\u200cهای سنتاکتی\u200cای که بسیاری از کارهای NLP بر اساس یادآوری طلا (AZP) بر اساس نافوریک صفر استفاده می\u200cشود، ولی مدل\u200cهای شناسایی آنها یک پیشنهاد بنیادی برای حل کردن آنها در کاربردهای زندگی واقعی است. این شناسایی نیاز به درک زبان پیچیده و دانش موجودات دنیای واقعی است. مدل یادگیری، مثل BERT، اخیرا نشان داده\u200cاند که سطح، سنتاکتیک و اطلاعات semantic را یاد بگیرند، که می\u200cتوانند در شناسایی AZPs بسیار مفید باشند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل بسیاری زبان بوسیله BERT برای شناسایی AZP از موقعیت\u200cهای صفر پیش\u200cبینی می\u200cکنیم و آن را در بخش\u200cهای عربی و چینی OntoNotes 5.0 ارزش می\u200cدهیم. تا جایی که می\u200cدانیم، این اولین مدل شبکه عصبی است که شناسایی AZP برای عربی است. و دسترسی ما از ایالت هنر برای چینی برتری می کند. نتایج تجربه پیشنهاد می\u200cدهد که BERT به طور کامل اطلاعات درباره\u200cی AZPs را از طریق محیط محیط آنها Encode می\u200cکند.', 'sq': 'Gjuhat pro-drop të tilla si arabisht, kinezët, italianët apo japonezët lejojnë argumente morfologjikisht të nulla por referenciale në disa pozicione sintaktike të quajtura zero-pronouns anaforike. Shumë punë të NLP-së mbi pronimet anaforike zero (AZP) bazohet në përmendimet e artë, por modelet për identifikimin e tyre janë një parakusht thelbësor për zgjidhjen e tyre në aplikimet e jetës reale. Identifikimi i tillë kërkon kuptim të ndërlikuar gjuhësh dhe njohuri të njësive të botës reale. Modelet e transferimit të mësimit, të tilla si BERT, kanë treguar kohët e fundit që mësojnë informacion sipërfaqe, sintaktik dhe semantik, i cili mund të jetë shumë i dobishëm në njohjen e AZP-ve. Ne propozojmë një model shumëgjuhës bazuar në BERT për identifikimin e AZP nga pozicionet e parashikuara zero pronoun dhe e vlerësojmë atë në pjesët arabe dhe kineze të OntoNotes 5.0. Për sa e dimë, ky është modeli i parë i rrjetit nervor i identifikimit AZP për arabisht; dhe qasja jonë është më e madhe se shteti i artit për kinezët. Experiment results suggest that BERT implicitly encode information about AZPs through their surrounding context.', 'tr': 'Arapça, Çin çe, italiýa ýa-da Japonça diller morfoloýlyk kabul etmegine rugsat berýärler ýöne baýlyk syntaksiýa ýerlerde, anaforik 0-pronounlar diýip atlandyrylýarlar. Anaforik nul-pronounlarda (AZP) köp NLP işi altyn agzalaryna daýanýar, ýöne olaryň kimligi üçin nusgalary hakyky ýa şaýyş uygulamalarynda çözgütleşmeleriň esasy taýýarlanmasy üçin esasy bir gerekli däldir. Bärde tanyşdyrma çykyş diller we dünýädäki zatlaryň bilgi gerek. BERT ýaly öwrenmek nusgalaryny göçür, ýakynda ýüzi, syntaktik we semantik maglumatlary öwrenmek üçin örän faydaly bolup biler. Biz BERT-dan AZP köp dilli nusgasyny tapylýan noktalaryndan berilen bir nusgasyny teklip edip, OntoNotes 5.0-yň arabça we Çinçe böleklerinde deňleýäris. Bilýänimiz şu ýagdaýda, bu AZP sanynyň ilkinji nuýral şebekesi nuýdury we biziň ýaryşymyz Çinçe sungatyň durumyny ýok edip bilmeýär. Testler netijesi BERT AZP hakyndaky maglumatlary daşaryk bilen öz daşaryk kontekstleri bilen kodlaýandygyny maslahat berýär.', 'af': "Pro- drop tale soos Arabiese, Sjinese, Italiese of Japanese toelaat morfologiese nul maar verwysing argumente in sekere sintaktiese posisies, genoem anafories nul- pronouns. Baie NLP werk op anafories nul- pronouns (AZP) is gebaseer op goud mentionse, maar modele vir hulle identifikaasie is 'n fundamentele voorspoediens vir hulle oplossing in reële lewende toepassings. Soos identifikasie vereis kompleks taal verstanding en kennis van regte wêreld entiteite. Oordrag leer modele, soos BERT, het onlangs vertoon om oorspronklike, sintaktika en semantiese inligting te leer, wat baie nuttig kan wees in herken van AZPs. Ons voorstel 'n BERT-gebaseerde multitaal model vir AZP-identifikasie van voorskoude nul pronoun posisies en evalueer dit op die Arabiese en Sjinese dele van OntoNotes 5.0. Soos ons weet, hierdie is die eerste neuralnetwerk model van AZP identifikasie vir Arabs; en ons toegang uitvoer die staat van die kuns vir die Sjinees. Eksperimentresultate voorstel dat BERT inplisite inligting oor AZPs deur hulle omgewing konteks kodeer.", 'am': 'Pro-drop languages such as Arabic, Chinese, Italian or Japanese allow morphologically null but referential arguments in certain syntactic positions, called anaphoric zero-pronouns.  በብዙ የNLP ሥራ በክፍለ ዝግጅት (AZP) በወርቅ ማስታወሻ ላይ በመሠረት ነው፤ ነገር ግን ለሚገልጸው ማወቂያ የሕይወት ፕሮግራሙን ለመፍታት የዋነኛ ጉዳይ ነው፡፡ እንደዚህ ዓይነት ማውቀት የቋንቋ ማስተዋል እና እውነተኛ ዓለም አካላትን ማወቅ ያስፈልጋል፡፡ ትምህርት ሞዴላዎችን እንደ BERT ተለይቷል፤ በቅርብ ጊዜ የsurface, Syntactic እና የsemantic መረጃ ማወቅ ነው፡፡ በሀብሪክ እና በቻይና በኦንቶNotes 5.0 ክፍል ላይ BERT-based በብዙ ቋንቋ-ቋንቋ ምሳሌ እናሳውቃለን፡፡ እንደምናውቀው ይህ የፊተኛይቱ የኔውራዊ መረብ ምሳሌ በአረብኛ ላይ የአZP identification ነው፤ የቻይናውያን የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-ዓላማ ሀብትን እናወጣለን:: ፈተናው ውጤቶች BERT በዙሪያቸው ካለው ክፍል የAZPs መረጃዎችን በማድረግ ያስባል፡፡', 'hy': 'Օրինակ, արաբական, չինական, իտալական կամ ճապոներեն լեզուները թույլ են տալիս մորֆոլոգիապես ոչինչ, բայց վերաբերյալ բանավեճեր որոշ սինտակտիկ դիրքերում, որոնք կոչվում են անաֆորիկ զրո-արտահայտություններ: Շատ ՆԼՊ-ի աշխատանքները անաֆորիկ զրո-արտահայտությունների (ԱԶՊ) վրա հիմնված են ոսկու հիշողությունների վրա, բայց դրանց հայտնաբերման մոդելները իրական կյանքի ծրագրերի լուծման հիմնական նախապայման են: Այս բացահայտումը պահանջում է բարդ լեզվի հասկացություն և իմացություն իրական աշխարհի կազմակերպությունների մասին: Transfer learning models, such as BERT, have recently shown to learn surface, syntactic, and semantic information,which can be very useful in recognizing AZPs.  Մենք առաջարկում ենք BER-ի հիմնված բազլեզու մոդել, որպեսզի ապացուցենք ԱԶՊ-ը կանխատեսված զրո դիրքերից և գնահատենք այն Օնտոնոտեսի 5.0-ի արաբերական և չինական հատվածների վրա: Ինչքան մենք գիտենք, սա արաբերական ԱԶՊ-ի հայտնաբերման առաջին նյարդային ցանցի մոդելն է: և մեր մոտեցումը գերազանցում է չինական արվեստի վիճակը: Փորձարկումների արդյունքները ցույց են տալիս, որ BER-ը միանգամայն կոդավորում է ԱԶՊ-ի մասին տեղեկատվությունը շրջապատող կոնտեքստի միջոցով:', 'az': "Arapça, Çincə, İtalyan və Japonca dillərin bəzi sintaktik məqamlarda, anaforik 0-pronouns adlandırılmış məlumatlarda morfolojik nul olmasına imkan verir. Anaforik 0-pronouns (AZP) üzərində çox NLP işləri altın adlandırmalarına dayanılır, amma onların kimlikləri üçün modellər həqiqət həyat uyğulamalarında çözünürlüklərinin əsas əvvəlcə layiqidir. Bu təsdiqlənmə həqiqət dünyanın müxtəlif dillərin anlaşılması və bilgi lazımdır. BERT kimi öyrənmə modellərini qeyd etmək, sintaktik və semantik məlumatlarını öyrənmək üçün çox faydalı olar. Biz BERT tabanlı çoxlu dil modeli AZP identifikasının tədbir edilmiş sıfır pronoun pozisyonlarından təklif edirik və OntoNotes 5.0'nun ərəb və Çin bölümlərində değerləşdiririk. Bildiyimiz kadarıyla, bu, ərəbcə AZP kimliğinin ilk nöral ağ modelidir. və bizim yaxınlığımız Çincə sanatçılığı təmizlənir. Təcrübə sonuçları BERT'nin ətrafındakı məlumatları ilə AZP haqqında məlumatları kodlamasını təsdiqləyir.", 'bn': 'আরবী, চীন, ইতালিয়ান অথবা জাপানীদের মতো ভাষাগুলোকে নির্ভরিত কিন্তু কিছু সিন্ট্যাক্টিক অবস্থানে নির্দিষ্ট যুক্তি দেয়া হয়েছে, যার নাম বিশেষ এনএলপি (এজিপি) বিভিন্ন সোনার উল্লেখের ভিত্তিতে কাজ করেছে, কিন্তু তাদের পরিচয়ের মডেল হচ্ছে তাদের প্রকৃত জীবনের অ্যাপ্লিকেশনে তাদ এই ধরনের পরিচয়ের বাস্তবতার ব্যাপারে জটিল ভাষা বুঝতে এবং বাস্তবতার জ্ঞানের প্রয়োজন। শিক্ষা মডেল, যেমন বেরেট, সম্প্রতি প্রদর্শন করেছে সার্ফাস, সিন্ট্যাক্টিক এবং সেমেন্টিক তথ্য শিখতে, যা এজিপিকে স্বীকৃতি জানাতে খু আমরা ভবিষ্যদ্বাণী শূন্য প্রাপ্ত অবস্থান থেকে AZP-ভিত্তিক বহুভাষাভিত্তিক মডেল প্রস্তাব করি এবং অনটোনোট ৫. আমরা যা জানি, এটা আরবীর জন্য প্রথম নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল। এবং আমাদের প্রতিক্রিয়া চীনাদের জন্য চীনা শিল্পের রাষ্ট্রের বাইরে প্রকাশ করে। পরীক্ষার ফলাফল পরামর্শ প্রদান করে যে বেরেটি তাদের চারপাশের প্রেক্ষাপটের মাধ্যমে এজিপির ব্যাপারে তথ্য প্', 'bs': 'Propropadni jezici kao što su arapski, kineski, italijanski ili japanski omogućavaju morfološki nuli, ali referencijski argumenti u određenim sintaktičkim položajima, nazvanim anaforskim zero-pronounima. Mnogi NLP rad na anaforskim nul-pronounima (AZP) se temelji na zlatnim spominjanjima, ali modeli za njihovu identifikaciju su temeljni predrasude za njihovu rezoluciju u aplikaciji realnog života. Takva identifikacija zahtijeva kompleksno razumijevanje jezika i znanje stvarnog svijeta entiteta. Prebaci modele učenja, poput BERT, nedavno su pokazali da nauče površinu, sintaktične i semantične informacije, koje mogu biti vrlo korisne u prepoznavanju AZP-a. Predlažemo na BERT-baziranom multijezičkom modelu identifikacije AZP-a iz predviđenih nula pronoun pozicija i procjenjujemo ga na arapskim i kineskim dijelovima OntoNotes 5.0. Koliko znamo, ovo je prvi model neuralne mreže AZP identifikacije za arapski; i naš pristup iznosi državu umjetnosti za kineske. Rezultati iskustva ukazuju na to da BERT implicitno kodira informacije o AZP kroz njihov okruženi kontekst.', 'ca': "Les llengües pro-drop, com ara àrab, xinès, italià o japonès, permeten arguments morfològicament nuls però referencials en certes posicions sinàctiques, anomenats anafòrics zero-pronons. Molts treballs de NLP en pronons anafòrics zero (AZP) es basan en mentions d'or, però els models per identificar-los són un requisit fonamental per a resoldre'ls en aplicacions de vida real. Aquesta identificació requereix una comprensió complexa del llenguatge i el coneixement de les entitats del món real. Models d'aprenentatge de transferència, com BERT, han demostrat recentment aprendre informació superficial, sinàctica i semàntica,que pot ser molt útil per reconèixer AZPs. Proposem un model multillenguatge basat en BERT per identificar l'AZP a partir de posicions pronòmiques zero previstes, i l'evaluem en les porcions àrabs i xineses d'OntoNotes 5.0. Per tant que sabem, aquest és el primer model de xarxa neural d'identificació AZP en àrab; i el nostre enfocament supera l'estat d'art dels xinesos. Els resultats d'experiments suggereixen que BERT codifique implícitament la informació sobre AZPs a través del seu entorn.", 'et': 'Prodrop keeled, nagu araabia, hiina, itaalia või jaapani keel, lubavad morfoloogiliselt null-, kuid viiteargumente teatud süntaktilistes positsioonides, mida nimetatakse anafoorseteks null-asemoonideks. Palju NLP tööd anafoorsete nullpronoomidega (AZP) põhineb kullamärkidel, kuid mudelid nende tuvastamiseks on oluline eeltingimus nende lahendamiseks reaalsetes rakendustes. Selline identifitseerimine nõuab keerulist keeleteadmist ja reaalmaailma üksuste teadmisi. Ülekandeõppemudelid, näiteks BERT, on hiljuti näidanud, et õpivad pinna-, süntaktilist ja semantilist teavet, mis võib olla väga kasulik AZP tuvastamisel. Pakume välja BERT-põhise mitmekeelse mudeli AZP identifitseerimiseks prognoositud nullpunktidest ning hindame seda OntoNotes 5.0 araabia ja hiina osade põhjal. Niipalju kui me teame, on see esimene neuraalvõrgu mudel AZP identifitseerimiseks araabia keeles; Ja meie lähenemine ületab hiinlaste tipptaseme. Katsetulemused näitavad, et BERT kodeerib kaudselt teavet AZP-de kohta nende ümbritseva konteksti kaudu.', 'cs': 'Pro-drop jazyky jako arabština, čínština, italština nebo japonština umožňují morfologicky nulová, ale referenční argumenty v určitých syntaktických pozicích, nazývaná anaforická nulová zájmena. Většina NLP práce na anaforických nulových zájmenech (AZP) je založena na zlatých zmínkách, ale modely pro jejich identifikaci jsou základním předpokladem pro jejich řešení v reálných aplikacích. Taková identifikace vyžaduje komplexní jazykové porozumění a znalost skutečných entit. Modely transferového učení, jako je BERT, se v poslední době ukázaly učit povrchové, syntaktické a sémantické informace, které mohou být velmi užitečné při rozpoznávání AZP. Navrhujeme BERT-založený vícejazyčný model pro identifikaci AZP z předpokládaných nulových pozic zájmen a hodnotíme ho na arabské a čínské části OntoNotes 5.0. Pokud víme, tohle je první model neuronové sítě identifikace AZP pro arabštinu; a náš přístup předčí nejmodernější pro Číňany. Výsledky experimentů naznačují, že BERT implicitně kóduje informace o AZP prostřednictvím jejich okolního kontextu.', 'fi': 'Pro-drop-kielet, kuten arabia, kiina, italia tai japani sallivat morfologisesti null-mutta viiteargumentit tietyissä syntaktisissa asennoissa, joita kutsutaan anaforisiksi nollapronomineiksi. Suuri osa NLP:n työstä anaforisissa nollapronomeissa (AZP) perustuu kultamainintoihin, mutta mallit niiden tunnistamiseksi ovat olennainen edellytys niiden resoluutiolle tosielämän sovelluksissa. Tällainen tunnistaminen edellyttää monimutkaista kielen ymmärtämistä ja tietämystä reaalimaailman entiteeteistä. Siirto-oppimismallit, kuten BERT, ovat viime aikoina osoittaneet oppivansa pinta-, syntaktista ja semanttista tietoa, mikä voi olla erittäin hyödyllistä AZP:n tunnistamisessa. Ehdotamme BERT-pohjaista monikielistä mallia AZP:n tunnistamiseksi ennustetuista nollapronomineista ja arvioimme sitä OntoNotes 5.0:n arabian ja kiinan osissa. Tietääksemme tämä on ensimmäinen arabiankielisen AZP-tunnistuksen neuroverkkomalli. Lähestymistapamme on kiinalaisten huippuluokkaa parempi. Kokeiden tulokset viittaavat siihen, että BERT koodaa implisiittisesti tietoa AZP:istä ympäröivän kontekstin kautta.', 'he': 'Pro-drop languages such as Arabic, Chinese, Italian or Japanese allow morphologically null but referential arguments in certain syntactic positions, called anaphoric zero-pronouns.  עבודה רבה של NLP על פרנומים אנפוריים אפס (AZP) מבוססת על זיכרונות זהב, אך דוגמנים לזיהוי שלהם הם התנאי מראשי בסיסי לפתרון שלהם בתוכניות חיים אמיתיים. זיהוי כזה דורש הבנה לשפה מורכבת וידע של ישויות בעולם האמיתי. מודלים של למידה העברה, כמו BERT, הראו לאחרונה ללמוד על פני השטח, מידע סינטאקטי וסמנטי, שיכול להיות מאוד שימושי בזהות AZPs. אנו מציעים מודל רב-שפתי מבוסס על BERT לזהות AZP ממקומות אפס מונחים צפויים, ולעריך אותו על חלקי הערביים והסינים של OntoNotes 5.0. עד כמה שאנחנו יודעים, זהו דוגמא רשת העצבית הראשונה של זיהוי AZP עבור ערבי; והגישה שלנו מוגזמת יותר ממדינת האומנות הסינית. תוצאות הניסויים מציעות שברט קודם מידע מרושע על AZPs דרך הקשר הסביב שלהם.', 'sk': 'Prodrop jeziki, kot so arabščina, kitajščina, italijanščina ali japonščina, omogočajo morfološko ničelne, vendar referenčne argumente v določenih sintaktičnih položajih, imenovanih anaforični ničelni zaimki. Veliko dela NLP na anaforičnih ničelnih zaimkih (AZP) temelji na zlatih omembah, vendar so modeli za njihovo identifikacijo temeljni predpogoj za njihovo resolucijo v realnih aplikacijah. Takšna identifikacija zahteva kompleksno jezikovno razumevanje in poznavanje entitet realnega sveta. Modeli prenosnega učenja, kot je BERT, so nedavno pokazali, da učijo površinske, sintaktične in semantične informacije, kar je lahko zelo koristno pri prepoznavanju AZP-jev. Predlagamo BERT-jezični model za identifikacijo AZP iz predvidenih ničelnih zaimkovnih položajev in ga ocenimo na arabskem in kitajskem delu OntoNotes 5.0. Kolikor vemo, je to prvi model nevronskega omrežja identifikacije AZP za arabsko; Naš pristop presega najsodobnejši kitajski. Rezultati eksperimentov kažejo, da BERT implicitno kodira informacije o AZP skozi okoliški kontekst.', 'ha': "Da harshen kwanza kamar Arabic, China, Italian ko japane, sai su yarda da mutfologi da yin nufi, kuma amma da saurari cikin wasu wurãre masu cikin matangaki da aka sanar da anaforic-sifuri. Much NLP work on anaphoric zero-pronouns (AZP) is based on gold mentions, but models for their identification are a fundamental prerequisite for their resolution in real-life applications.  Wannan gane-zane na ƙayyade fahimci na harshen masu adadi da sanin abubuwa masu cikin duniya da gaskiya. Yi motsi da za'a iya amfani da shi kamar BERT, a yanzu za'a iya sanar da bakin fuskar, mai haɗiya da kuma ma'anar hanya, da za'a iya amfani da ganin AZPs. Tuna goyyar da wata misalin mulki-mulki na BERT wanda aka ƙayyade wa AZP daga wurin da aka ƙayyade sifri, kuma Mu ƙaddara shi a kan ƙungiyoyi na Larabci da China na OntoNotes 5.0. Ga abin da muka sani, wannan ne farkon misalin na'ura na farkon shaidar AZP na Larabci; kuma mataimakanmu na sambazaran kunyar China. Matarati na jarrabi yana son cẽwa BERT na kode ma'abũcin kodi na AZPs bayan mazaɓan da ke kẽwaya.", 'jv': 'Validity Much NLP Kebudhakan langkung dipoleh nglanggar sampeyan karo akeh pengguna-pengguna kuwi jenis sing nyimpen. Layaran model kanggo ngilangno, koyo BERT, kalummungan seneng pisan bangsane sampek, sengatik lan sematik seneng informasi sing isa nggawe AZ-eps. Awakdhéwé nggunakake BERT basa akeh multilenguasi nggambar apa basa gambar kanggo nambah null, dadi nggawe barang lan basa Cino sak Onto Notis 5.0. Inga awak dhéwé ngerti, iki dadi model penting nggo netulé, teka nambah di AZ P keamanan kanggo dirarbis; lah Rasané awak dhéwé ngerasakno kanggo ngerasakno iki ning cara-cara sing dumadhi. Perintah sing paling nggunakake BERT kang kelangan Informasi babagan AZ', 'bo': 'Pro-drop languages such as Arabic, Chinese, Italian or Japanese allow morphologically null but referential arguments in certain syntactic positions, called anaphoric zero-pronouns. Anaphoric zero-pronouns (AZP)ལ་ཆེ་བ་ཡོད་པའི་NLP ལས་ཀ་ནི་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་སྐོར་ལས་གཞུང་ཡོད། དམིགས་འཛུགས་འདི་ལ་ཆ་རླུང་བའི་སྐད་ཡིག་གཤིས་དང་འཛམ་གླིང་ཡོད་པའི་དབང་ཆ་དང་། Transfer learning models, such as BERT, have recently shown to learn surface, syntactic and semantic information, which can be very useful in recognizing AZPs. We propose a BERT-based multilingual model for AZP identification from predicted zero pronoun positions and evaluate it on the Arabic and Chinese portions of OntoNotes 5.0. ང་ཚོས་ཤེས་ཀྱི་ཐད་ཆེ་དེ་ནི་འདིའི་དབུས་གཞུང་གི་མིང་དཔེ་དབུས་ཁང་དང་པོ་རེད། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་དེ་ནི་རྒྱ་ནག་གི་གནས་སྲིད་དང་འབྲེལ་བ་ཡོད། Experiment results suggest that BERT implicitly encode information about AZPs through their surrounding context.'}
{'en': 'Predicting Coreference in Abstract Meaning Representations A bstract  M eaning  R epresentations', 'fr': 'Prédire la coréférence dans les représentations de signification abstraites', 'es': 'Predicción de la correferencia en representaciones de significados abstractos', 'ar': 'توقع Coreference في تمثيلات المعنى المجردة', 'pt': 'Prevendo a Correferência em Representações de Significado Abstrato', 'ja': '抽象的意味表現におけるコアリファレンスの予測', 'zh': '象曰:共配', 'hi': 'सार अर्थ प्रतिनिधित्व में Coreference की भविष्यवाणी', 'ru': 'Прогнозирование кореферентности в абстрактных представлениях', 'ga': 'Croílár a Thuar i Léirithe Brí Teibí', 'ka': 'აბსტრაქტიკური განსაზღვრებულების შესახებ', 'hu': 'Koreferencia előrejelzése absztrakt jelentési reprezentációkban', 'el': 'Προβλεπόμενη συνάφεια σε αναπαραστάσεις αφηρημένης έννοιας', 'it': 'Prevedere la coreferenza nelle rappresentazioni astratte del significato', 'kk': 'Абстрактық орташа таңбалаулардың қатынасын таңдау', 'lt': 'Predicting Coreference in Abstract Meaning Representations', 'mk': 'Предвидување на соодветност во апстрактни претставувања со значење', 'ml': 'അബ്ട്രാക്ട്രാക്റ്റ് പ്രതിനിധികളിലുള്ള കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു', 'ms': 'Memandangkan Kesuaian dalam Perwakilan Maksud Abstrakt', 'mn': 'Абстракт гэсэн үг төлөвлөгөөний төлөвлөгөө', 'mt': 'Tbassir ta’ Koreferenza f’Rappreżentazzjonijiet ta’ Sinjal Abstrat', 'no': 'Forventar koreferanse i abstrakt gjennomsnittstavar', 'ro': 'Predicţia corefenţei în reprezentările abstracte ale semnificaţiei', 'pl': 'Przewidywanie współpracy w reprezentacjach znaczenia abstrakcyjnego', 'sr': 'Predviđavajući korisnost u apstraktičkim značajnim predstavljanjima', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක්', 'so': 'U diyaarinta korontada ka soo jeedista', 'sv': 'Att förutsäga Coreferens i abstrakta betydelserepresentationer', 'ta': 'குறுக்கும் பொருளின் முன்னுரிமையை முன்னேற்றுகிறது', 'ur': 'مطلق معنی نمائندوں میں پیش بینی کرتا ہے', 'uz': 'Predicting Coreference in Abstract Meaning Representations', 'vi': 'Định trước Quốc phòng ở bộ nghĩa điển hình', 'bg': 'Прогнозиране на кореференцията в абстрактните представи на значението', 'nl': 'Het voorspellen van Coreference in abstracte betekenisrepresentaties', 'da': 'Forudsigelse af Coreference i abstrakte meningsrepræsentationer', 'id': 'Predicting Coreference in Abstract Meaning Representations', 'ko': '추상적 의미 표징 중의 공지 예측', 'de': 'Vorhersage der Coreferenz in abstrakten BedeutungsreprĂ¤sentationen', 'hr': 'Predviđavajući korisnost u apstraktnim značajnim predstavljanjima', 'fa': 'پیش\u200cبینی رضایت در معنی مطلق', 'sw': 'Kujiandaa Coreference in Abstract meaning Replacements', 'tr': 'Wasp', 'af': 'Voorskou Koreferensie in Abstrakte Meaning Representations', 'sq': 'Parashikimi i bashkëdrejtimit në përfaqësimet Abstrakte me kuptim', 'hy': 'Predicting Coreference in Abstract Meaning Representations', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'AbstraktlńĪ M…ôs…ôl…ôn T…ôŇükilatlarńĪnda √Ėn√ľll…ôŇüdirm…ôk', 'ca': 'Predicting Coreference in Abstract Meaning Representations', 'cs': 'Predikce koreference v reprezentacích abstraktního významu', 'fi': 'Koreferenssin ennustaminen abstraktissa merkityksen representaatioissa', 'bs': 'Predviđavajući korisnost u apstraktičkim značajnim predstavljanjima', 'bn': 'আবট্র্যাক্টের মানে প্রতিনিধিত্বের সংশোধনীর প্রস্তুতি নির্ধারণ করা হচ্ছে', 'et': 'Korefeerentsuse prognoosimine abstraktsetes tähendustes', 'jv': 'echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world', 'he': 'צפוי התאמה ביציגות משמעות מוחלטת', 'ha': '@ action', 'sk': 'Predvidevanje koreference v abstraktnih predstavitvah pomena', 'bo': 'གནས་ཚུལ་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་ཚོར་བ་དང་གདོང་རིས་སྟོན་པ'}
{'en': 'This work addresses  coreference resolution  in Abstract Meaning Representation (AMR) graphs, a popular formalism for  semantic parsing . We evaluate several current coreference resolution techniques on a recently published AMR coreference corpus, establishing baselines for future work. We also demonstrate that  coreference resolution  can improve the  accuracy  of a state-of-the-art  semantic parser  on this  corpus .', 'ar': 'يعالج هذا العمل دقة المرجع في الرسوم البيانية لتمثيل المعنى المجرد (AMR) ، وهي شكلية شائعة للتحليل الدلالي. نقوم بتقييم العديد من تقنيات تحليل المرجع الحالي على مجموعة مرجعية AMR التي تم نشرها مؤخرًا ، ووضع خطوط أساسية للعمل المستقبلي. نوضح أيضًا أن دقة المرجع يمكن أن تحسن دقة المحلل الدلالي الحديث في هذه المجموعة.', 'es': 'Este trabajo aborda la resolución de correferencias en los gráficos de Representación de Significado Abstracto (AMR), un formalismo popular para el análisis semántico. Evaluamos varias técnicas actuales de resolución de correferencias en un corpus de correferencia de AMR publicado recientemente, estableciendo líneas de base para el trabajo futuro. También demostramos que la resolución de correferencias puede mejorar la precisión de un analizador semántico de última generación en este corpus.', 'pt': 'Este trabalho aborda a resolução de correferência em grafos de Representação Abstrata de Significado (AMR), um formalismo popular para análise semântica. Avaliamos várias técnicas atuais de resolução de correferência em um corpus de correferência AMR publicado recentemente, estabelecendo linhas de base para trabalhos futuros. Também demonstramos que a resolução de correferência pode melhorar a precisão de um analisador semântico de última geração neste corpus.', 'fr': "Ce travail traite de la résolution de coréférence dans les graphes AMR (Abstract Meaning Representation), un formalisme populaire pour l'analyse sémantique. Nous évaluons plusieurs techniques de résolution de coréférence actuelles sur un corpus de coréférence AMR récemment publié, établissant des bases de référence pour les travaux futurs. Nous démontrons également que la résolution de coréférence peut améliorer la précision d'un analyseur sémantique de pointe sur ce corpus.", 'zh': '其解抽象之义(AMR)图之共指,此语义解析之流行形式主义。 凡 AMR 共征语料库,评数共指征解析术,为来者立基线。 又验之,共推理解析可以崇此语料库上最先进之语义解析器准确性。', 'ru': 'В этой работе рассматривается разрешение ядра в абстрактном представлении смысла (AMR) графов, популярный формализм для семантического синтаксического анализа. Мы оцениваем несколько современных методов разрешения керна на недавно опубликованном корпусе керна AMR, устанавливая исходные условия для будущей работы. Мы также демонстрируем, что разрешение ядра может повысить точность современного семантического анализатора на этом корпусе.', 'ja': 'この研究では、セマンティック構文解析の一般的な形式主義である抽象意味表現（ AMR ）グラフにおけるコアリファレンスの解決に取り組んでいます。最近発表されたAMRコアレファレンスコーパスでは、現在のいくつかのコアレファレンス解決テクニックを評価し、将来の作業のためのベースラインを確立しています。また、コアリファレンスの解像度は、このコーパスの最先端のセマンティックパーサーの精度を向上させることができることも示しています。', 'hi': 'यह काम सार अर्थ प्रतिनिधित्व (एएमआर) रेखांकन में सह-सम्मेलन संकल्प को संबोधित करता है, जो शब्दार्थ पार्सिंग के लिए एक लोकप्रिय औपचारिकता है। हम हाल ही में प्रकाशित एएमआर कोरेफेरेंस कॉर्पस पर कई वर्तमान कोरेफेरेंस रिज़ॉल्यूशन तकनीकों का मूल्यांकन करते हैं, जो भविष्य के काम के लिए बेसलाइन स्थापित करते हैं। हम यह भी प्रदर्शित करते हैं कि कोरेफेरेंस रिज़ॉल्यूशन इस कॉर्पस पर अत्याधुनिक शब्दार्थ पार्सर की सटीकता में सुधार कर सकता है।', 'ga': "Tugann an obair seo aghaidh ar réiteach croí-chomhdhála i ngraif Léirithe Brí Teibí (AMR), foirmiúlacht a bhfuil an-tóir air maidir le parsáil shéimeantach. Déanaimid measúnú ar roinnt teicníochtaí réitigh croíchomhdhála ar chorpas croí-chomhdhála AMR a foilsíodh le déanaí, ag bunú bonnlínte d'obair amach anseo. Léirímid freisin gur féidir le taifeach croí-chomhdhála feabhas a chur ar chruinneas parsálaí shéimeantaigh den scoth ar an gcorpas seo.", 'el': 'Η παρούσα εργασία ασχολείται με την ανάλυση της συνάφειας σε γραφήματα αναπαράστασης αφηρημένης έννοιας (AMR), έναν δημοφιλές φορμαλισμό για τη σημασιολογική ανάλυση. Αξιολογούμε διάφορες τρέχουσες τεχνικές επίλυσης συναλλακτικών διαφορών σε ένα πρόσφατα δημοσιευμένο σώμα συναλλακτικών διαφορών, θέτοντας βάσεις για μελλοντικές εργασίες. Επίσης, καταδεικνύουμε ότι η ανάλυση συνάφειας μπορεί να βελτιώσει την ακρίβεια ενός σημασιολογικού αναλυτή τελευταίας τεχνολογίας σε αυτό το σώμα.', 'hu': 'Ez a munka az Absztrakt Meaning Representation (AMR) grafikonok coreferencia felbontásával foglalkozik, amely a szemantikai elemzés népszerű formalizmusa. Számos jelenlegi coreferencia felbontási technikát értékelünk egy nemrégiben publikált AMR coreferencia korpuszon, megalapozva a jövőbeli munka alapjait. Azt is bemutatjuk, hogy a coreferencia felbontás javíthatja egy korszerű szemantikai elemző pontosságát ezen a korpuszon.', 'ka': 'ეს სამუშაო აბსტრაქტიკური განსაზღვრება (AMR) გრაფიკაში, პოლიპური ფორმატიკური განსაზღვრება. ჩვენ მიმდინარე მიმდინარე კოლეფერენციის განსაზღვრების ტექნოგიების შესახებ მხოლოდ გამოკითხვა AMR კოლეფერენციის კოპუსში, დავწყებთ მომავალეთ სამ ჩვენ ასევე დავიწყებთ, რომ სწორედ სწორედ განსხვავება შეუძლია უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო', 'it': "Questo lavoro affronta la risoluzione della coreferenza nei grafici Abstract Meaning Representation (AMR), un formalismo popolare per l'analisi semantica. Valutiamo diverse tecniche attuali di risoluzione della coreferenza su un corpus di coreferenza AMR recentemente pubblicato, stabilendo linee di base per il lavoro futuro. Dimostriamo anche che la risoluzione di coreferenza può migliorare l'accuratezza di un parser semantico all'avanguardia su questo corpus.", 'kk': 'Бұл жұмыс Abstract Meaning Representation (AMR) графикаларындағы таңдау кезінің айырмашылығын, semantic parsing үшін маңызды офилизм деп адрестеді. Біз жұмыс үшін негізгі жолдарды орнату үшін жұмыс істейтін AMR корпус арқылы жаңа жұмыстың арқылы кеңейту техникаларын бағалаймыз. Біз сондай-ақ бұл корпустың симантикалық семантикалық бақылаушысының дұрыстығын жақсартуға болады дегенді көрсетедік.', 'lt': 'Šiuo darbu sprendžiama santykių rezoliucija Abstract Meaning Representation (AMR) grafikuose, populiarus semantinio analizavimo formalumas. Vertiname keletą dabartinių koreferencijos pertvarkymo metodų dėl neseniai paskelbto AMR koreference corpus, nustatant būsimo darbo bazes. Taip pat įrodome, kad koreferencijos rezoliucija gali pagerinti pažangiausio semantinio analizatoriaus tikslumą šiame korpuse.', 'mk': 'Оваа работа се обраќа на резолуцијата на соодветноста во графиките на Апстрактно значење претставување (АМР), популарен формализам за семантично анализирање. We evaluate several current coreference resolution techniques on a recently published AMR coreference corpus, establishing baselines for future work.  Исто така, демонстрираме дека резолуцијата може да ја подобри точноста на најсовремениот семантичен анализатор на овој корпус.', 'ml': 'ഈ ജോലി അബ്രാക്ട്രാക്ട്രേറ്റ് പ്രതിനിധിയുടെ (AMR) ഗ്രാഫുകളില്\u200d കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് റിസ്റ്റല്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. സെമാന്റി നമ്മള്\u200d ഇപ്പോഴത്തെ കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് റിലേഷന്\u200d സാങ്കേതികവിദ്യകളെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതിനുള്ള ഒര ഈ കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ സെമാന്റിക് പാര്\u200dസറിന്റെ സ്റ്റേറ്റ് സെമാന്റിക് പ്രസ്താവിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നുണ്ടെന്', 'ms': 'Kerja ini alamat resolusi rujukan dalam graf Perwakilan Maksud Abstrakt (AMR), formalisme popular untuk penghuraian semantik. Kami menilai beberapa teknik resolusi persamaan semasa pada korpus persamaan AMR yang baru-baru ini diterbitkan, menetapkan garis dasar untuk kerja masa depan. Kami juga menunjukkan bahawa resolusi persamaan boleh meningkatkan ketepatan parser semantik terbaik pada korpus ini.', 'mt': "Dan ix-xogħol jindirizza r-riżoluzzjoni tal-koreferenza fil-grafiċi tar-Rappreżentanza tat-Tip Abstrat (AMR), formaliżmu popolari għall-analiżi semantika. Aħna jevalwaw diversi tekniki attwali ta’ riżoluzzjoni ta’ koreferenza dwar korpus ta’ koreferenza tal-AMR ippubblikat reċentement, li jistabbilixxu linji bażi għal ħidma futura. Aħna nuru wkoll li r-riżoluzzjoni tal-koreferenza tista' ttejjeb il-preċiżjoni ta' parser semantiku avvanzat fuq dan il-korpus.", 'mn': 'Энэ ажил Abstract Meaning Representation (AMR) графикийн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвшөөрөл шийдвэрлэлтийг харуулдаг. Бид саяхан хэвлэгдсэн AMR удирдлагын корпус дээр орчин үеийн удирдлагын шийдвэрлэлтийн технологийг үнэлгээд ирээдүйн ажлын суурь шугам зохион байгуулдаг. Бид мөн адилхан шийдэл нь энэ корпус дээрх урлагийн semantic хуваарьчийн зөв байдлыг сайжруулж чадна.', 'no': 'Denne arbeidet adresserer koreferanse oppløysing i abstrakt middelgrafikk (AMR), eit populært formalisme for semantisk tolking. Vi evaluerer fleire teknikk for oppløysing av gjeldande koreferens på ein nyleg utgjeven AMR-koreferens corpus, som finn baselinjer for framtidige arbeid. Vi viser også at koreferanse oppløysing kan forbedra nøyaktigheten til ein semantisk analyser på denne korpusen.', 'pl': 'Niniejsza praca zajmuje się rozdzielczością koreferencji w wykresach Abstract Meaning Representation (AMR), popularnym formalizmem parsowania semantycznego. Oceniamy kilka obecnych technik rozwiązywania koreferencji na niedawno opublikowanym korpusie koreferencji AMR, ustalając podstawy do przyszłych prac. Pokazujemy również, że rozdzielczość koreferencji może poprawić dokładność najnowocześniejszego parsera semantycznego na tym korpusie.', 'ro': 'Această lucrare abordează rezoluția coreferenței în graficele Abstract Meaning Representation (AMR), un formalism popular pentru analizarea semantică. Evaluăm mai multe tehnici actuale de rezoluție a coreferenței pe un corpus de coreferență AMR publicat recent, stabilind liniile de bază pentru lucrările viitoare. De asemenea, demonstrăm că rezoluția coreferenței poate îmbunătăți acuratețea unui parser semantic de ultimă generație pe acest corpus.', 'sr': 'Ovaj rad se bavi rezolucijom dobrote u graficima abstrakta značajnog predstavljanja (AMR), popularnim formalizmom za semantičko analiziranje. Procjenjujemo nekoliko trenutnih tehnika rješavanja dobrodošlosti o nedavno objavljenom korpusu AMR koreferencije, uspostavljajući osnovne linije za budući rad. Također pokazujemo da rezolucija ljubaznosti može poboljšati tačnost državnog semantičkog analizatora na ovom korpusu.', 'si': 'මේ වැඩේ සම්ප්\u200dරේක්ටර් ප්\u200dරතිනිධානය (AMR) ග්\u200dරාෆික්ස් වලට කෝරෙෆෙරෙන්ස් රිසෝල්යුෂ් විශේෂණය සඳහා ප්\u200d අපි දැනටමත් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂ තාක්ෂණයක් විශ්වාස කරනවා AMR කෝරෙෆෙරෙන්ස් කෝර්පුස් වලින් ප්\u200dරත අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා මේ කෝර්පුස් එක්ක ක්\u200dරියාත්මක සැමැන්තික විශේෂ විශේෂණය පුළුවන් කියලා.', 'so': 'Shaqodaas wuxuu ku qoran qoraalka ku saabsan qeybta kooxaha ah ee la jeedo AMR (AMR) oo lagu qorayo fasax baaritaanka semantika. Waxaannu qiimeynaynaa qalabka ku saabsan qaabilaada ee hada la soo daabacay ee AMR, taasoo dhisaya aasaasyo u ah shaqada mustaqbalka ah. Sidoo kale waxaynu muujinnaa in la hagaajiyo saxda xaaladda farshaxanka ah oo ku qoran karo xiligaas.', 'sv': 'Detta arbete behandlar coreferensupplösning i AMR-grafer, en populär formalism för semantisk tolkning. Vi utvärderar flera aktuella tekniker för coreferencelopplösning på en nyligen publicerad AMR coreferencekorpus och fastställer baselines för framtida arbete. Vi visar också att coreferencelolution kan förbättra noggrannheten hos en state-of-the-art semantisk parser på denna korpus.', 'ur': 'یہ کام آب سٹراٹ منظور نمایش (AMR) گراف میں مہربانی رخصت کا ذکر کرتا ہے، سیمنٹی پارسینگ کے لئے مہربانی رخصت کا ذکر کرتا ہے. ہم نے بہت سی موجود مہربانی رخصت تکنیکوں کا ارزش کرلیا ہے جو اچھی طرح ایک AMR رخصت کورپوس کے ذریعہ منتشر کئے گئے ہیں، جو آگے کے کام کے لئے بنسس لینڈ مقرر کئے جاتے ہیں. ہم بھی دکھاتے ہیں کہ مہربانی رخصت اس کورپوس پر ایک ایٹیٹ سیمانٹیک پارٹر کی دقیق کو بہتر کر سکتا ہے.', 'ta': 'This work addresses coreference resolution in Abstract Meaning Representation (AMR) graphs, a popular formalism for semantic parsing.  நாம் தற்போதைய குறிப்பு தெளிவுத்திறன் தொழில்நுட்பத்தை மதிப்பீடு செய்கிறோம் சமீபத்தில் AMR கார்பென் குறிப்புகள் க குறிப்பு தீர்வு தெளிவுத்திறன் இந்த குறியீட்டில் ஒரு மாநிலையின் தெளிவை மேம்படுத்த முடியும்.', 'uz': "Name Biz yaqinda ochilgan AMR coreference kompyuterning bir necha xil kompyuterni qiymatmiz, kelajak ish uchun asosiy satrlarni qo'yish. We also demonstrate that coreference resolution can improve the accuracy of a state-of-the-art semantic parser on this corpus.", 'vi': 'Bài tập này đề cập đến giải pháp hạn hẹp trong các biểu đồ Giám sát Tức (AMR), một chính thức phổ biến cho phân tích theo ngữ nghĩa. Chúng tôi đánh giá các kỹ thuật giải quyết hạn hẹp hiện thời về một tập đoàn kinh doanh cao mới công bố, thiết lập những đường cơ bản cho công việc tương lai. Chúng tôi cũng chứng minh rằng nghị quyết Corterence có thể cải thiện độ chính xác của một nhà phân tích mọi thứ trên cơ thể này.', 'hr': 'Ovaj rad se bavi rezolucijom liječnosti u graficima Abstrakta Meaning Representative (AMR), popularnim formalizmom za semantičko razmatranje. Procjenjujemo nekoliko trenutnih tehnika rješavanja dobrodošlosti o nedavno objavljenom korpusu AMR-a, osnivajući osnovne linije za budući rad. Također pokazujemo da rezolucija ljubaznosti može poboljšati preciznost stanja umjetničkog semantičkog analizatora na ovom korpusu.', 'bg': 'Тази работа разглежда резолюцията на кореференцията в графиките за абстрактно представяне на значението (АМР), популярен формализъм за семантично анализиране. Ние оценяваме няколко съвременни техники за резолюция на кореференцията върху наскоро публикуван корпус на кореференцията на АМР, като установяваме базови линии за бъдеща работа. Също така демонстрираме, че резолюцията на кореференцията може да подобри точността на съвременния семантичен анализатор на този корпус.', 'da': 'Dette arbejde omhandler coreferenceopløsning i AMR-grafer, en populær formalisme til semantisk parsing. Vi evaluerer flere nuværende coreferenceopløsningsteknikker på et nyligt offentliggjort AMR coreferencekorpus, hvilket fastlægger baselines for fremtidigt arbejde. Vi demonstrerer også, at coreferenceopløsning kan forbedre nøjagtigheden af en state-of-the-art semantisk fortolker på dette korpus.', 'nl': 'Dit werk behandelt coreferentie resolutie in Abstract Meaning Representation (AMR) grafieken, een populair formalisme voor semantische parsing. We evalueren verschillende huidige coreference resolutietechnieken op een recent gepubliceerd AMR coreference corpus, waarbij uitgangspunten worden vastgesteld voor toekomstig werk. We tonen ook aan dat coreferentie resolutie de nauwkeurigheid van een state-of-the-art semantische parser op dit corpus kan verbeteren.', 'de': 'Diese Arbeit befasst sich mit der Auflösung von Coreferenz in Abstract Meaning Representation (AMR)-Graphen, einem populären Formalismus für semantisches Parsing. Wir evaluieren verschiedene aktuelle Coreferenz-Auflösungstechniken auf einem kürzlich veröffentlichten AMR Coreferenz-Korpus, um Grundlagen für zukünftige Arbeiten zu schaffen. Wir zeigen auch, dass die Coreferenzauflösung die Genauigkeit eines modernen semantischen Parsers auf diesem Korpus verbessern kann.', 'id': 'This work addresses coreference resolution in Abstract Meaning Representation (AMR) graphs, a popular formalism for semantic parsing.  Kami mengevaluasi beberapa teknik resolusi koreferensi saat ini pada korpus koreferensi AMR yang baru-baru ini diterbitkan, mendirikan garis dasar untuk pekerjaan masa depan. Kami juga menunjukkan bahwa resolusi koreferensi dapat meningkatkan akurasi parser semantis state-of-the-art pada tubuh ini.', 'fa': 'این کار در گرافهای معنی نمایش\u200cکننده (AMR) یک رسمی محبوب برای تجزیه\u200cگیری semantic addresses of coreference in Abstract Meaning Representation (AMR) است. ما چندتا تکنیک حل مقدمات فعلی موجود را در یک شرکت مقدمات AMR که تازگی منتشر شده است ارزیابی می کنیم، که خطوط بنیادی برای کار آینده ایجاد می کند. ما همچنین نشان می دهیم که راه حل رضایت رضایت می تواند دقیق یک بازیگر سنتی هنر در این کورپوس را بهتر کند.', 'ko': '이 작업은 추상적 의미 표현(AMR) 그림의 공통 지칭 해소와 관련이 있는데 이것은 유행하는 의미 분석 형식이다.우리는 최근에 출판된 AMR 공지 어료 라이브러리에서 몇 가지 현재의 공지 해소 기술을 평가하여 미래의 업무에 기반을 다졌다.우리는 또한 공지소해가 이 어료 라이브러리에서 가장 선진적인 의미 분석기의 정확성을 높일 수 있음을 증명했다.', 'sw': 'Kazi hii inaelezea suluhisho la msingi katika picha za Replacement (AMR), maarufu kwa ajili ya wimbo wa kimapenzi. Tutathmini mbinu kadhaa za ufumbuzi wa mafanikio ya sasa kuhusu makampuni yaliyochapishwa hivi karibuni ya AMR, na kuanzisha misingi kwa ajili ya kazi za baadaye. Tunaonyesha pia kuwa suluhisho la msingi linaweza kuboresha uhakika wa hali ya aina ya sanaa ya mvutano kwenye makampuni haya.', 'af': "Hierdie werk adres koreferensie oplossing in abstrakte bedienende voorstelling (AMR) grafieke, 'n populêre formalisme vir semantiese verwerking. Ons evalueer verskeie huidige koreferensieresolusie teknike op 'n onlangs gepubliseer AMR koreferensie corpus, wat basisline vir toekomstige werk vasstel word. Ons bevestig ook dat goederheidsoplossing die presisiteit van 'n staat van die kuns semantiese ontwerker op hierdie korpus kan verbeter.", 'tr': 'Bu işe Abstrakt Iýim ilatynyň grafiklerinde nähili çykyşlygyny görkezýär, semantik a ýlamak üçin meýhur formalizmi. Ýakynda AMR arkaýyşynyň korpusynda birnäçe sany çekişmeli teknikleri çykýarys we gelejekde işiň üçin esaslaşdyrylýarys. Biz hem çözgüt çözümlerini bu korpusyň durumynyň semantik çözümleriniň dogrylygyny gowurap biljekdigini görkeýäris.', 'am': 'ይሄ ሥራ የክፍለ ውጤት ማድረግ በአካባቢው (AMR) ቀለም፣ ለsemantic ማዘጋጀት የተፈጸመ ፎርሌሲ ያድራል፡፡ በአሁኑ ወቅት በተለወጠው አሜሪካ ኮርፌንስ ኮርፌንስ ላይ የተለየውን የኮርፌንስ መልዕክቶች እናሳውቃለን፡፡ እንደዚህ አካባቢ የዓላማ-አርእስቲካዊ ተግባር አካሄዱን ማስታወቂያውን እናሳያቸዋለን፡፡', 'sq': 'Ky punë trajton zgjidhjen e koreferencës në grafikët e Përfaqësuesit Abstrakt Meaning (AMR), një formalizëm popullor për analizimin semantik. We evaluate several current coreference resolution techniques on a recently published AMR coreference corpus, establishing baselines for future work.  Ne gjithashtu demonstrojmë se rezoluta e korreferencës mund të përmirësojë saktësinë e një analizuesi semantik më të lartë në këtë trup.', 'bn': 'এই কাজের মানে প্রতিনিধিত্ব (AMR) গ্রাফের মানে কোরেফেন্সের সিদ্ধান্ত নির্ধারণের ঠিকানা তুলে ধরে, যা সেমেন্টিক পার্গিং আমরা সম্প্রতি প্রকাশিত এক এমআর করেফারেন্স কোর্পাসে বর্তমান কর্ফেন্স সিদ্ধান্তের বেশ কিছু প্রযুক্তির মূল্যায়ন করি, ভবিষ্যত কা আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে কোরিফেন্সের সিদ্ধান্ত এই কোর্পাসে একটি রাষ্ট্র-শিল্পের সেম্যান্টিক প্যারালের সঠিক ব', 'hy': 'This work addresses coreference resolution in Abstract Meaning Representation (AMR) graphs, a popular formalism for semantic parsing.  Մենք գնահատում ենք վերջերս հրատարակված AMR-ի կորֆերենսի կորպոսի վերաբերյալ մի քանի հիմնական տեխնիկաներ, որոնք հիմնականում են ապագա աշխատանքի համար: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ կորֆերենսի վերլուծությունը կարող է բարելավել ամենաբարձր սեմանտիկ վերլուծողի ճշմարտությունը այս մարմնի վրա:', 'az': 'Bu işin Abstrakt Meaning Representation (AMR) grafiklərində rəftar çəkilməsi, semantik ayırmaq üçün məşhur formalizmdir. Biz yenidən yayınlanan AMR koreferens korpusu ilə müəyyən edilən bir neçə a ğımdaki koreferens çəkişmə tekniklərini təmin edirik, gələcək işlər üçün baz çizgələri təyin edirik. Biz də göstəririk ki, mərhəmətli çözünürlük bu korpus üstündə bir simantik parçacısının doğruluğunu daha yaxşılaşdıra bilər.', 'bs': 'Ovaj rad se bavi rezolucijom liječnosti u graficima abstrakta značajnog predstavljanja (AMR), popularnim formalizmom za semantičko analiziranje. Procjenjujemo nekoliko trenutnih tehnika rješavanja dobrodošlosti o nedavno objavljenom korpusu AMR koreferencije, uspostavljajući osnovne linije za budući rad. Također pokazujemo da rezolucija ljubaznosti može poboljšati preciznost državnog semantičkog analizatora na ovom korpusu.', 'et': 'K채esolev t철철 k채sitleb koreferensi resolutsiooni abstraktsetes t채henduseesindusgraafikutes, mis on populaarne semantilise parsimise formalism. Hindame hiljuti avaldatud AMR korpuse p천hjal mitmeid praeguseid kortereferentsi lahendamise meetodeid, luues alused tulevaseks t철철ks. Samuti n채itame, et koreferensi resolutsioon v천ib parandada kaasaegse semantilise parseri t채psust selles korpuses.', 'fi': 'Tämä työ käsittelee korereferenssiresoluutiota abstraktissa merkityksen representaatiograafissa (AMR), joka on suosittu semanttisen jäsentämisen formalismi. Arvioimme useita nykyisiä koreferenssiresoluutiotekniikoita hiljattain julkaistussa AMR-koreferenssikorpusessa, luoden perustan tulevaa työtä varten. Osoitamme myös, että koreferenssiresoluutio voi parantaa huippuluokan semanttisen parserin tarkkuutta tässä korpusessa.', 'ca': "Aquesta feina aborda la resolució de coreferencia en gràfics de Representació Abstract a del Signe (AMR), un formalisme popular per l'analització semàntica. Evaluam diverses tècniques actuals de resolució de coreferència en un corpus de coreferència AMR publicat recentment, creant línies de base per a treballar futurament. També demostram que la resolució de coreferència pot millorar la precisió d'un analitzador semàntic més avançat en aquest cos.", 'cs': 'Tato práce se zabývá rozlišením koreferencí v grafech reprezentace abstraktního významu (AMR), populárním formalismem pro sémantickou parsování. Na nedávno publikovaném korpusu AMR hodnotíme několik současných technik řešení koreferencí a stanovíme základní linie pro budoucí práci. Dále ukazujeme, že rozlišení koreferencí může zlepšit přesnost nejmodernějšího sémantického parseru na tomto korpusu.', 'jv': 'In Awak dhéwé éntuk tanggal sing nggawe coreferning teknik kuwi nggawe gerakan oleh dumadhi, nik sekolahan kanggo nggawe barang dumadhi mruput. Awak dhéwé éntukno nggambar nggawe Resolusi layang kelas kuwi nggawe gerakan kanggo langgar aturan semanti karo perusahaan iki.', 'ha': "Wannan aikin yana addu'a da juyin koronanci na cikin grafyutan AMR (AMR) na fassarar da, mai umare wa parse na semantic. Tuna ƙaddara wasu masu shiryi na fassarar mafurata yanzu a kan wata takarda na AMR da aka nuna, kuma masu daidaita bazalin aiki na gaba ɗaya. Kayya, Munã nũna cewa, rabon sararin mafarinta yana iya ƙara tsarin ma'anar-halin-mai-sanawa a kan wannan nauyi.", 'he': 'העבודה הזאת מתייחסת לפרויקציה של קופורנס בגרפים של מייצג משמעות מוחלטת (Abstract Meaning Representation, AMR), פורמליזם פופולרי עבור בדיקת סמנטית. אנו מעריכים כמה טכניקות הפתרון הנוכחיות של התאמה על קורפוס התאמה המפורסם לאחרונה אנחנו גם מראים שהפתרון התאמה יכול לשפר את מדויקתו של חוקר סמנטי מצוין על הקופוס הזה.', 'sk': 'To delo obravnava koreferenčno ločljivost v grafih Abstract Meaning Representation (AMR), priljubljenem formalizmu za semantično razčlenjanje. Ocenjujemo več trenutnih tehnik reševanja koreference na nedavno objavljenem korpusu koreference AMR in določimo osnovne linije za prihodnje delo. Dokazujemo tudi, da lahko koreferenčna ločljivost izboljša natančnost najsodobnejšega semantičnega razčlenjevalnika na tem korpusu.', 'bo': 'འདི་ལྟ་བུའི་རྣམ་གྲངས་གཙོ་རིམ་གྱི་དབྱེ་སྟངས་གཙོ་ཅན་གྱི་དབྱེ་བ་དེ་དམིགས་བསལ་ཡུལ། ང་ཚོས་ད་ལྟ་བུའི་དབང་གཙོ་ཅན་གྱི་ཐབས་ལམ་གསལ་པོ་ཞིག་དཔྱད་བྱས་པ་དེ་ཉེ་ཆར་བ་བཏང་ཡོད་པའི་ AMR་གཟུགས་རིས་དང་མཉམ་ལས ང་ཚོས་ཀྱང་དབྱིབས་གཙོ་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་སྟབས་བདེན་བཤད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'TwiConv : A Coreference-annotated Corpus of Twitter Conversations T wi C onv: A Coreference-annotated Corpus of  T witter Conversations', 'ar': 'TwiConv: مجموعة Coreference المشروحة من محادثات Twitter', 'pt': 'TwiConv: um corpus anotado por correferência de conversas no Twitter', 'fr': 'TwiConv\xa0: un corpus de conversations Twitter annoté par coréférence', 'es': 'TwiConv: un corpus de conversaciones de Twitter con anotaciones de referencia', 'ja': 'TwiConv: Twitterの会話のコアレファレンスアノテーションコーパス', 'zh': 'TwiConv:Twitter ConversationsCoreference注语料库', 'hi': 'TwiConv: चहचहाना वार्तालापों के एक Coreference-एनोटेट कॉर्पस', 'ru': 'TwiConv: Корпус разговоров в Twitter, аннотированный к Coreference', 'ga': 'TwiConv: Corpas de Chomhr찼 Twitter a bhfuil n처ta챠 curtha leis ag an gCro챠l찼r', 'ka': 'TwiConv: TwitterComment', 'el': 'TwiConv: Ένα Σώμα Συνομιλιών στο Twitter', 'hu': 'TwiConv: A Coreference-jegyzetekkel ellátott Corpus of Twitter Conversations', 'it': 'TwiConv: un corpus di conversazioni su Twitter annotato da Coreference', 'kk': 'TwiConv: Твиттердің сұрақтарының қасиеттері', 'lt': 'TwiConv: Koreference anotated Corpus of Twitter Conversations', 'mk': 'TwiConv: Корпус на Твитер-разговори со коференција', 'ms': 'Comment', 'ml': 'ട്വികോണ്\u200dവ്: ടൂട്ടര്\u200d സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ ഒരു കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് കൊര്\u200dപ്പുസ്', 'mt': 'TwiConv: A Coreference-annotated Corpus of Twitter Conversations', 'no': 'TwiConv: Eit korpus av Twitter-samtaler med koreferanse merkt', 'pl': 'TwiConv: Korpus rozmów na Twitterze z adnotacjami Coreference', 'ro': 'TwiConv: Un corpus de conversații Twitter adnotat de Coreferență', 'mn': 'TwiConv: Твиттерийн ярилцлагын холбоотой холбоотой', 'sr': 'TwiConv: Korpus tviterskih razgovora označen na korpusu', 'si': 'TwiConv: ට්විටර් කතා කරණාකරණයේ කොර්පුස් එකක් ප්\u200dරශ්නයක්.', 'so': 'TwiConv: A Coreference-annotated Corpus of Twitter conversation', 'sv': 'TwiConv: En Coreference-kommenterad korpus av Twitter konversationer', 'ur': 'TwiConv: ٹویٹر کی مکالمانوں کی کورپوس کے بارے میں اپنا احترام نازل کیا گیا', 'ta': 'டுவிகான்வ்: தொடர்பு பேசும் ஒரு கோர்பென்ஸ் கார்ப்ஸ்', 'uz': "TwiKonv: Twitterga bog'langan xabar", 'vi': 'Giao tiếp Twitter cho tập đoàn quốc tiễn', 'nl': 'TwiConv: Een corpus van Twitter gesprekken met Coreference-annotatie', 'bg': 'Корпус на разговори в Туитър с анотация', 'id': 'TwiConv: Sebuah Korpus Conversasi Twitter yang dicatat-Coreference', 'hr': 'TwiConv: Korpus tviterskih razgovora označen na dobrobiti', 'da': 'TwiConv: Et Korpus af Twitter samtaler med Coreference-kommenterede kommentarer', 'de': 'TwiConv: Ein Korpus von Twitter-Gesprächen mit Coreference-Anmerkungen', 'fa': 'TwiConv: یک Corpus از مکالمات توئیتر با توجه به عنوان احترام', 'af': 'TwiConv: √¢¬Ä¬ôn Korpus van Twitter Gespraakte', 'ko': 'TwiConv: Twitter 세션의 공지 주석 자료 라이브러리', 'sw': 'TwiConv: Shirika la Mazungumzo ya Twita', 'tr': 'Twitonv: Twittertiň jöňlikleri', 'sq': 'TwiConv: Një korpus i bisedimeve të Twitter-it me njoftim të bashkëkalimit', 'am': 'Twitter', 'hy': 'Թվիթեր հաղորդակցությունների կորպուսը', 'bn': 'টুইকনভঃ টুইটারের আলোচনার একটি কোরেফেন্স-বিরক্তিকর কর্পুস', 'cs': 'TwiConv: Korpus rozhovorů na Twitteru s anotací společnosti Coreference', 'et': 'TwiConv: Twitteri vestluste korpus', 'ca': 'TwiConv: Un Corpus de Conversacions Twitter anotats per coreferència', 'fi': 'TwiConv: Coreference-annotoitu Twitter-keskustelujen korpus', 'bs': 'TwiConv: Korpus tviterskih razgovora označen na dobrodošlicu', 'az': 'TwiConv: Twitter ə Konuşmalarının korpusu', 'jv': 'Two iConv: A corefern-annulated corpus of Google conversations', 'sk': 'TwiConv: Korpus pogovorov na Twitterju z opombami Coreference', 'he': 'TwiConv: קורפוס של שיחות טוויטר מוכתב על ידי קולפרנס', 'bo': 'TwiConv: Twitter གླེང་ཚོལ་གྱི་གདོང་རིས་འགྲེལ་བཤད་བྱས་པའི་ཚོང་ཁག་ཅིག', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'This article introduces TwiConv, an English coreference-annotated corpus of microblog conversations from  Twitter . We describe the corpus compilation process and the annotation scheme, and release the  corpus  publicly, along with this paper. We manually annotated nominal coreference in 1756 tweets arranged in 185 conversation threads. The  annotation  achieves satisfactory  annotation agreement  results. We also present a new method for mapping the tweet contents with distributed stand-off annotations, which can easily be adapted to different annotation tasks.', 'ar': 'يقدم هذا المقال TwiConv ، وهو مجموعة مشروحة باللغة الإنجليزية من محادثات المدونات الصغيرة من Twitter. نصف عملية تجميع النصوص ومخطط التعليقات التوضيحية ، ونشرها للجمهور ، جنبًا إلى جنب مع هذه الورقة. قمنا يدويًا بتوضيح المرجع الاسمي في 1756 تغريدة مرتبة في 185 موضوع محادثة. يحقق التعليق التوضيحي نتائج مرضية لاتفاقية التعليقات التوضيحية. نقدم أيضًا طريقة جديدة لرسم خرائط لمحتويات التغريدات باستخدام التعليقات التوضيحية الموزعة ، والتي يمكن بسهولة تكييفها مع مهام التعليقات التوضيحية المختلفة.', 'es': 'Este artículo presenta TwiConv, un corpus comentado en inglés de conversaciones de microblogs de Twitter. Describimos el proceso de compilación del corpus y el esquema de anotación, y publicamos el corpus al público, junto con este artículo. Anotamos manualmente la correferencia nominal en 1756 tuits organizados en 185 hilos de conversación. La anotación logra resultados satisfactorios de acuerdo de anotación. También presentamos un nuevo método para mapear el contenido del tweet con anotaciones independientes distribuidas, que se pueden adaptar fácilmente a diferentes tareas de anotación.', 'fr': "Cet article présente TwiConv, un corpus de conversations de microblog en anglais annoté par coréférence sur Twitter. Nous décrivons le processus de compilation du corpus et le schéma d'annotation, et publions le corpus en même temps que cet article. Nous avons annoté manuellement la coréférence nominale dans 1756 tweets répartis en 185 fils de conversation. L'annotation permet d'obtenir des résultats d'accord d'annotation satisfaisants. Nous présentons également une nouvelle méthode de mappage du contenu des tweets avec des annotations d'arrêt distribuées, qui peut facilement être adaptée à différentes tâches d'annotation.", 'pt': 'Este artigo apresenta o TwiConv, um corpus anotado por correferência em inglês de conversas de microblog do Twitter. Descrevemos o processo de compilação do corpus e o esquema de anotação, e divulgamos o corpus publicamente, juntamente com este artigo. Anotamos manualmente a correferência nominal em 1.756 tweets organizados em 185 tópicos de conversa. A anotação alcança resultados satisfatórios de acordo de anotação. Também apresentamos um novo método para mapear o conteúdo do tweet com anotações distribuídas de stand-off, que podem ser facilmente adaptadas a diferentes tarefas de anotação.', 'ja': 'この記事では、Twitterのマイクロブログの会話をまとめた英語のコアリファレンスを紹介しています。コーパスのコンパイルプロセスと注釈スキームを説明し、本稿とともにコーパスを公開します。私たちは、185の会話スレッドに配置された1756のツイートで、名目上のコアリファレンスに手動で注釈を付けました。アノテーションは、満足のいくアノテーション契約の結果を達成します。また、異なるアノテーションタスクに簡単に適応できる、分散スタンドオフアノテーションを使用してツイート内容をマッピングするための新しい方法も提示します。', 'ru': 'Эта статья знакомит с TwiConv, английским ядром аннотированного корпуса микроблогов из Twitter. Мы описываем процесс составления корпуса и схему аннотаций и публикуем корпус вместе с настоящим документом. Мы вручную аннотировали номинальное ядро в 1756 твитах, расположенных в 185 потоках разговоров. Аннотация дает удовлетворительные результаты согласования аннотаций. Мы также представляем новый метод отображения содержимого твитов с распределенными аннотациями, которые можно легко адаптировать к различным задачам аннотации.', 'zh': '本文引TwiConv,乃Twitter之微博对者英语核引注语料库。 述语料库编译注方,与本宣语料库。 我们在185个对话线程中安排的1756条推文中手动注释了名上的共配。 注解取满意注协。 又立一用分布式对峙注映射推文新法,宜轻适异务。', 'hi': 'यह लेख TwiConv, चहचहाना से microblog वार्तालापों के एक अंग्रेजी coreference-एनोटेट कॉर्पस का परिचय देता है। हम कॉर्पस संकलन प्रक्रिया और एनोटेशन योजना का वर्णन करते हैं, और इस पेपर के साथ सार्वजनिक रूप से कॉर्पस जारी करते हैं। हमने मैन्युअल रूप से 185 वार्तालाप धागे में व्यवस्थित 1756 ट्वीट्स में नाममात्र कोरफेरेंस को एनोटेट किया। एनोटेशन संतोषजनक एनोटेशन समझौते के परिणाम प्राप्त करता है। हम वितरित स्टैंड-ऑफ एनोटेशन के साथ ट्वीट सामग्री को मैप करने के लिए एक नई विधि भी प्रस्तुत करते हैं, जिसे आसानी से विभिन्न एनोटेशन कार्यों के लिए अनुकूलित किया जा सकता है।', 'ga': 'Tugann an t-alt seo isteach TwiConv, corpas Béarla de chomhráite micreabhlag ó Twitter, ar a bhfuil anót croíchomhdhála. Déanaimid cur síos ar phróiseas tiomsaithe an chorpais agus ar an scéim nótaí, agus scaoilimid an corpas go poiblí, in éineacht leis an bpáipéar seo. Rinneamar croíchomhdháil ainmniúil a anótáil de láimh i 1756 tvuít socraithe i 185 snáithe comhrá. Baineann an nóta torthaí sásúla amach maidir le comhaontú anótála. Cuirimid modh nua i láthair freisin chun ábhar na tweetanna a mhapáil le nótaí seachfhreastalaithe dáilte, ar féidir iad a oiriúnú go héasca do thascanna éagsúla anótála.', 'ka': 'ეს წესტილია TwiConv-ს ჩვენება, ინგლისური კოპერაციის კოპერაციას, რომელიც Twitter-დან მიკიბლოგური პასუხების შესახებ. ჩვენ კორპუსს კომპილიაციის პროცესი და ამოტაციის სქემის გამოსახულება და გახსნა კორპუსს ადგილურად, ამ დომენტის დამატებით. ჩვენ მანძილურად მონომიალური წარმოდგენება 1756-ში შვიტეში 185 წარმოდგენების წარმოდგენებულია. ამოტაცია მიიღება სარგებელი ამოტაციის შესაძლებელი შესაძლებელი შესაძლებელი შესაძლებელება. ჩვენ ასევე ახალი მეთოდის შესახებ, რომელიც შეგვიძლია განსხვავებული ანტორაციებით გავამუშავოთ განსხვავებული ანტორაციების შესახებ.', 'el': 'Αυτό το άρθρο εισάγει το TwiConv, ένα αγγλικό σώμα συνομιλιών από το Twitter. Περιγράφουμε τη διαδικασία σύνταξης του σώματος και το σχήμα σχολιασμού και το δημοσιεύουμε δημοσίως μαζί με την παρούσα εργασία. Σημειώσαμε χειροκίνητα ονομαστική συνάφεια σε 1756 tweets που τακτοποιήθηκαν σε 185 νήματα συνομιλίας. Η σημείωση επιτυγχάνει ικανοποιητικά αποτελέσματα συμφωνίας σχολιασμού. Παρουσιάζουμε επίσης μια νέα μέθοδο για τη χαρτογράφηση των περιεχομένων του tweet με κατανεμημένα διακριτικά σχόλια, τα οποία μπορούν εύκολα να προσαρμοστούν σε διαφορετικές εργασίες σχολιασμού.', 'hu': 'Ez a cikk bemutatja a TwiConv-et, egy angol, coreference-jegyzetekkel ellátott mikroblog beszélgetésekből álló korpuszt a Twitterről. Leírjuk a korpusz összeállítási folyamatát és a jegyzetelési sémát, és a korpuszt nyilvánosságra hozzuk, ezzel a tanulmánnyal együtt. 1756 tweetben kézzel jegyzeteltük meg a névleges coreferenciát 185 beszélgetésszálban. A megjegyzés kielégítő megjegyzési megállapodást ér el. Bemutatunk egy új módszert is a tweet tartalmának elosztott stand-off jegyzetekkel történő leképezésére, amelyek könnyen adaptálhatók a különböző jegyzetelési feladatokhoz.', 'it': "Questo articolo introduce TwiConv, un corpus di conversazioni su microblog annotate in inglese da Twitter. Descriviamo il processo di compilazione del corpus e lo schema di annotazione, e rilasciamo il corpus pubblicamente, insieme a questo articolo. Abbiamo annotato manualmente la coreferenza nominale in 1756 tweet disposti in 185 thread di conversazione. L'annotazione raggiunge risultati soddisfacenti dell'accordo di annotazione. Presentiamo anche un nuovo metodo per mappare i contenuti dei tweet con annotazioni stand-off distribuite, che possono essere facilmente adattate a diverse attività di annotazione.", 'kk': 'Бұл мақала Твиттерден микроблог сәйкестіктерінің ағылшын тілінің көңілдігі TwiConv- ды таңдайды. Корпус компиляциялау процесін және белгілеу сұлбасын таңдап, корпус жалғастырып, осы қағазымен бірге қалған. Біз 1756 жылы 185 жыл сөйлесу ілеспелерінде орнатылған номиналдық құрылғыны қолмен белгіледік. Бұл жазбалар келесі жазбалардың нәтижесін жеткізеді. Біз сондай-ақ tweet мазмұнын таратылған жазбалармен картаңбалау әдісін таңдаймыз. Бұл әртүрлі жазбаларға оңай адаптау мүмкін.', 'ml': 'ഈ ലേഖനം ട്വികോണ്\u200dവിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഇംഗ്ലീഷ് കോര്\u200dഫെന്\u200dസ്-പ്രസ്താവിക്കുന്ന ഒരു മൈക്രോബോഗ് സംസ നമ്മള്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ കൂട്ടുക പ്രക്രിയയെയും വിവരമറിയിക്കുന്നു. പിന്നെ കോര്\u200dപ്പുസിനെ പ്രസ്താവിക്കുന 1756 ടൂട്ടുകളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം പ്രഖ്യാപിപ്പിച്ചു. 185 സംസാരിക്കുന്ന ത്രീഡില്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ചു. അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തില്\u200d പ്രസാദകരമായ അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d നേടുന്നു. വിതരണം ചെയ്യപ്പെടുത്തിയ ട്രെയിറ്റിന്റെ ഉള്ളടക്കം മാപ്പ് ചെയ്യുന്ന ഒരു പുതിയ രീതിയും ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് വ്യത്യ', 'mk': 'Оваа статија претставува TwiConv, англиски корпус на разговори на микроблогови од Twitter. Го опишуваме процесот на компилација на корпусот и шемата на анотации, и јавно го ослободуваме корпусот, заедно со овој весник. Ние рачно ја анотиравме номиналната конференција во 1756 твитови организирани во 185 закани за разговор. The annotation achieves satisfactory annotation agreement results.  Ние, исто така, претставуваме нов метод за мапирање на содржината на твитот со дистрибуирани стандардни анотации, кои лесно може да се адаптираат на различни анотациски задачи.', 'lt': 'Šiame straipsnyje pateikiamas TwiConv, anglų koreferencijos anotuotas mikroblogų pokalbių korpusas iš Twitter. Mes apibūdiname korpuso kompilacijos procesą ir anotacijų sistemą ir skelbiame korpusą viešai kartu su šiuo dokumentu. We manually annotated nominal coreference in 1756 tweets arranged in 185 conversation threads.  Anotacijoje pasiekti patenkinami anotacijos susitarimo rezultatai. Mes taip pat pateikiame naują metodą, skirtą tweeto turiniui žemėlapizuoti paskirstytomis atskirtomis anotacijomis, kurios gali būti lengvai pritaikytos prie skirtingų anotacijų užduočių.', 'mt': 'This article introduces TwiConv, an English coreference-annotated corpus of microblog conversations from Twitter.  Aħna niddeskrivu l-proċess ta’ kumpilazzjoni tal-corpus u l-iskema ta’ annotazzjoni, u nirrilaxxaw il-corpus pubblikament, flimkien ma’ dan id-dokument. Annotajna manwalment il-koreferenza nominali f’1756 twitter organizzati f’185 theddid ta’ konverżjoni. L-annotazzjoni tikseb riżultati sodisfaċenti tal-ftehim ta’ annotazzjoni. Aħna nippreżentaw ukoll metodu ġdid għall-immappjar tal-kontenut tat-tweet b’annotazzjonijiet stand-off distribwiti, li faċilment jistgħu jiġu adattati għal kompiti ta’ annotazzjoni differenti.', 'ms': 'This article introduces TwiConv, an English coreference-annotated corpus of microblog conversations from Twitter.  We describe the corpus compilation process and the annotation scheme, and release the corpus publicly, along with this paper.  Kami secara manual mencatat persamaan nominal pada 1756 tweets diatur dalam 185 ancaman perbualan. Anotasi mencapai keputusan perjanjian anotasi yang memuaskan. Kami juga memperkenalkan kaedah baru untuk memetakan kandungan tweet dengan anotasi stand-off yang disebarkan, yang mudah disesuaikan kepada tugas annotasi yang berbeza.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia TwiConv, angielski korpus rozmów z mikroblogów z Twittera. Opisujemy proces kompilacji korpusu i schemat adnotacji oraz publikujemy korpus publicznie wraz z niniejszym artykułem. Ręcznie adnotatowaliśmy nominalną koreferencję w tweetach 1756 ułożonych w 185 wątkach rozmowy. Adnotacja osiąga satysfakcjonujące wyniki umowy adnotacyjnej. Przedstawiamy również nową metodę mapowania treści tweeta z rozproszonymi adnotacjami typowymi, którą można łatwo dostosować do różnych zadań adnotacyjnych.', 'mn': 'Энэ баримт Твиттерээс микроблогийн ярилцлагын тухай Англи хэлний хүндрэлтэй холбоотой TwiConv-г танилцуулдаг. Бид корпус цуглуулах үйл явцыг, анзаарах үйл явцыг тайлбарлаж, корпус нийтэд, энэ цаастай хамтдаа гаргаж өгдөг. Бид 1756 онд нэр дэвшилтэй удирдлагыг 185 онд зохион байгуулсан. Тайлбарлалт нь хангалттай тайлбарлалтын үр дүн гардаг. Мөн бид tweet-ын дүрсийг хуваарилсан зохиолуудтай газрын зураг зураг хийх шинэ арга зам илэрхийлж чадна. Энэ нь өөр өөр үзүүлэлтийн даалгавруудад амархан зохион байж болно.', 'ro': 'Acest articol prezintă TwiConv, un corpus de conversații cu microblog adnotate în limba engleză de pe Twitter. Descriem procesul de compilare a corpurilor și schema de adnotare și publicăm corpul public, împreună cu această lucrare. Am adnotat manual corefența nominală în 1756 tweeturi aranjate în 185 de fire de conversație. Adnotare obține rezultate satisfăcătoare ale acordului de adnotare. De asemenea, prezentăm o nouă metodă de cartografiere a conținutului tweetului cu adnotări separate distribuite, care pot fi ușor adaptate la diferite sarcini de adnotare.', 'no': 'Denne artikkelen introduserer TwiConv, eit engelsk koreferens-merket korpus av mikrobloggsamtaler frå Twitter. Vi beskriver korpuskompileringsprosessen og notasjonsskjema, og løys korpusen offentlig, saman med denne papiren. Vi oppmerkte manuelt nominal koreferanse i 1756 tweeter i 185 samtaletrådar. Merknaden oppnår tilfredsstillende uttrykk for merknader. Vi presenterer også ein ny metode for å kartera innhaldet i tweet med distribuerte stand-off-notasjonar, som kan enkelt tilpassast til ulike notasjonsoppgåver.', 'so': 'Maktabadan wuxuu TwiConv ka soo bandhigaa TwiConv, kaas oo ah corpus afka Ingiriiska oo la wareegay hadalka microblog ee Twitterka. Waxaannu u qoraynaa tartanka sameynta korpuska iyo qorshaha caafimaadka, waxaynu si bayaan ah ugu sii daajinnaa korpuska iyo warqaddan. Qoraalka qofka qoyska ah ee 1756 tweeteed ayaannu si rasmi ah ugu qasbnay 185 kooxooyinka hadalka. Sharcigu wuxuu sameynayaa heshiiska dalbashada raalliga ah. Sidoo kale waxaynu keennaa qaab cusub oo ku sawiraan waxyaabaha ku jira ee Tweetka, taasoo si fudud loogu beddeli karo shaqooyin kala duduwan.', 'sv': 'Denna artikel introducerar TwiConv, en engelsk coreference-kommenterad korpus av mikrobloggskonversationer från Twitter. Vi beskriver kompileringsprocessen och anteckningsschemat och publicerar korpusen offentligt tillsammans med denna uppsats. Vi kommenterade manuellt nominell coreference i 1756 tweets ordnade i 185 konversationstrådar. Noteringen uppnår tillfredsställande resultat i kommenteringsavtalet. Vi presenterar också en ny metod för att kartlägga tweetinnehållet med distribuerade standoff-anteckningar, som enkelt kan anpassas till olika anteckningsuppgifter.', 'si': 'මේ ලේඛනය TwiConv, ඉංග්\u200dරීසි කෝරෙෆෙරෙන්ස් එක්ක ප්\u200dරදේශයක් තියෙනවා ට්විටර් වලින් මයික්රොබ්ලොග් කත අපි කොර්පස් සම්පූර්ණ පරීක්ෂණය සහ අනතුරු පරීක්ෂණය විස්තර කරනවා, සහ කොර්පස් එක්ක සාමාන්\u200dය විස්තර කර අපි 1756 ට්විට් වලින් සංවාදයක් 185 වලින් සැකසුම් කරලා තියෙනවා. විදිහට සතුටක් විදිහට පුළුවන් වෙනවා. අපි අළුත් විදිහට තියෙන්නේ ට්විට් සාමාන්\u200dය සංවිධානය සඳහා තියෙන්න අළුත් විදිහයක් පෙන්වන්න, ඒක වෙනස් විදි', 'ta': 'இந்த கட்டுரை TwiConv, ஒரு ஆங்கிலத்திலிருந்து குறிப்பிட்ட மைக்ரோபாஜ் உரையாடல்களை குறிப்பிடுகிறது. நாங்கள் கோர்பாஸ் சேகரிப்பு மற்றும் அறிவிப்பு திட்டத்தை விவரிக்கிறோம், மற்றும் இந்த காகிதத்துடன் பொதுவாக கார 1756 டிவிட்டர்களில் நாம் கைமுறையாக குறிப்பிட்டோம் 185 பேசும் தூரிகளில் அமைக்கப்பட்டது. அறிவிப்பு திருப்தியான அறிவிப்பு ஒப்பந்தம் முடிவுகள் பெறுகிறது. நாம் ஒரு புதிய முறைமையை கொண்டு வரைபடத்தின் உள்ளடக்கங்களை விதியிடப்பட்ட நிலை நிறுத்தப்பட்ட அறிவிப்புகளுடன் வரைபடத்திற்கான', 'ur': 'یہ لکھ ٹویٹر سے میکروبلوگ کی باتوں کی ایک انگلیسی مہربانی کی کورپوس کو توئیٹر سے پہنچاتا ہے۔ ہم corpus compilation process اور annotation scheme کو توصیح دیتے ہیں اور اس کاغذ کے ساتھ corpus کو ظاہر کر دیتے ہیں۔ ہم نے 1756 ٹویٹ میں نامنیل مہربانی مہربانی کا مطابق 185 صحبت ترڈ میں ٹھہرایا تھا۔ یہ مطلب مطمئن ہونے کے نتائج پہنچتی ہے۔ ہم نے بھی ایک نوی طریقہ پیش کیا ہے کہ ٹویٹ کے منزلوں کو مکاپیٹ کرنے کے لئے تقسیم کیا گیا استنڈ-افف انٹیٹیوں کے ساتھ، جو آسان طور پر مختلف انٹیٹیوں کے کاموں پر اضافہ کر سکتی ہے.', 'sr': 'Ovaj članak predstavlja TwiConv, engleski korpus iz Twitter-a koji je navodio korpus mikroblog razgovora. Opišemo proces kompilacije korpusa i programu annotacije i javno oslobodimo korpusa zajedno sa ovim papirom. Ručno smo navodili nominalnu pristojnost 1756 tweets dogovoreno u 185 razgovornih poredaka. Notacija postiže zadovoljavajuće rezultate sporazuma o annotaciji. Takoðe predstavljamo novu metodu za mapiranje sadržaja tweet a sa raspodijeljenim notiranjima, koja se lako može prilagoditi različitim zadatkima za annotaciju.', 'uz': "Bu maqola TwiConv'ni Twitterdan bir Ingliz xizmatlari haqida taʼminlovchi microblog muloqotlarini ko'rsatadi. Biz corpus murakkab qilish jarayonini va taʼminlovchi qolipini tahlil qilamiz va bu qogʻoz bilan barcha qoʻllanmalar. Biz 1756 xabarlarda qo'lbola qo'lbola taqdim qildik 185 ta'minlovchi xabarlarda o'rnatilgan. The annotation achieves satisfactory annotation agreement results.  Va biz Twitterning tarkibini tahrirlash uchun yangi usulni hosil qilamiz. Bu boshqa taʼminlovchi vazifalarga o'xshash mumkin.", 'vi': 'This article giới thiệu TwiCó, an English corefrence-annted Corpus of microblog Conversations from Twitter. Chúng tôi mô tả quy trình soạn thảo tập thể và kế hoạch ghi chú, và công khai hóa tập thể cùng với tờ giấy này. Chúng tôi đã ghi chú hồng cầu bằng tay trên Twitter được sắp xếp trong những dòng chat 185. Ghi chú đạt được kết quả thỏa thuận ghi chú thỏa thuận thỏa đáng. Chúng tôi cũng có một phương pháp mới để vẽ bản đồ nội dung của Twitter bằng các chú thích chia sẻ, nó có thể dễ dàng thích nghi với các công việc ghi chú khác nhau.', 'bg': 'Тази статия представя английски корпус от разговори в микроблог от Туитър. Описваме процеса на компилация на корпуса и схемата на анотация и публикуваме корпуса публично заедно с настоящата статия. Ръчно анотирахме номиналната кореференция в 1756 туита, подредени в 185 теми за разговор. Анотацията постига задоволителни резултати от споразумението за анотация. Представяме и нов метод за картографиране на съдържанието на туит с разпределени анотации, които лесно могат да бъдат адаптирани към различни задачи за анотация.', 'da': 'Denne artikel introducerer TwiConv, en engelsk coreference-kommenteret korpus af mikroblog samtaler fra Twitter. Vi beskriver korpuskompileringsprocessen og annotationsskemaet, og offentliggør korpuset sammen med denne artikel. Vi noterede manuelt nominel coreference i 1756 tweets arrangeret i 185 samtaletråde. Anmærkningen opnår tilfredsstillende resultater af anmærkningsaftalen. Vi præsenterer også en ny metode til kortlægning af tweetindholdet med distribuerede standoff annotationer, som nemt kan tilpasses forskellige annotationsopgaver.', 'nl': 'Dit artikel introduceert TwiConv, een Engels coreference-annotated corpus van microblog gesprekken van Twitter. We beschrijven het compilatieproces van het corpus en het annotatieschema en geven het corpus samen met dit artikel openbaar vrij. We hebben handmatig geannoteerd nominale coreference in 1756 tweets gerangschikt in 185 conversation threads. De annotatie levert bevredigende annotatieovereenkomsten op. We presenteren ook een nieuwe methode voor het in kaart brengen van de tweet inhoud met gedistribueerde stand-off annotaties, die gemakkelijk kan worden aangepast aan verschillende annotatietaken.', 'hr': 'Ovaj članak predstavlja TwiConv, engleski korpus mikroboloških razgovora iz Twitter-a. Opišemo proces kompilacije korpusa i programu annotacije i javno oslobodimo korpusa zajedno s ovim papirom. Ručno smo navodili nominalnu pristojnost 1756 tweets dogovoreno u 185 razgovornih praga. Notacija postiže zadovoljavajuće rezultate sporazuma o annotaciji. Također predstavljamo novu metodu za mapiranje sadržaja tweet a s raspodijeljenim notiranjima, koja se lako može prilagoditi različitim zadatkima za annotaciju.', 'de': 'Dieser Artikel stellt TwiConv vor, ein englischsprachiges Korpus von Microblog-Unterhaltungen von Twitter. Wir beschreiben den Prozess der Korpuszusammenstellung und das Annotationsschema und veröffentlichen den Korpus zusammen mit dieser Arbeit öffentlich. Wir kommentierten manuell nominale Coreferenz in 1756 Tweets, die in 185 Gesprächsfäden angeordnet sind. Die Annotation erzielt zufriedenstellende Ergebnisse der Annotationsvereinbarung. Außerdem stellen wir eine neue Methode vor, um die Tweet-Inhalte mit verteilten Stand-Off-Annotationen abzubilden, die leicht an verschiedene Annotationsaufgaben angepasst werden kann.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha TwiConv, makampuni yenye msimamo mkali wa Kiingereza yaliyotajwa na mazungumzo ya kijamii kutoka kwenye mtandao wa Twita. Tunaelezea mchakato wa usambazaji wa makampuni na mpango wa uchunguzi, na kuachia hadharani, pamoja na karatasi hii. Tulifanya maoni yaliyopendekezwa kwa manufaa katika twiti 1756 zilizoandaliwa katika mitandao ya mazungumzo 185. Tangazo hilo linapata makubaliano yanayoridhisha. Pia tunaweka mbinu mpya ya kuchora maudhui ya twita yenye matangazo yanayosambazwa na kusimama, ambayo yanaweza kubadilishwa kwa kazi tofauti za matangazo.', 'ko': '이 글은 트위터에서 온 웨이보 대화의 영어 공지 어료 라이브러리인 TwiConv를 소개한다.우리는 자료 라이브러리의 컴파일 과정과 주석 방안을 묘사하고 본문과 함께 자료 라이브러리를 공개적으로 발표했다.우리는 1756개의 추문에서 명목상의 공동 인용을 수동으로 주석했는데, 이 추문들은 185개의 대화 라인에 배열되어 있다.주석이 만족스러운 주석 일치성에 이르렀다.우리는 또한 트위터 내용을 비추는 새로운 방법을 제시했는데, 이 방법은 서로 다른 주석 임무에 쉽게 적응할 수 있다.', 'id': 'Artikel ini memperkenalkan TwiConv, sebuah korpus bahasa Inggris yang menyatakan percakapan mikroblog dari Twitter. Kami menggambarkan proses kompilasi corpus dan skema anotasi, dan melepaskan corpus secara publik, bersama kertas ini. Kami secara manual mencatat koreferensi nominal pada tahun 1756 tweet diatur dalam 185 ancaman percakapan. Anotasi mencapai hasil kesepakatan anotasi yang memuaskan. Kami juga mempersembahkan metode baru untuk memetakan isi tweet dengan anotasi stand-off yang disebarkan, yang mudah diadaptasi untuk tugas annotasi yang berbeda.', 'tr': 'Bu makala TwiConv, iňlisçe mikroblog gürrüňleri Twitter-dan duýdurýan korpus bilen tanyşýar. Biz korpusy birleştirme prosesini we ýazgytlaryň tassyýasyny we korpusy halkara şu kagyz bilen boşadyryn. 1756-nji ýyllarda 185-nji ýyllarda düzenlenen näme taýramçylyk diýip görkezildik. Ýyglamak howply duýgulama netijesi başarýar. Biz hem täze bir täze täze täze täzelikleri bölünýän sözleşmeler bilen mapa etmek üçin täze bir täze täze täzelikleri görkezip bileris. Bu käbir täzelikler başga täzeliklere a ňsatlyk ýöredip bilýär', 'af': "Hierdie artikel introduseer TwiConv, √¢¬Ä¬ôn Engelske koreferensie-annotateerde korpus van mikroblog gesprekke van Twitter. Ons beskryf die korpus kompilasie proses en die annotasie skema en laat die korpus openlik verlos, saam met hierdie papier. Ons het die nominale koreferensie in 1756 tweets in 185 gesprekslys gedragte aangetrek. Die annotasie bereik verstandige annotasie ooreenkoms. Ons het ook 'n nuwe metode voorgestel om die tweet inhoud te karteer met verspreidige stand-off notasies, wat maklik kan aanpas word na verskillende notasies.", 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է TwiCov-ը, որը Թվիթերից գրված է անգլերենով համաձայն գրված միկրոբլոգի զրույցների կորպոս: Մենք նկարագրում ենք կորպոս կառուցվածքի գործընթացը և annoտացիայի ծրագիրը, և հրապարակում ենք կորպոսը, այս թղթի հետ միասին: We manually annotated nominal coreference in 1756 tweets arranged in 185 conversation threads.  Նոտացիան հասնում է բավարար համաձայնության արդյունքների: Մենք նաև ներկայացնում ենք թվիթի պարունակությունը քարտեզագրելու նոր մեթոդ բաշխված առանձին annoտացիաներով, որը հեշտությամբ կարող է հարմարվել տարբեր annoտացիայի խնդիրներին:', 'sq': 'Ky artikull paraqet TwiConv, një korpus i anotuar me koreferencë angleze të bisedimeve mikroblogësh nga Twitter. Ne e përshkruajmë procesin e mbledhjes së korpusit dhe skemën e anotacionit, dhe e lëshojmë korpusin publikisht, së bashku me këtë letër. We manually annotated nominal coreference in 1756 tweets arranged in 185 conversation threads.  Anotacioni arrin rezultate të kënaqshme të marrëveshjes së anotacionit. We also present a new method for mapping the tweet contents with distributed stand-off annotations, which can easily be adapted to different annotation tasks.', 'am': 'ይህም ጽሑፍ ከTwiConv የኢንግሊዝኛ ኮርፌርሽን የኢንጂል ኮርፖሎጂ ንግግር የኢንተርኔት ኮርፖስስ አግኝቷል፡፡ የቆርፓስ ጉዳይ እና የጉዳዩ ፕሮግራሙን እናሳውቃለን፡፡ በ1756 ትዊት ውስጥ በ185 የንግግር ግንኙነት ላይ የተሰናከልን የፖለቲካ ኮርፌንሽን አግኝተናል፡፡ ማስታወቂያው ተደላድሎ የሚያስፈልገውን ማስታወቂያ ውጤት ያገኛል፡፡ አዲስ የTwitteet ጥያቄዎችን ለመዘርፍ እናቀርባታለን፡፡', 'bn': 'এই প্রবন্ধ টুইকনভের টুইটার থেকে মাইক্রোব্লগের কথোপকথনের একটি ইংরেজী কোরিফেন্স-বিরক্তিকর কোর্পাস তুলে ধরেছে। আমরা কোর্পাসের জমা প্রক্রিয়া এবং বিবেচনা পরিকল্পনা বর্ণনা করি এবং এই কাগজের সাথে প্রকাশ্যে কর্পাসের মুক্তি দেই। ১৭৫৬ টুইটে আমরা নিজেদের মনোনীতিক কোরেফারেন্স নিয়ে বিরক্ত করেছি যা ১৮৫ টি আলোচনার স্থানে আয়োজন করা হয়েছে। এই বিজ্ঞাপনটি সন্তুষ্ট বিজ্ঞাপন চুক্তির ফলাফল অর্জন করে। এছাড়াও আমরা টুইটের বিষয়বস্তু মানচিত্রের একটি নতুন পদ্ধতি উপস্থাপন করি যা বিতরণ করা অবস্থানের বিষয়বস্তুর মানচিত্রে বিতরণ করা হয়েছে, য', 'ca': "This article introduces TwiConv, an English coreference-annotated corpus of microblog conversations from Twitter.  Descrivem el procés de compilació del corpus i l'esquema d'anotació, i publicam el corpus públicament, juntament amb aquest article. Vam anotar manualment la referència nominal l'any 1756 en tweets organitzats en 185 amenaces de conversa. The annotation achieves satisfactory annotation agreement results.  També presentem un nou mètode de mapejar els continguts de la tweet amb anotacions separades distribuïdes, que es poden adaptar fàcilment a diferents tasques d'anotació.", 'cs': 'Tento článek představuje TwiConv, anglický koreferenčně anotovaný korpus mikroblogových konverzací z Twitteru. Popisujeme proces sestavování korpusu a anotace schéma a zveřejňujeme korpus spolu s tímto článkem. Manuálně jsme anotovali nominální koreferenci v 1756 tweetech uspořádaných do 185 konverzačních vláken. Anotace dosahuje uspokojivých výsledků dohody o anotaci. Dále představujeme novou metodu mapování obsahu tweetu s distribuovanými distančními anotacemi, kterou lze snadno přizpůsobit různým anotacím.', 'fa': 'این مقاله TwiConv را معرفی می\u200cکند، یک قالب انگلیسی که در مورد مکالمات میکروبلاگ از توئیتر آشکار شده است. ما فرایند جمع کردن کورپوس و نقشه اخطار را توصیف می کنیم و کورپوس را به طور عمومی، با این کاغذ آزاد می کنیم. ما در سال ۱۹۷۶ تویت\u200cها در سال ۱۵۵ صحبت\u200cهای صحبت با دستگیری رعایت نامینی را به دست نشان دادیم. این نویسند نتیجه\u200cهای توافق\u200cکننده\u200cی آگاهی راضی می\u200cشود. ما همچنین یک روش جدید برای نقشه\u200cسازی محتویات توئیت را با توضیح\u200cهای استانداف جدید پیشنهاد می\u200cکنیم، که می\u200cتواند به آسانی به کار\u200cهای توضیح\u200cسازی مختلف adapt شود.', 'et': 'Käesolevas artiklis tutvustatakse TwiConvi, ingliskeelset korpust koostatud kommenteeritud Twitteri mikroblogivestluste korpust. Kirjeldame korpuse koostamise protsessi ja annoteerimisskeemi ning avaldame korpuse koos käesoleva tööga avalikult. Me märkisime käsitsi nominaalset kortereferentsi 1756 säutsus, mis on paigutatud 185 vestluslõime. Märkimise tulemused on rahuldavad. Esitleme ka uut meetodit säutsu sisu kaardistamiseks jaotatud eraldiseisvate annotatsioonidega, mida saab hõlpsasti kohandada erinevatele annotatsiooniülesannetele.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään TwiConv, englanninkielinen koreferenssi-annotoitu korpus mikroblogikeskusteluja Twitteristä. Kuvaamme korpusen kokoamisprosessia ja merkintäsuunnitelmaa sekä julkaisemme korpusen yhdessä tämän artikkelin kanssa julkisesti. Annotoimme manuaalisesti nimellisen koreferenssin 1756 tweetiin, jotka on järjestetty 185 keskusteluketjuun. Merkityksellä saavutetaan tyydyttävät merkinnän sopivuustulokset. Esittelemme myös uuden menetelmän tweetin sisällön kartoittamiseen hajautetuilla stand-off-annotoineilla, joita voidaan helposti mukauttaa erilaisiin annotointitehtäviin.', 'az': 'Bu m…ôktub TwiConv, Twitter-d…ôn mikroblog sohb…ôtl…ôrinin m…ôlumatlarńĪnńĪ inklis dilind…ô t…ôŇükil ed…ôn bir korpusu il…ô tanńĪŇüńĪr. Biz korpus kompilasyon prosesini v…ô annotasyon taslańüńĪnńĪ t…ôsdiql…ôyirik v…ô bu kańüńĪt il…ô birlikd…ô korpusu a√ßńĪq-aŇükar yayńĪndńĪrńĪrńĪq. Biz 1756-ci tweetl…ôrd…ô 185-ci s√∂hb…ôt dilind…ô d√ľzenl…ônmiŇü nominal m…ôrh…ôm…ôt g√∂st…ôrdik. Bu x…ôb…ôrdarlńĪq xoŇüb…ôxt x…ôb…ôrdarlńĪq anlaŇümasńĪ sonu√ßlarńĪna yetiŇüir. Biz d…ô tweet i√ß…ôril…ôrini dańüńĪtńĪlan stand-off notasyonlarla maplama √ľ√ß√ľn yeni bir yolu g√∂st…ôririk, ki bu, farklńĪ notasyon iŇüin…ô asanlaŇüdńĪrńĪlabilir.', 'bs': 'Ovaj članak predstavlja TwiConv, engleskog korpusa iz Twitter-a koji je navodio korpus mikroblog razgovora. Opišemo proces kompilacije korpusa i programu annotacije i javno oslobodimo korpusa zajedno s ovim papirom. Ručno smo navodili nominalnu pristojnost 1756 tweets dogovoreno u 185 razgovornih poredaka. Notacija postiže zadovoljavajuće rezultate sporazuma o annotaciji. Također predstavljamo novu metodu za mapiranje sadržaja tweet a sa raspodijeljenim notiranjima, koja se lako može prilagoditi različitim zadatkima za annotaciju.', 'sk': 'Ta članek predstavlja TwiConv, angleški korpus pogovorov v mikroblogu iz Twitterja. Opisujemo proces sestavljanja korpusa in shemo označevanja ter objavimo korpus skupaj s tem prispevkom. Ročno smo označili nominalno koreferenco v 1756 tweetih, razporejenih v 185 pogovornih niteh. S pripombo se dosežejo zadovoljivi rezultati dogovora o pripombah. Predstavljamo tudi novo metodo za kartiranje vsebine tweetov z porazdeljenimi stand-off opombami, ki jih je mogoče enostavno prilagoditi različnim opravilom opomba.', 'he': 'המאמר הזה מציג את TwiConv, קורפוס אנגלי מוכתב על שיחות מיקרובלוג מטוויטר. אנחנו מתארים את תהליך האיסוף של הקורפוס ואת תכנית הערות, ושחררו את הקורפוס בפומבי, יחד עם העיתון הזה. We manually annotated nominal coreference in 1756 tweets arranged in 185 conversation threads.  The annotation achieves satisfactory annotation agreement results.  אנחנו גם מציגים שיטה חדשה למפות את התוכן של הטוויט עם ציונים משוחררים, שאפשר בקלות להתאים למשימות ציונים שונות.', 'jv': 'Inggal iki dadi nambah Two iConv, corefiane Inggris nggilascen karo perusahaan mikro nggambar sawar nang Google Awak dhéwé ngerasakno ngono nggawe akses karo hal-ayakno ngono ngono nggawe barang, lan akeh pembalku ngono ngono kuwi iki. Awak dhéwé manut lan nganggo nggawe coreferning Nombol nang pitit 1,ètèk ni 1,500 Puntuan-puntuan sing dumadhi kawet kesempatan kanggo pawaran sawar @item Text character set', 'ha': "Wannan makala na introduce Twitter iConve, wata harshen Corf-Noted Corbas of microlog mazaɓa daga Twitter. Munã bayyana shirin tarakin Corbas da shirin zartar da kuma, kuma Muke sakar da kowaci da bayani, sami da wannan takarda. Mun buga mataimaki da hannun nan, a cikin 1746-hoteten da aka haɗa a 185 na samuran mazaɓa. The annotation achieves satisfactory annotation agreement results.  Kayya, Munã zo da wani hanyo na hanyarwa wa kartoni da ke cikin jumani na Twitter da zane-zane-zane-zane-zane-zane-tsayi, wanda za'a iya daidaita zuwa aikin ayuka dabam-daban.", 'bo': 'འཕྲིན་དོན་འདིས་ཌིས་ཌིར་ཐོག་ལས་བརྡ་སྤྲོད་བྱས་པའི་ཚོགས་ཁག་ཅིག་གི་འགོད་སྲིད། ང་ཚོས་མཁའ་དབུགས་སྒྲིག་གི་ལས་འཆར་ཞིབ་དང་སྙན་ཚུལ་གྱི་ལས་འཆར་ཡོད་པ་དང་བསྒྲགས་ཡོད་པའི་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་བཏ ང་ཚོས་1756ལ་གྱི་ཟིན་བྲིས་པའི་གནད་དོན་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བ་ལ་ལག་སྟར་སྦྲེལ་བ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། གསལ་བརྗོད་ཀྱིས་སྒྲུབ་གཏོང་གི་མཚོན་རྟགས་དང་འབྲས་བ་ཡོད། ང་ཚོས་དུས་ཡུལ་གྱི་ནང་དོན་ཁ་སྐོང་རྐྱབ་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་ལ་སྟོན་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Reference to Discourse Topics : Introducing Global Shell Nouns', 'ar': 'إشارة إلى مواضيع الخطاب: تقديم أسماء شل "عالمية"', 'es': 'Referencia a los temas del discurso: Introducción de los sustantivos shell «globales»', 'pt': 'Referência aos Tópicos do Discurso: Apresentando Substantivos de Concha “Global”', 'fr': 'Référence à des sujets de discours\xa0: introduction des noms de shell «\xa0globaux\xa0»', 'ja': 'Discourseトピックへの言及：「グローバル」シェル名詞の紹介', 'zh': '参看话语主题:介"全局"壳名词', 'hi': 'प्रवचन विषयों के लिए संदर्भ: "वैश्विक" शैल संज्ञाओं का परिचय', 'ru': 'Ссылка на темы дискурса: Представление «глобальных» существительных-оболочек', 'ga': 'Tagairt do Ábhair Dioscúrsa: Ainmfhocail Shell “Domhanda” a thabhairt isteach', 'ka': "რეფერენცია განსაკუთრების მისამართების შესახებ: 'გლობალური' ქსელის სახებ", 'el': 'Αναφορά σε θέματα συζήτησης: Εισαγωγή "παγκόσμιων" ουσιαστικών κελύφους', 'hu': 'Hivatkozás a beszédtémákra: A "globális" Shell főnevek bemutatása', 'it': 'Riferimento agli argomenti del discorso: Introduzione dei sostantivi Shell "globali"', 'mk': 'Референција на дискурсирани теми: Внесување на „ глобални “ именици на Shell', 'lt': 'Nuoroda į diskusijų temas: įdiegti „Global“ Shell vardus', 'kk': "Дискурстарды тақырыбына сілтеме: 'Жалпы' қоршау- орта атауларын келтіру", 'mt': 'Referenza għas-Suġġetti ta’ Diskors: L-introduzzjoni tal-Ismijiet tal-Shell “Globali”', 'ms': "Rujukan ke Topik Menjelaskan: Memperkenalkan Nama Shell 'Global'", 'ml': "സംസാരിക്കുന്ന പ്രമേയങ്ങളുടെ പേരില്\u200d പരിഗണിക്കുക: ഗ്ലോബല്\u200d' ഷെല്\u200d നോണുകളെ തിരിച്ചറിയുന്നു", 'pl': 'Odniesienie do tematów dyskursu: Wprowadzenie "globalnych" rzeczowników powłoki', 'no': "Reference to Discourse Themes: Introducing 'Global' Shell Nouns", 'mn': "Хариулт сэдэв дээр Reference to Discourse Topics: Introducting 'Global' Shell Nouns", 'sr': "Reference to Discourse Topics: Introducing 'Global' Shell Nouns", 'ro': 'Referință la subiectele discursului: Introducerea substantivelor Shell "globale"', 'si': 'විශ්වාස විදිහට පරීක්ෂණය: ජාතික ශේල් නෝම්ස් සිද්ධා කරනවා', 'so': "Macluumaadyada arrimaha la xiriira: Introducing 'Shell Nouns'", 'sv': 'Referens till diskursämnen: Introduktion av "globala" skalsubstantiv', 'ur': 'سرگوشی موضوع کی سرگوشی: گلوبل شل نائنوں کی تولید کرتی ہے', 'ta': 'தேர்வு தலைப்புகளுக்கு குறிப்பு', 'uz': "Taò¥rifi mavzulariga bogò£liq: Introducting 'Global' Shell Nons", 'vi': 'Tham khảo chủ đề Discourse: Giới thiệu "Global" Shell Nois', 'bg': 'Препратка към дискурсните теми: Въвеждане на "глобални" черупкови съществителни', 'da': "Reference til diskursemner: Introduktion af 'Global' Shell Nouns", 'nl': "Referentie naar discoursonderwerpen: Introductie van 'Global' Shell Nouns", 'hr': "Odkaz na teme diskusija: Uveljenje 'globalnih' mjena konzerve", 'de': "Verweis auf Diskursthemen: Einführung von 'globalen' Shell-Substantiven", 'id': "Referensi ke Topik Menjelaskan: Memperkenalkan Nama Shell 'Global'", 'fa': "Reference to Discourse Topics: Introducing 'Global' Shell Nouns", 'ko': "언어 주제 참고:'전역'케이스 명사 도입", 'sw': "Reference to Discovery Mada: Introducing 'Shell Global' Nouns", 'tr': 'Gezgi meýdançalary görkez', 'af': "Verwysing na Ontwikkeling Onderwerp: Introduksie van 'Globale' Shell Noume", 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': "Referencë ndaj temave të diskutimit: paraqitja e emrave 'Global' Shell", 'hy': "Reference to Discourse Topics: Introducing 'Global' Shell Nouns", 'az': "Söhbət məsələlərinə referans: Kürbəli 'Qlobal' Kabuk Nömrələrini təşkil edir", 'bs': "Reference to Discourse Topic: Introducing 'Global' Shell Nouns", 'bn': 'বিষয়বস্তুর উদ্দেশ্য: গ্লোবাল শেল নোনাস পরিচিতি', 'ca': 'Referència als temes de discurs: Introducir els nomes de shell "Global"', 'cs': 'Odkaz na diskurzní témata: Představení "globálních" Shell podstatných jmen', 'fi': 'Viittaus keskusteluaiheisiin: Esittelyssä "Global" Shell Substantives', 'et': 'Viide diskursuse teemadele: globaalsete Shell substantiivide tutvustamine', 'ha': '@ info: whatsthis', 'he': "Reference to Discourse Topics: Introducing 'Global' Shell Nouns", 'bo': "Reference to Discourse Topics: Introducing 'Global' Shell Nouns", 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Sklicevanje na diskurzne teme: Uvedba "globalnih" lupinskih samostalnikov'}
{'en': 'Shell nouns (SNs) are abstract nouns like fact, issue, and decision, which are capable of refer- ring to non-nominal antecedents, much like  anaphoric pronouns . As an extension of classical anaphora resolution, the automatic detection of SNs alongside their respective antecedents has received a growing research interest in recent years but proved to be a challenging task. This paper critically examines the assumption prevalent in previous research that SNs are typically accompanied by a specific antecedent, arguing that SNs like issue and decision are frequently used to refer, not to specific antecedents, but to global discourse topics, in which case they are out of reach of previously proposed resolution strategies that are tailored to SNs with explicit antecedents. The contribution of this work is three-fold. First, the notion of global SNs is defined ; second, their qualitative and quantitative impact on previous SN research is investigated ; and third, implications for previous and future approaches to SN resolution are discussed.', 'ar': 'أسماء الصدف (SNs) هي أسماء مجردة مثل "حقيقة" و "مشكلة" و "قرار" ، وهي قادرة على الإشارة إلى السوابق غير الاسمية ، مثل الضمائر المجسمة. كامتداد لقرار الجناس الكلاسيكي ، تلقى الاكتشاف التلقائي لـ SNs جنبًا إلى جنب مع أسلافهم اهتمامًا بحثيًا متزايدًا في السنوات الأخيرة ولكن ثبت أنه مهمة صعبة. تدرس هذه الورقة بشكل نقدي الافتراض السائد في الأبحاث السابقة بأن SNS مصحوبة عادةً بسوابق محددة ، بحجة أن SNs مثل "القضية" و "القرار" تُستخدم كثيرًا للإشارة ، ليس إلى أسلاف محددة ، ولكن إلى مواضيع الخطاب العالمي ، حيث إذا كانت بعيدة المنال عن استراتيجيات القرار المقترحة مسبقًا والمصممة خصيصًا للـ SN مع سوابق صريحة. مساهمة هذا العمل ثلاثة أضعاف. أولاً ، يتم تعريف مفهوم SNs العالمية ؛ ثانيًا ، يتم التحقيق في تأثيرها النوعي والكمي على أبحاث SN السابقة ؛ وثالثًا ، تمت مناقشة الآثار المترتبة على المناهج السابقة والمستقبلية لقرار SN.', 'es': 'Los sustantivos shell (SN) son sustantivos abstractos como «hecho», «asunto» y «decisión», que son capaces de referirse a antecedentes no nominales, de forma muy similar a los pronombres anafóricos. Como una extensión de la resolución clásica de anáforas, la detección automática de NS junto con sus respectivos antecedentes ha recibido un creciente interés por la investigación en los últimos años, pero ha demostrado ser una tarea desafiante. Este artículo examina críticamente la suposición prevalente en investigaciones anteriores de que las NS suelen ir acompañadas de un antecedente específico, argumentando que las NS como «tema» y «decisión» se utilizan con frecuencia para referirse, no a antecedentes específicos, sino a temas del discurso global, en cuyo caso están fuera del alcance de estrategias de resolución propuestas anteriormente que se adaptan a las redes sociales con antecedentes explícitos. La contribución de este trabajo es triple. En primer lugar, se define la noción de SN global; en segundo lugar, se investiga su impacto cualitativo y cuantitativo en la investigación previa de NS; y en tercer lugar, se discuten las implicaciones para los enfoques anteriores y futuros de la resolución de NS.', 'pt': 'Substantivos shell (SNs) são substantivos abstratos como “fato”, “questão” e “decisão”, que são capazes de se referir a antecedentes não nominais, bem como pronomes anafóricos. Como uma extensão da resolução anáfora clássica, a detecção automática de SNs juntamente com seus respectivos antecedentes tem recebido um crescente interesse de pesquisa nos últimos anos, mas provou ser uma tarefa desafiadora. Este artigo examina criticamente a suposição predominante em pesquisas anteriores de que os SNs são tipicamente acompanhados por um antecedente específico, argumentando que SNs como “questão” e “decisão” são frequentemente usados para se referir, não a antecedentes específicos, mas a tópicos do discurso global, nos quais caso estejam fora do alcance das estratégias de resolução previamente propostas que são adaptadas a SNs com antecedentes explícitos. A contribuição deste trabalho é tripla. Primeiro, a noção de SNs globais é definida; segundo, seu impacto qualitativo e quantitativo em pesquisas anteriores sobre SN é investigado; e terceiro, são discutidas as implicações para abordagens anteriores e futuras à resolução de SN.', 'fr': "Les noms shell (SN) sont des noms abstraits tels que «\xa0fait\xa0», «\xa0question\xa0» et «\xa0décision\xa0», qui sont capables de faire référence à des antécédents non nominaux, un peu comme les pronoms anaphoriques. En tant qu'extension de la résolution anaphore classique, la détection automatique des SN ainsi que leurs antécédents respectifs suscite un intérêt croissant dans la recherche ces dernières années, mais s'est révélée être une tâche ardue. Cet article examine de manière critique l'hypothèse répandue dans les recherches précédentes selon laquelle les SN sont généralement accompagnés d'un antécédent spécifique, faisant valoir que les SN tels que «\xa0question\xa0» et «\xa0décision\xa0» sont fréquemment utilisés pour faire référence, non pas à des antécédents spécifiques, mais à des sujets de discours mondiaux, auquel cas ils sont hors de portée de des stratégies de résolution précédemment proposées qui sont adaptées aux SN ayant des antécédents explicites. La contribution de ce travail est triple. Tout d'abord, la notion de SN global est définie\xa0; deuxièmement, leur impact qualitatif et quantitatif sur les recherches antérieures sur le SN est étudié\xa0; et troisièmement, les implications pour les approches antérieures et futures de la résolution du SN sont discutées.", 'ja': 'シェル名詞（ SN ）は、「事実」、「問題」、「決定」のような抽象名詞であり、類推代名詞と同様に、名詞ではない前置詞を参照することができます。 古典的なアナフォラ解像度の延長として、それぞれの前駆体と共にSNを自動検出することは、近年研究上の関心が高まっているが、困難な課題であることが証明されている。 本論文は、SNが典型的に特定の前兆を伴うという以前の研究で主流であった仮定を批判的に検討し、「問題」や「決定」のようなSNは、特定の前兆ではなく、グローバルな話題を指すために頻繁に使用され、その場合、明確な前兆を持つSNに合わせた以前に提案された解決戦略の範囲外であると主張する。 本作の貢献度は以下の3点である。 第一に、グローバルSNの概念が定義されている。第二に、それが以前のSN研究に与える定性的および定量的な影響が調査されている。第三に、SN解決への以前および将来のアプローチへの影響が議論されている。', 'hi': 'शेल संज्ञाएं (एसएन) "तथ्य", "मुद्दा", और "निर्णय" जैसी अमूर्त संज्ञाएं हैं, जो एनाफोरिक सर्वनामों की तरह गैर-नाममात्र पूर्ववर्ती को संदर्भित करने में सक्षम हैं। शास्त्रीय एनाफोरा संकल्प के विस्तार के रूप में, अपने संबंधित पूर्ववर्तियों के साथ एसएन का स्वचालित पता लगाने ने हाल के वर्षों में बढ़ती शोध रुचि प्राप्त की है, लेकिन एक चुनौतीपूर्ण कार्य साबित हुआ है। यह पेपर गंभीर रूप से पिछले शोध में प्रचलित धारणा की जांच करता है कि एसएन आमतौर पर एक विशिष्ट पूर्ववर्ती के साथ होते हैं, यह तर्क देते हुए कि "मुद्दा" और "निर्णय" जैसे एसएन का उपयोग अक्सर विशिष्ट पूर्ववर्तियों को नहीं, बल्कि वैश्विक प्रवचन विषयों को संदर्भित करने के लिए किया जाता है, जिस स्थिति में वे पहले से प्रस्तावित संकल्प रणनीतियों की पहुंच से बाहर हैं जो स्पष्ट पूर्ववर्तियों के साथ एसएन के अनुरूप हैं। इस कार्य का योगदान तीन गुना है। सबसे पहले, वैश्विक एसएन की धारणा को परिभाषित किया गया है; दूसरा, पिछले एसएन अनुसंधान पर उनके गुणात्मक और मात्रात्मक प्रभाव की जांच की जाती है; और तीसरा, एसएन रिज़ॉल्यूशन के लिए पिछले और भविष्य के दृष्टिकोण के लिए निहितार्थ पर चर्चा की जाती है।', 'zh': '壳名词(SNs)抽象名词也,如事实,如问决,其能指代非名词前置词,犹反义代词也。 夫为经无患分辨率之延,近年以来,自动检测SN及其前因者日益讲求,然事实证明一挑战性之任也。 本文批判性究前普遍存在之设,即SN常伴特定前因,以为如"问"、"决"之SN,常被用以指代,非特定之前因,乃全球语主题,超出前策,此策为明前因SNs量身制也。 其贡三重。 先定全球SN之名。 次按前SN定性定量。 其三,议前代SN解决方案。', 'ru': 'Именники-оболочки (СН) являются абстрактными существительными, такими как «факт», «вопрос» и «решение», которые способны ссылаться на неноминальные предшественники, как и анафорические местоимения. В качестве расширения классического разрешения анафоры, автоматическое обнаружение SNs наряду с их соответствующими anecedents получало растущий интерес исследования в последние годы но оказалось трудной задачей. В этой статье критически рассматривается преобладавшее в предыдущих исследованиях предположение о том, что SN обычно сопровождаются конкретным предшественником, утверждая, что SN, такие как «проблема» и «решение», часто используются для обозначения не конкретных предшественников, а глобальных тем дискурса, в этом случае они находятся вне досягаемости ранее предложенных стратегий разрешения, которые адаптированы к SN с явными предшественниками. Вклад этой работы является тройственным. Во-первых, определяется понятие глобальных SN; во-вторых, изучается их качественное и количественное влияние на предыдущие исследования SN; и, в-третьих, обсуждаются последствия для предыдущего и будущего подходов к разрешению SN.', 'ga': 'Is ainmfhocail teibí iad ainmfhocail sliogáin (SNs) cosúil le “fíric”, “issue”, agus “cinneadh”, ar féidir leo tagairt a dhéanamh do réamhfhocail neamhainmniúla, mórán cosúil le forainmneacha anafóracha. Mar leathnú ar réiteach clasaiceach anafóra, tá suim mhéadaithe sa taighde le blianta beaga anuas i mbrath uathoibríoch SNanna in éineacht lena réamhinsint faoi seach, ach ba thasc dúshlánach é. Scrúdaíonn an páipéar seo go criticiúil an toimhde atá forleithne i dtaighde roimhe seo go mbíonn réamhfhíoracht ar leith ag gabháil le SNanna de ghnáth, ag áitiú go n-úsáidtear SNanna ar nós “saincheist” agus “cinneadh” go minic chun tagairt a dhéanamh, ní do réamhinsintí sonracha, ach do thopaicí dioscúrsa domhanda, ina bhfuil. i gcás go bhfuil siad as teacht ar straitéisí réitigh a moladh roimhe seo atá sainoiriúnaithe do SNanna a bhfuil réamhinsint soiléir orthu. Tá rannchuidiú na hoibre seo faoi thrí. Ar dtús, sainítear coincheap na SNanna domhanda; sa dara háit, déantar imscrúdú ar a dtionchar cáilíochtúil agus cainníochtúil ar thaighde SN roimhe seo; agus ar an tríú dul síos, pléitear impleachtaí do chur chuige roimhe seo agus sa todhchaí maidir le réiteach SN.', 'ka': "ქსელი სახელი (SNs) არიან აბსტრაქტური სახელი, როგორც 'ფაქტი', 'გამოსახულება' და 'განსახულება', რომლებიც შეუძლებელია გადაწყენოთ - არ- ნომინალური ანტეცენტებზე, რაც ანაფორიური გამო როგორც კლასიკალური ანაფორის რეზიციონის გაფართლებაში, სინუსების ავტომატური განახლება შემდეგი ანტეცენტების დამატებით მიიღეთ უფრო მეტი თნტერესტის ინტერესტი, მაგრამ აღწერა, რომ ეს ეს დოკუმენტი კრიტიკურად განაკვირდება წინა განსხვავებულ განსხვავებაში, რომ SNs ტიპოლურად კონფიგური ანტერესენტიდან დაკავშირებულია, რომ SNs როგორც 'პრობლემა' და 'პრობლემა' ხშირად გამოყენებულია განსხვავებას ამ შემთხვევაში ისინი წინასწორედ განსხვავებული სტრატეგიების გარეშე, რომლებიც SNs-ს განსხვავებულია განსხვავებული ანტერეცენტებით. ამ სამუშაო დამატება სამჯერ. პირველად, გლობალური SNs-ის აღმოჩენა; მეორე, ისინი კვალიტატიური და კოლუტატიური შედეგი წინა SN სწავლობაზე იქნება; და მესამე, შემდეგი და მომავალეობის შესაძლებლობისთვის შესაძლებლობა SN-ს რეზოლიოციაში განსახულებულია.", 'el': 'Τα ουσιαστικά κελύφους (SN) είναι αφηρημένα ουσιαστικά όπως το "γεγονός", "ζήτημα" και το "απόφαση", τα οποία είναι ικανά να παραπέμπουν σε μη ονομαστικές προηγούμενες, όπως και οι αναφορικές αντωνυμίες. Ως επέκταση της κλασσικής ανάλυσης αναφορών, η αυτόματη ανίχνευση των SN μαζί με τις αντίστοιχες προγενέστερές τους έχει λάβει αυξανόμενο ερευνητικό ενδιαφέρον τα τελευταία χρόνια, αλλά αποδείχθηκε ένα δύσκολο έργο. Η παρούσα εργασία εξετάζει κριτικά την υπόθεση που επικρατεί σε προηγούμενες έρευνες ότι τα SN συνοδεύονται συνήθως από ένα συγκεκριμένο προηγούμενο, υποστηρίζοντας ότι τα SN όπως το "ζήτημα" και η "απόφαση" χρησιμοποιούνται συχνά για να αναφέρονται, όχι σε συγκεκριμένα προηγούμενα, αλλά σε παγκόσμια θέματα συζήτησης, στην περίπτωση αυτή είναι εκτός εμβέλειας των προηγουμένως προτεινόμενων στρατηγικών εξυγίανσης οι οποίες είναι προσαρμοσμένες σε ΑΕ με ρητές προόδους. Η συμβολή αυτού του έργου είναι τριπλάσια. Πρώτον, ορίζεται η έννοια των παγκόσμιων SN. δεύτερον, διερευνάται η ποιοτική και ποσοτική επίπτωση τους στην προηγούμενη έρευνα SN· και τρίτον, συζητούνται οι επιπτώσεις για τις προηγούμενες και μελλοντικές προσεγγίσεις για την εξυγίανση των SN.', 'hu': 'A Shell főnevek (SN) olyan absztrakt főnevek, mint a "tény", "kérdés", és a "döntés", amelyek képesek nem névleges előzményekre utalni, hasonlóan az anafórikus névmásokra. A klasszikus anafóra felbontás kiterjesztéseként a SN-ek automatikus felismerése az elmúlt években egyre növekvő kutatási érdeklődést kapott, de kihívást jelentő feladatnak bizonyult. Ez a tanulmány kritikusan vizsgálja a korábbi kutatásokban elterjedt feltételezést, miszerint a SN-ket jellemzően egy konkrét előzmény kíséri, azzal érvelve, hogy a SN-ket, mint a "kérdés" és a "döntés" gyakran használják, nem konkrét előzményekre, hanem globális diskurzus témákra, ebben az esetben azok a korábban javasolt, kifejezett előzményekkel rendelkező SN-ekre szabott szanálási stratégiák hatáskörén kívül esnek. Ennek a munkának a hozzájárulása háromszoros. Először is meghatározzák a globális SN fogalmát; másodszor vizsgálják a korábbi SN-kutatásokra gyakorolt minőségi és mennyiségi hatásukat; és harmadszor, megvitatják a SN-határozat korábbi és jövőbeli megközelítéseire gyakorolt következményeket.', 'it': 'I sostantivi Shell (SN) sono sostantivi astratti come "fatto", "questione" e "decisione", che sono in grado di fare riferimento a antecedenti non nominali, molto simili a pronomi anaforici. Come estensione della risoluzione anafora classica, il rilevamento automatico di SN accanto ai loro rispettivi antecedenti ha ricevuto un crescente interesse di ricerca negli ultimi anni, ma si è rivelato un compito impegnativo. Questo articolo esamina criticamente l\'ipotesi prevalente nella ricerca precedente secondo cui gli SN sono tipicamente accompagnati da uno specifico antecedente, sostenendo che SN come "questione" e "decisione" sono spesso usati per riferirsi, non a specifici antecedenti, ma a argomenti di discorso globali, nel qual caso sono fuori dalla portata delle strategie di risoluzione precedentemente proposte e adattate agli SN con precedenti espliciti. Il contributo di questo lavoro è triplice. In primo luogo, viene definita la nozione di SN globali; in secondo luogo, si studia il loro impatto qualitativo e quantitativo sulla ricerca SN precedente; In terzo luogo, vengono discusse le implicazioni per gli approcci precedenti e futuri alla risoluzione delle SN.', 'lt': 'Plokštų vardai (SN) yra abstraktūs vardai, pavyzdžiui, „faktas“, „išleidimas“ ir „sprendimas“, kurie gali būti susiję su ne vardiniais precedentais, panašūs į anaforinius vardus. Papildant klasikinės anaforos pertvarkymą, pastaraisiais metais automatinis SN aptikimas kartu su atitinkamomis jų anksčiau buvo vis labiau suinteresuotas moksliniais tyrimais, tačiau pasirodė sudėtinga užduotis. Šiame dokumente kritiškai nagrinėjama ankstesniuose moksliniuose tyrimuose vyraujanti prielaida, kad SN paprastai lydi konkretus precedentas, tvirtinant, kad SN, kaip antai "klausimas" ir "sprendimas", dažnai remiasi ne konkrečiais precedentais, bet pasaulinėmis diskurso temomis, Tokiu atveju jos nepasiekia anksčiau pasiūlytų pertvarkymo strategijų, pritaikytų SN, turintiems aiškių precedentų. Šio darbo indėlis yra trigubas. Pirma, apibrėžiama pasaulinių SN sąvoka; antra, tiriamas jų kokybinis ir kiekybinis poveikis ankstesniems SN tyrimams; ir trečia, aptariamas poveikis ankstesniems ir būsimiems SN pertvarkymo metodams.', 'kk': 'Қоршау атаулары (SNs) деген "факт", "мәселе" және "шешім" секілді абстракты атаулар. Бұлар номиналдық емес антицеденттерге, анафориялық атауларға сәйкес бере алады. Классикалық анафора айырмашылығының кеңейтуі үшін СН автоматты түрде олардың алдындағы антеседенттерінің бірінде зерттеулердің қатынасы өзгертілген, бірақ соңғы жылдар бойы зерттеулердің көтерілігі Бұл қағаз алдыңғы зерттеулердің көпшілігін тексеру үшін СН қалыпты көпшілікті алдыңғы зерттеулердің көпшілігін тексереді. СН деген "мәселе" және "шешімі" деген сияқты "мәселе" деген сияқты сияқты атау үші Мынау үшін олар алдыңғы келтірілген айырмашылық стратегияларына келтірілмейді. Олар ДН-ге түсінікті алдында келтірілген артықшылық стратегияларына келтірілмейд Бұл жұмыстың қатынасы үш рет. Біріншіден, жүйелік СН бағдарламасы анықталды; екіншіден, олардың алдыңғы SN зерттеулеріне квалификациялық және санативтік нәтижесі зерттеді; Үшіншіден, SN айырмашылығына алдыңғы және келесі жағдайдың нәрселері талқылады.', 'ms': "Nama shell (SNs) adalah nama abstrak seperti 'fakta', 'isu', dan 'keputusan', yang mampu rujuk- cincin ke anteceden bukan nominal, sama seperti pronun anafora. Sebagai sambungan resolusi anafora klasik, pengesan automatik SN bersama-sama anteceden mereka telah menerima kepentingan penelitian yang meningkat dalam tahun-tahun terakhir tetapi terbukti menjadi tugas yang mencabar. Kertas ini memeriksa secara kritikal asumsi yang berlaku dalam kajian sebelumnya bahawa SN biasanya disertai oleh anteceden tertentu, menyatakan bahawa SN seperti 'isu' dan 'keputusan' sering digunakan untuk rujuk, bukan anteceden tertentu, tetapi kepada topik diskors global,  in which case they are out of reach of previously proposed resolution strategies that are tailored to SNs with explicit antecedents.  The contribution of this work is three-fold.  Pertama, gagasan SN global ditakrif; kedua, kesan kualitatif dan kuantitatif mereka pada kajian SN terdahulu diseliti; dan ketiga, implikasi untuk pendekatan terdahulu dan masa depan untuk resolusi SN dibahas.", 'mk': "Shell nouns (SNs) are abstract nouns like 'fact', 'issue', and 'decision', which are capable of refer- ring to non-nominal antecedents, much like anaphoric pronouns.  Како продолжување на резолуцијата на класичната анафора, автоматското детектирање на СН заедно со нивните соодветни претходи доби растечки интерес за истражување во последните години, но се покажа дека е предизвикувачка задача. Овој документ критично ја испитува претпоставката која преживеа во претходните истражувања дека СН обично се придружени од специфичен претход, тврдејќи дека СН како „прашање“ и „одлука“ често се користат за да се реферираат, не на специфични претходи, туку на глобални дискурсни теми, Во кој случај тие не се достапни од претходно предложените стратегии за резолуција кои се прилагодени на СН со експлицитни претходи. The contribution of this work is three-fold.  Прво, идејата за глобални СН е дефинирана; второ, нивното квалитетно и квантитивно влијание врз претходното истражување на СН се истражува; and third, implications for previous and future approaches to SN resolution are discussed.", 'ml': "ഷെല്\u200d നോണ്\u200dസ് (SNs) 'സത്യത്തില്\u200d 'പ്രശ്നം' പോലെയും, തീരുമാനം' പോലെയുള്ള ആന്\u200dറ്രാക്ക് പ്രാന്തികമാണ് 'പ്രശ്നം' എന്നിവയ്ക്ക് വിളിക്കാന ക്ലാസിക്കല്\u200d അനാഫ്രാ വിശദീകരണത്തിന്റെ വിശാലമായി സ്വയം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതാണ് അവയുടെ ആന്\u200dറെന്\u200dസുകളുടെ സ്വയമായി കണ്ടുപിടിക്കുന്നത്, അടുത മുമ്പുള്ള ഗവേഷണത്തില്\u200d SNs സാധാരണയായി ഒരു പ്രത്യേക സംസാരിക്കപ്പെട്ട ആന്\u200dറെഡെന്\u200dറിന്\u200dറെ കൂടെയുള്ള ഊഹം പരിശോധിക്കുന്നു എന്ന് ഈ പേപ്പറില്\u200d 'പ്രശ്നം' പോലെയും തീരുമാന പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട ആന്\u200dറെന്\u200dറുകളുമായി SNs-ലേക്ക് പിന്തുടരുന്ന നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മെലിഞ്ഞുനില്\u200dക്കുന്ന യോജ ഈ ജോലിയുടെ പങ്ക് മൂന്നു ഇരട്ടിയാണ്. ആദ്യം, ഗ്ലോബല്\u200d എസ്എന്\u200dസിന്\u200dറെ ആശയം വിശദീകരിച്ചിരിക്കുന്നു; രണ്ടാമത്തേത്, മുമ്പുള്ള എസ്എന്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നതില്\u200d അവരുടെ സാധാരണ പ്രഭാവം അന്വേഷിക്കുന്നു; മൂന്നാമത്തേത്, മുമ്പും ഭാവിയുമായി SN നിര്\u200dണയിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രശ്നങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുന്നു.", 'mt': "In-nomi tal-qoxra (SNs) huma nomi astratti bħal 'fatt', 'ħruġ', u 'deċiżjoni', li huma kapaċi jirreferu- ċrieki għal anteċedenti mhux nominali, simili għal pronomi anaforiċi. Bħala estensjoni tar-riżoluzzjoni tal-anafora klassika, id-detezzjoni awtomatika tal-SNs flimkien mal-anteċedenti rispettivi tagħhom irċeviet interess dejjem jikber fir-riċerka f’dawn l-a ħħar snin iżda wriet li hija kompitu ta’ sfida. Dan id-dokument jeżamina b’mod kritiku s-suppożizzjoni prevalenti fir-riċerka preċedenti li l-SNs huma tipikament akkumpanjati minn anteċedent speċifiku, billi jargumenta li l-SNs bħal “kwistjoni” u “deċiżjoni” ta’ spiss jintużaw biex jirreferu, mhux għal anteċedenti speċifiċi, iżda għal suġġetti ta’ diskors globali, F’liema każ ma jkunux jistgħu jintlaħqu strateġiji ta’ riżoluzzjoni proposti qabel li huma mfassla apposta għall-SNs b’anteċedenti espliċiti. The contribution of this work is three-fold.  L-ewwel nett, il-kunċett ta’ SNs globali huwa definit; it-tieni, l-impatt kwalitattiv u kwantitattiv tagħhom fuq ir-riċerka SN preċedenti huwa investigat; and third, implications for previous and future approaches to SN resolution are discussed.", 'no': 'Skalenamn (SNs) er abstrakt namn som « fakt », « issue » og « decision », som kan referera- ring til ikkje- nominale antecedentar, mykje som anaforiske uttrykk. Som eit utviding av klassisk anaforoppløysing, har det automatisk oppdaginga av SNs blant dei tilhøyrande antecedentene motteken ein økende forskningsinteresse i siste år, men vist at det er ein vanskeleg oppgåve. Denne papiret undersøker kritisk assumpsjonen utbredt i tidlegare forskning at SNs er vanlegvis lagt med ein spesifikke antecedent, som tvar at SNs som «issue» og «decision» er ofte brukt til å referera, ikkje til spesifikke antecedent, men til globale diskursemål, I tilfellet er dei ikkje tilgjengelege av førre foreslått oppløysingsstrategi som er tilpassa til SN med eksplisitt antecedent. Bidraget på denne arbeiden er tre ganger. Først er det definert noen for globale SN-ar. andre, deres kvalitative og kvantitative effekt på førre SN-forskning vert undersøkt; og og tredje, implikasjonar for førre og framtidige tilnærmingar til SN-oppløysing vert diskutert.', 'pl': 'Rzeczowniki powłoki (SN) to rzeczowniki abstrakcyjne, takie jak "fakt", "problem" i "decyzja", które są zdolne do odwoływania się do nienominalnych poprzedników, podobnie jak zaimki anaforyczne. Jako rozszerzenie klasycznej rozdzielczości anafory automatyczne wykrywanie SN wraz z ich odpowiednimi poprzednikami cieszyło się w ostatnich latach rosnącym zainteresowaniem badawczym, ale okazało się trudnym zadaniem. Niniejszy artykuł krytycznie analizuje założenie powszechne w poprzednich badaniach, że SN zazwyczaj towarzyszy określony poprzednik, argumentując, że SN, takie jak "problem" i "decyzja", są często używane do odnoszenia się nie do konkretnych poprzednich, ale do globalnych tematów dyskursu, w takim przypadku są one poza zasięgiem wcześniej proponowanych strategii restrukturyzacji i uporządkowanej likwidacji, które są dostosowane do SN z wyraźnymi poprzednikami. Wkład tej pracy jest trzykrotny. Po pierwsze, zdefiniowano pojęcie globalnych SN; po drugie, badano ich jakościowy i ilościowy wpływ na poprzednie badania SN; oraz po trzecie omówiono implikacje dla wcześniejszego i przyszłego podejścia do restrukturyzacji i uporządkowanej likwidacji SN.', 'ro': 'Substantivele Shell (SN) sunt substantive abstracte precum "fapt", "issue" și "decizie", care sunt capabile să facă referire la antecedente non-nominale, la fel ca pronumele anaforice. Ca o extensie a rezoluției anaforei clasice, detectarea automată a SN-urilor alături de antecedentele lor respective a primit un interes de cercetare tot mai mare în ultimii ani, dar s-a dovedit a fi o sarcină dificilă. Această lucrare examinează critic ipoteza predominantă în cercetările anterioare conform căreia SN-urile sunt de obicei însoțite de un precedent specific, argumentând că SN-urile precum "problema" și "decizia" sunt frecvent folosite pentru a se referi, nu la antecedente specifice, ci la subiecte de discurs global, în caz în care acestea nu sunt la îndemâna strategiilor de rezoluție propuse anterior și adaptate SN cu antecedente explicite. Contribuția acestei lucrări este de trei ori. În primul rând, este definită noțiunea de SN globale; în al doilea rând, se analizează impactul calitativ și cantitativ al acestora asupra cercetărilor anterioare privind SN; și în al treilea rând, sunt discutate implicațiile pentru abordările anterioare și viitoare ale rezoluției SN.', 'sr': "Imenovi šela (SNs) su abstraktivni imeni poput 'činjenice', 'pitanja' i 'odluka', koji su sposobni da se odnose na ne-nominalne antecedente, baš kao anaforske izraze. Kao produženje klasične anaforske rezolucije, automatsko otkrivanje SN-a zajedno sa njihovim odgovarajućim predsednicima u poslednjih godina dobilo je veći interes istraživanja, ali je dokazano da je izazovan zadatak. Ovaj papir kritično pregledava pretpostavku koja je prevazišla u prethodnim istraživanjima da su SN-ovi obično praćeni specifičnim predmetom, tvrdivši da se SN-ovi poput 'pitanja' i 'odluka' često koriste za referiranje, ne na specifične predmetove, već na teme globalnih diskursa, U tom slučaju, oni nisu dostupni od prethodnih predloženih strategija rezolucije koje su prilagođene SN-ima sa jasnim predsednicima. Dodatak ovog posla je trostruki. Prvo je definisana ideja globalnih SN-a; Drugo, istražuje njihov kvalitativni i kvantitativni utjecaj na prethodno istraživanje SN-a; i treće, raspravljaju se implikacije za prethodne i buduće pristupe rezoluciji SN.", 'mn': 'Шэйлийн нэр (СН) гэдэг нь \'үнэн\', \'асуудал\', \'шийдвэр\' гэх мэт абстракт нэр гэдэг. Энэ нь нэр биш нэр хэмжээсүүдийг харуулж чадна. СН-г автоматжуулах нь саяхан жилүүдэд судалгааны сонирхол нэмэгдүүлсэн, гэхдээ хэцүү ажил болсон. Энэ цаас өнгөрсөн судалгаанд ДНХ-г ихэвчлэн тодорхой хэмжээнд хамтран тайлбарлаж байгааг шалгаж байна. ДНХ-г "асуудал" болон "шийдвэр" шийдвэр ихэвчлэн хэлэхэд хэрэглэгддэг, тодорхой хэмжээсүүдэд биш, гэхдээ дэлхийн ярианы сэдэв дээр хэлэ Тэр үед тэд өмнө нь шийдвэрлэлтийн стратегийг SN-д тодорхой хэмжээний төлөөлөгдсөн байдаг. Энэ ажлын үр дүнг гурван дахин үр дүнтэй. Эхлээд дэлхийн ДНХ-ын ойлголт тодорхойлсон. хоёр дахь, тэдний өмнөх СН судалгаанд чанартай, хэмжээст нөлөө үзүүлдэг. Гурав дахь, өмнөх болон ирээдүйн шийдвэрлэлд хүрэх нөлөөлөх нөлөөлөлт нь ярилцдаг.', 'ta': "ஷெல் நூன்ஸ் 'உண்மை' 'பிரச்சனை' மற்றும் 'தீர்ப்பு' போன்ற உணவு சிறந்த ஆராய்ச்சி தெளிவுத்திறன் விரிவாக்கம் என்றால், SNs தானாகவே கண்டுபிடிப்பது அவர்களுடைய சார்ந்த மாதிரிகளுடன் தானாகவே கண்டுபிடிப்பது சம இந்த தாள் முந்தைய ஆராய்ச்சியில் முன்பு சென்ற யூகங்கள் சாதாரணமாக SNs ஒரு குறிப்பிட்ட பேச்சால் சேர்ந்து கொண்டிருக்கிறது என்று தெரிவிக்கப்படுகிறது, SNs போன்ற 'விஷயம் அதில் அவர்கள் வெளிப்படையான தெளிவுத்திறன் முன்னோக்கப்பட்ட தெளிவுத்திறன் முறையாக தீர்வு திட்டமுறைகளை அடைய வேண்டும். இந்த வேலையின் பங்கு மூன்று மடங்கு. முதலில், பொதுவான SNs கருத்து வரையறுக்கப்பட்டது; இரண்டாவது, மூன்றாவது, முந்தைய மற்றும் எதிர்கால அணுகும் நெருங்குகளுக்கான பாதிப்புகள் தேர்வு செய்யப்பட", 'so': "Cuntada Shell (SNs) waa wax aan cunto lahayn sida 'runta', 'arrin', iyo 'go'aan', kuwaas oo awoodi kara in loo soo bandhigi karo qalabka aan magaca ahayn, sida caadooyinka. Sida loo sii kordhiyo xafiiska kalabarka ee fasaxa ah, bilowga u baaqashada SNs iyo dhaqdhaqaaqyada kala duwan ayaa qaaday danaha waxbarashada ee sanadkii u dhowaa, laakiin waxaa loo caddeeyey inay tahay shaqa dhibaataysan. Warqaddaas wuxuu si muhiim ah u baaraandegaa malaynta hore in SNs ay sida caadiga ah u raacaan dhakhtarka gaarka ah, wuxuuna ka doodayaa in SNs sida 'arrinta' iyo 'go'aanka' inta badan loo isticmaalaa, mana aha dhakhtarada gaarka ah, laakiin waxaa loo isticmaalaa mada hadalka caalamiga ah, Marka ay ka baaqan waayeen qorshaha heshiiska hore oo la soo jeeday SNs oo ku qoran dhaqdhaqaaq cad. Lacagta shaqadan waa saddex jeer. Marka ugu horeysa, fikrada SNs ee caalamiga ah waa la qoray; labaad, saameyn ku saabsan baaritaanka hore ee SN waa la baarayaa; saddexaad waxaa loola hadlaa saamayn ku saabsan qaabilaada hore iyo mustaqbalka SN.", 'si': "ශෙල් නාමය (SNs) වගේ 'ඇත්ත', 'ප්\u200dරශ්නයක්' වගේ 'ප්\u200dරශ්නයක්' වගේ 'ප්\u200dරශ්නයක්' වගේ 'ප්\u200dරශ්නයක්' වගේ 'ප්\u200dරශ්නයක්' වගේ 'තීරණය',  ස්වයංක්\u200dරියාත්මක අනාෆෝරා විශේෂණ විස්තරයක් විතරයි, ස්වයංක්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණය සමඟ ඔවුන්ගේ ප්\u200dරතිශේෂණ අවුරුද්ධ මේ පැත්තේ විශේෂයෙන් පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂණයෙන් ප්\u200dරභාවිත විදිහට පරීක්ෂණය කරනවා කියලා, SNs සාමාන්\u200dය විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් සමඟ සමඟ විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක්  ඒ වගේම ඔවුන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ පස්සේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නැහැ. මේ වැඩේ සම්පූර්ණය තුනක් විතරයි. මුලින්ම, ජාතික SN ගැන අදහස් විශ්වාස කරලා තියෙනවා; දෙවෙනි විදියටම, ඔවුන්ගේ ප්\u200dරශ්ණතාවක් සහ ප්\u200dරශ්ණතාවක් ප්\u200dරශ්ණත්වයක් පසුගිය SN පරීක සහ තුන්වෙනි අනාගතය සහ අනාගතය සම්බන්ධ විශ්වාස කරනවා.", 'sv': 'Skalsubstantiv (SN) är abstrakta substantiv som "fakta", "fråga" och "beslut", som kan referera till icke-nominella antecedenter, ungefär som anaforiska pronomen. Som en förlängning av den klassiska anaforaresolutionen har den automatiska detektionen av SN tillsammans med deras respektive företeelser fått ett växande forskningsintresse de senaste åren men visat sig vara en utmanande uppgift. Denna uppsats undersöker kritiskt antagandet i tidigare forskning att SN vanligtvis åtföljs av en specifik antecedent, och hävdar att SN som "fråga" och "beslut" ofta används för att hänvisa, inte till specifika antecedenter, utan till globala diskursämnen. i vilket fall de är utom räckhåll för tidigare föreslagna resolutionsstrategier som är skräddarsydda för nationella experter med uttryckliga företeelser. Detta arbete bidrar tre gånger. För det första definieras begreppet globala SN. För det andra undersöks deras kvalitativa och kvantitativa påverkan på tidigare SN-forskning. och för det tredje diskuteras konsekvenserna för tidigare och framtida tillvägagångssätt för SN-resolution.', 'ur': "شیل نام (SNs) مطلق نام ہیں جیسے 'حقیقت', 'اضطراب' اور 'فیصلہ' ہیں، جو غیر نامی آنٹیسڈینٹ کے ذریعے روشن کرسکتے ہیں، بہت سے نافوریک نام کے مطابق۔ کلاسیکی آنفورا روزی کے طور پر SNs کی اتمام پتہ اگلے سالوں میں اضافہ کی تحقیقات کا علاقہ حاصل کیا گیا ہے لیکن اضافہ ہو گیا ہے کہ یہ ایک مشکل کام ہے. یہ کاغذ اگلے تحقیقات میں پھیلائی ہوئی فرضی کی تحقیق کرتا ہے کہ SNs معمولاً ایک مخصوص تحقیقات کے ساتھ ہوتی ہے، اور یہ بات کرتا ہے کہ SNs جیسے 'مسئلہ' اور 'فیصلہ' اکثر اگلوں سے منظور کرنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں، نہ مخصوص تحقیقات کے ساتھ، بلکہ گلوبی گفتگو مو اس صورت میں وہ پہلے سے پیش کیا گیا ہے کہ ان کے سامنے فیصلہ استراتژیکوں سے پہنچ جاتے ہیں جن کو SN کے ساتھ واضح طریقے سے تدبیر کیا جاتا ہے. اس کام کا حصہ تین دفعہ ہے۔ پہلے، گروئیل SNs کا نظر مقرر کیا گیا ہے، دوسرا، ان کے کفایت اور مقدار اثر پہلے SN تحقیق پر تحقیق کی جاتی ہے، اور تیسری، اگلے اور آیندہ رسولوں کے لئے اثرات کے بارے میں صحبت کی جاتی ہیں.", 'uz': 'Shell nouns - haqiqida, muammo va `muammo\' kabi narsalar emas. Bu narsa anafotik davomida narsalarni o\'zgartirish mumkin. Klassik anafora raqamli kengaytmasi sifatida, o\'z taʼminlovchi narsalar bilan avtomatik aniqlashni o\'rganish va yangi yillar davomida o\'rganish qiziqarishni ko\'paydi, lekin qiziqarli vazifa bo\'lishi mumkin. Bu qogʻoz oldingi taʼminotda SNs oddiy narsa bilan birga bog\'liqdir, va SNs huddi "muammolar" va "بڕیار" kabi narsalarni ko\'paytirishga ishlatiladi, balki dunyo talab suhbat mavzulariga foydalanadi, Shunday holatda, ular oldin oldin talab qilingan o\'ylab qolish strategilarga o\'xshash narsalar bilan SNs\'ga qo\'yiladigan. Bu ishni uchta marta qo\'shish. Birinchi, dunyo SNs fikrini aniqlangan; Ikkinchi so\'zda, oldingi SN\'ning qiymati va qiymati muammolari qidiriladi; va uchinchi so\'zda SN resolution uchun oldingi va kelajakdagi murakkablariga qaramadi.', 'vi': 'Danh từ rỗng (SNs) là danh từ trừu tượng như\'thực\', vấn\'và\'quyết định\', có khả năng sử dụng tiền Trước không-biểu tượng, giống như đại từ sừng chẳng hạn. Để mở rộng độ phân giải ngôn ngữ cổ điển, việc phát hiện tự động người da đỏ cùng với tiền sử của họ đã nhận được một mối quan tâm nghiên cứu ngày càng lớn trong những năm gần đây nhưng lại là một nhiệm vụ khó khăn. Tờ giấy này kiểm tra một cách nghiêm túc giả thuyết phổ biến trong các nghiên cứu trước đó rằng người dân thường đi kèm với một thủ tục cụ thể, cho rằng người dân giống như "vấn đề" và "quyết định" thường được sử dụng để nói về, không phải trước đó cụ thể, mà là về các chủ đề đàm phán to àn cầu, Trong trường hợp đó, họ không thể với các chiến lược giải quyết được đề xuất trước đây, được phù hợp với người tuyết có thủ đoạn rõ ràng. Sự đóng góp của công việc này là ba lần. Đầu tiên, khái niệm về SNs toàn cầu được xác định; Thứ hai, tác động về chất lượng và chất lượng của chúng lên các nghiên cứu trước, Và bản, những tiến đổi với những phương pháp trước và tương lai của Pháp.', 'nl': "Shell zelfstandige naamwoorden (SN's) zijn abstracte zelfstandige naamwoorden zoals 'feit', 'issue' en 'beslissing', die kunnen verwijzen naar niet-nominale voorouders, net als anaforische voornaamwoorden. Als uitbreiding van de klassieke anafora resolutie heeft de automatische detectie van SN's naast hun respectieve antecedenten de afgelopen jaren een groeiende onderzoeksinteresse gekregen, maar bleek een uitdagende taak te zijn. Dit artikel onderzoekt kritisch de veronderstelling die in vorig onderzoek heerst dat SN's meestal vergezeld gaan van een specifieke antecedent, met de argumentatie dat SN's zoals 'issue' en 'decision' vaak worden gebruikt om te verwijzen naar specifieke antecedenten, maar naar mondiale discoursonderwerpen. in welk geval zij buiten bereik liggen van eerder voorgestelde afwikkelingsstrategieën die zijn afgestemd op SN's met expliciete voorouders. De bijdrage van dit werk is drievoudig. Ten eerste wordt het begrip globale SN's gedefinieerd; Ten tweede wordt hun kwalitatieve en kwantitatieve impact op eerder SN-onderzoek onderzocht; en ten derde, implicaties voor eerdere en toekomstige benaderingen van SN-afwikkeling worden besproken.", 'hr': "Imenovi konobara (SNs) su abstraktivni imeni poput 'činjenice', 'pitanja' i 'odluka', koji su sposobni odnositi na ne-nominalne antecedente, kao što su anaforski pronaci. Kao produženje klasične anaforske rezolucije, automatsko otkrivanje SN-a zajedno s njihovim odgovarajućim predsjednicima u posljednjih godina dobilo je veći interes istraživanja, ali je dokazano da je izazovan zadatak. Ovaj papir kritično pregledava pretpostavku prevalentu u prethodnim istraživanjima da su SNs obično praćeni specifičnim predsjednikom, tvrdivši da se SNs poput 'pitanja' i 'odluka' često koriste za referiranje, ne na specifične predsjednice, već na teme globalnih diskusija, U tom slučaju nisu dostignuti prethodno predložene strategije rješenja koje su prilagođene SN-ima s jasnim predstavljačima. Pridonos ovog rada je trostruki. Prvo je definirana pojma globalnih SN-a; drugo, istražuje njihov kvalitativni i kvantitativni utjecaj na prethodno istraživanje SN-a; i treće, raspravljaju se implikacije za prethodne i buduće pristupe rezoluciji SN-a.", 'da': "Skalnavneord (SN'er) er abstrakte navneord som 'fakta', 'udstedelse' og 'beslutning', som kan henvise til ikke-nominelle forudgående ord, meget som anaforiske stedord. Som en forlængelse af klassisk anafora opløsning har den automatiske detektion af SN'er sammen med deres respektive tidligere faktorer fået en voksende forskningsinteresse i de seneste år, men viste sig at være en udfordrende opgave. Denne artikel undersøger kritisk den antagelse, der er fremhersket i tidligere forskning om, at SN typisk ledsages af en specifik antecedent, og argumenterer for, at SN'er som 'problem' og 'beslutning' ofte bruges til at henvise, ikke til specifikke antecedente, men til globale diskursemner. i hvilket tilfælde de er uden for rækkevidde af tidligere foreslåede afviklingsstrategier, der er skræddersyet til SN'er med udtrykkelige forudsætninger. Dette arbejdes bidrag er tredoblet. For det første defineres begrebet globale SN'er. for det andet undersøges deres kvalitative og kvantitative indvirkning på tidligere SN-forskning og for det tredje drøftes konsekvenserne for tidligere og fremtidige tilgange til SN-resolution.", 'bg': 'Шеловите съществителни (СН) са абстрактни съществителни като "факт", "въпрос" и "решение", които са способни да се позовават на неноминални предшественици, подобно на анафоричните местоимения. Като продължение на класическата анафорна резолюция, автоматичното откриване на SN заедно със съответните им предшественици получи нарастващ изследователски интерес през последните години, но се оказа предизвикателна задача. Тази статия критично разглежда предположението, преобладаващо в предишни изследвания, че НС обикновено са придружени от специфичен предшественик, като се твърди, че НС като "въпрос" и "решение" често се използват за позоваване не на конкретни предшественици, а на глобални дискурсни теми, в който случай те са извън обхвата на предложените по-рано стратегии за преструктуриране, които са съобразени с НС с изрични предшественици. Приносът на тази работа е трикратен. Първо, дефинира се понятието за глобални НС; второ, изследва се тяхното качествено и количествено въздействие върху предишни изследвания на НС; и трето, обсъждат се последиците за предишните и бъдещите подходи за решаване на SN.', 'de': "Shell-Substantive (SNs) sind abstrakte Substantive wie 'fact', 'issue' und 'decision', die in der Lage sind, sich auf nicht-nominale Vorhänge zu beziehen, ähnlich wie anaphorische Pronomen. Als Erweiterung der klassischen Anaphora-Auflösung hat die automatische Erkennung von SNs neben ihren jeweiligen Vorgängern in den letzten Jahren ein wachsendes Forschungsinteresse erhalten, sich aber als herausfordernde Aufgabe erwiesen. Dieser Beitrag untersucht kritisch die in früheren Forschungen vorherrschende Annahme, dass SNs typischerweise von einem spezifischen Vorläufer begleitet werden, und argumentiert, dass SNs wie 'Issue' und 'Decision' häufig verwendet werden, um sich nicht auf spezifische Vorläufer, sondern auf globale Diskursthemen zu beziehen. In diesem Fall sind sie außerhalb der Reichweite von zuvor vorgeschlagenen Abwicklungsstrategien, die auf SNs mit expliziten Vorläufern zugeschnitten sind. Der Beitrag dieser Arbeit ist dreifach. Zunächst wird der Begriff der globalen SNs definiert; Zweitens werden ihre qualitativen und quantitativen Auswirkungen auf frühere SN-Forschungen untersucht; Drittens werden Implikationen für bisherige und zukünftige Ansätze zur SN-Auflösung diskutiert.", 'id': "Nama shell (SN) adalah nama abstrak seperti 'fakta', 'isu', dan 'keputusan', yang mampu merujuk- cincin ke anteceden bukan nominal, seperti pronun anafora. Sebagai ekstensi resolusi anafora klasik, deteksi otomatis SN di samping anteceden mereka telah menerima minat penelitian yang meningkat selama bertahun-tahun terakhir tapi terbukti menjadi tugas yang menantang. Kertas ini memeriksa secara kritis asumsi yang prevalent dalam penelitian sebelumnya bahwa SN biasanya disertai oleh anteceden khusus, menyatakan bahwa SN seperti 'isu' dan 'keputusan' sering digunakan untuk merujuk, bukan anteceden khusus, tetapi topik diskors global, Dalam kasus ini mereka diluar jangkauan dari strategi resolusi yang sebelumnya diusulkan yang disesuaikan untuk SN dengan anteceden eksplicit. Kontribusi pekerjaan ini tiga kali lipat. Pertama, gagasan SN global didefinisikan; second, their qualitative and quantitative impact on previous SN research is investigated;  dan ketiga, implikasi untuk pendekatan sebelumnya dan masa depan untuk resolusi SN dibahas.", 'fa': 'نام\u200cهای شال (SNs) نام\u200cهای مثبتی مانند «حقیقت», «مشکل» و «تصمیم» هستند که می\u200cتوانند به پیشنهاد\u200cهای نامنامنامیدی ارتباط برگزینند، بسیار شبیه\u200cهای نافوریک باشند. به عنوان گسترش گسترش آنافورا کلاسیک، شناسایی اتوماتیک SNs در کنار پیشنهاد های مختلف آنها علاقه تحقیقات افزایش در سال های اخیر را دریافت کرده است اما ثابت شد که یک کار سخت است. این کاغذ به طور منفی فرضیه\u200cای که در تحقیقات قبلی فراگیر شده است را تحقیق می\u200cکند که SNs معمولاً با یک پیشنهاد خاصی همراه می\u200cشوند، و می\u200cگویند که SNs مثل «مسئله» و «تصمیم» اغلب برای توصیف، نه به پیشنهاد خاصی، بلکه به موضوع گفتگوی جهانی استفاده می\u200cشوند، در این صورت آنها از استراتژی\u200cهای پیشنهاد جدایی که با پیشنهاد مشخص به سن\u200cهای سن\u200cها تغییر داده می\u200cشوند بیرون آمده\u200cاند. کمک این کار سه برابر است. اول، نظر SN جهانی تعریف شده است. دوم، تاثیر مقداری و مقداری آنها بر تحقیقات SN قبلی تحقیق می\u200cشود; و سوم، تأثیرات برای دسترسی پیشین و آینده برای حل\u200cسازی SN در مورد صحبت می\u200cشوند.', 'ko': "외피명사(SNS)는'사실','문제','결정'과 같은 추상적인 명사로 비명사적 선행어를 가리킬 수 있는데 마치 반지대명사와 같다.고전적인 반지 해소의 연장선상으로서 SNs와 그 전구어의 자동 검측은 최근 몇 년 동안 점점 더 많은 연구 흥미를 얻었지만 도전적인 임무로 증명되었다.본고는 기존 연구에서 보편적으로 존재했던 가설을 비판적으로 검증했다. 즉, SNS는 일반적으로 특정한 선행어를 수반하고'문제'와'결정'과 같은 SNs는 특정한 선행어를 가리키는 것이 아니라 전 세계의 언어 주제를 가리키는 데 자주 사용된다고 주장했다.이런 상황에서 그들은 이전에 제시한 해결 전략에 도달할 수 없다. 이런 전략은 명확한 원인을 가진 소셜네트워크서비스를 위해 맞춤형으로 만들어진 것이다.이 일의 공헌은 세 배다.먼저 글로벌 SNS의 개념을 정의했다.그 다음에 기존 SN 연구에 대한 정성과 정량의 영향을 연구했다.셋째, 과거와 미래 SN 해석 방법의 의미를 논의했다.", 'tr': "Gabyk Adynlar 'hakykaty', 'mesele' we 'karar' ýaly abstrakt adlar. Bu şekilde nominal olmayan antekratlara geçmek mümkin. Anaforik ifadeler ýaly. Klasik anafora çözümleriniň ýagdaýynda, NNN'iň öz göz ön namaýyşlaryň ýanynda awtomatik tanyşy soňky ýyllar içinde ylşyrymyň gyzykly gyzyklandygyny alyp barýar, ýöne nähili kynçylyk işi bolup göründi. Bu kagyz geçen araştyrmalarda degişli düşünmesi diýip pikir edýär. Şol ýagdaýda öň öňki teklip eden çözüm stratejiklerinden uzaklaşmady. Bu işiň üç gezek gabdalygy bar. Ilkinji gezek, dünýädäki SNN düşünji tanyşdyr; Ikinji, SN araşdyrmasynda ukyplarynyň we näçe netijesi barlanýar; Üçünji bolsa, SN çözümlerine öňki we gelejekde golaýlaryň netijesi çykylýar.", 'sw': "Shell nouns (SNs) are abstract nouns like 'fact', 'issue', and 'decision', which are capable of refer- ring to non-nominal antecedents, much like anaphoric pronouns.  Kama kuongezeka kwa suluhisho la utafiti wa kiganjani, utambuzi wa mashirika ya kijeshi pamoja na wale waliokuwa wakikabiliana nao wamepokea maslahi ya utafiti kwa miaka ya hivi karibuni lakini imeonyesha kuwa ni kazi ya changamoto. Gazeti hili linachunguza dhana kubwa katika utafiti uliopita kwamba mashirika ya SNs mara nyingi hujumuishwa na mlipuko maalum, wakihoji kwamba SNs kama 'suala' na 'uamuzi' mara nyingi hutumiwa kuitaja, si kwa matukio maalum, bali kwa mada ya mazungumzo ya kimataifa, Kwa namna ambapo hawa wamepotea mafanikio ya mikakati ya suluhisho yaliyopendekezwa yaliyopelekea kwenye mashirika ya SNS yenye matukio ya wazi. Mchango wa kazi hii ni mara tatu. First, the notion of global SNs is defined;  pili, madhara yao ya kiwango na kiasi kwenye utafiti uliopita wa SN yanachunguzwa; na tatu, madhara ya mbinu za zamani na mustakabali za kutafuta suluhisho la SN yanajadiliwa.", 'sq': "Shell nouns (SNs) are abstract nouns like 'fact', 'issue', and 'decision', which are capable of refer- ring to non-nominal antecedents, much like anaphoric pronouns.  Si një zgjatje e zgjidhjes klasike të anaforës, zbulimi automatik i SN-ve së bashku me antecedentet e tyre respektive ka marrë një interes në rritje të kërkimit në vitet e fundit por ka provuar të jetë një detyrë sfiduese. Ky dokument shqyrton kritikisht supozimin e mbizotëruar në kërkimet e mëparshme se SN-të janë zakonisht shoqëruar nga një antecedent i caktuar, duke argumentuar se SN-të si 'çështja' dhe 'vendimi' përdoren shpesh për të referuar, jo ndaj antecedenteve të caktuara, por ndaj temave globale të diskursit, Në atë rast ata janë jashtë arritjes së strategjive të rezolutës të propozuara më parë që janë përshtatur për SN me antecedente të shprehura. Kontributi i këtij pune është tre herë. Së pari, është përcaktuar koncepti i SN-ve globale; second, their qualitative and quantitative impact on previous SN research is investigated;  dhe e treta, pasojat për qasjet e mëparshme dhe të ardhshme të rezolutës së SN-së diskutohen.", 'am': "የሳል ኖን (SNs) 'እውነት', 'ጉዳይ', እና 'ፍርድ', እንደተካሄደ አካባቢ ጥያቄዎችን ለመጠየቅ የሚችሉ ናቸው፡፡ የክላሲካዊ anaphora ማስረጃን እንደተጨማሪው፣ የኢንተርኔት አካባቢ አካባቢዎች ከቅርብ ዓመታት ጋር የጥምቀት ውይይት አግኝቷል፣ ነገር ግን የአንባቢ ስራ ነው፡፡ ይህ ገጽ አስቀድሞ ምርመራ ውስጥ SNs በተለያዩ አካባቢ እና 'ጉዳይ' እንደሆነ፣ ለዓለማዊ ንግግር ጉዳዮች ሳይሆን፣ የንግግር ጉዳይ ሳይሆን፣ የንግግር ጉዳይ ሳይሆን፣ በዚህ ጉዳይ ውስጥ አስቀድሞ የተዘጋጀው የውጤት ማስታወቂያው strategie የኢ.ን. የዚህ ሥራ አካሄድ ሦስት እጥፍ ነው፡፡ መጀመሪያ፣ የዓለምአቀፍ SNs አሳብ ይታወቃል፡ ሁለተኛ፣ የቀድሞው የSN ምርመራ ላይ የቁጥር እና የቁጥር ጉዳይ ነው፡፡ ሦስተኛ፣ ለቀድሞው እና ለኋለኛው የSN ማስታወቂያ ጥያቄ ተጨማሪ ነው፡፡", 'hy': 'Խոճի անունները (ՍՆ) վերացական անուններ են, ինչպիսիք են «փաստը», «խնդիրը» և «որոշումը», որոնք կարողանում են անվանել ոչ նամատիկ նախադեպքերին, ինչպիսիք են անաֆորական նախադասությունները: Որպես դասական անաֆորայի լուծումների ընդլայնումը, ՍՆ-ների ավտոմատ հայտնաբերումը իրենց համեմատական նախկինների հետ վերջին տարիների ընթացքում աճող հետազոտություն է ստացել, բայց պարզվեց, որ դժվար խնդիր է: Այս թղթին քննարկում է նախորդ հետազոտությունների ընթացքում գոյություն ունեցող ենթադրությունը, որ ՍՆ-ները սովորաբար ուղեկցված են որոշակի նախադեպքերով, փաստարկում են, որ ՍՆ-ները, ինչպիսիք են «խնդիր» և «որոշում», հաճախ օգտագործվում են ոչ թե որոշակի նախադեպ Ինչ դեպքում դրանք անհասանելի են նախկինում առաջարկված լուծումների ռազմավարման ռազմավարություններին, որոնք պատրաստված են ՍՆ-ին բացահայտ նախկինում: Այս աշխատանքի ներդրումը երեք անգամ է: Առաջինը, գլոբալ ՍՆ-ի գաղափարը սահմանվում է, երկրորդ, ուսումնասիրում են նրանց որակային և քանակական ազդեցությունը նախորդ ՍՆ հետազոտության վրա, և երրորդը, ազդեցություններ են քննարկվում ՍՆ-ի վերլուծության նախորդ և ապագա մոտեցումների վրա:', 'bn': "শেল নোনেস (এসএনএন) বাস্তবতা 'বাস্তবতা' এবং 'সিদ্ধান্ত'-এর মত নিষ্ক্রিয় খাদ্য নিষেধাজ্ঞা, যারা নির্বাচিত অনমানিক প্রতিদ্বন্দ্বের কা সাম্প্রতিক বছরগুলোর মধ্যে ক্লাসিক্যাল বিশ্লেষণের সিদ্ধান্ত হিসেবে এসএনগুলোর স্বয়ংক্রিয়ভাবে আবিষ্কার করা হয়েছে এবং সাম্প্রতিক বছরে ত পূর্ববর্তী গবেষণায় এই কাগজটি সমালোচনার পরীক্ষা করেছে যে এসএনএস সাধারণত একটি বিশেষ অ্যান্টেসেডেন্টের সাথে যোগাযোগ করেছে এবং যুক্তি করেছে যে এসএন এর মত ‘বিষয়’ এবং ‘সিদ্ধান্ত’ প্ যেখানে তারা প্রাক্তন প্রস্তাবিত সিদ্ধান্তের কৌশলের ক্ষেত্রে পৌঁছানোর ক্ষেত্রে বেরিয়ে যাচ্ছে যা স্পষ্ট প্রতি এই কাজের অবদান তিন গুণ। First, the notion of global SNs is defined;  দ্বিতীয়, পূর্ববর্তী এসএন গবেষণায় তাদের পরিমাণ এবং পরিমাণ প্রভাব তদন্ত করা হয়েছে; এবং তৃতীয়, এসএন সিদ্ধান্তের প্রতি আগের এবং ভবিষ্যতের প্রভাব নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।", 'az': 'Kabuk adları (SNS) anaforik sözlərə bənzər abstrakt adlar kimidir. Klasik anafora çözünüşünün çoxluğu olaraq, SNN\'lərin öz gözəllikləri ilə birlikdə, son illərdə araştırma faydası artırdı, amma çətin bir işdir. Bu kağıt, əvvəlki araştırmalarda genişliyi təsəvvür etdiyi təsəvvür ilə SNN\'lərin genellik təsəvvür təsəvvür ilə birlikdə olacağını təsdiqləyir, SNS kimi "məsələn" və "karar" kimi sık-sıq təsəvvür etmək üçün istifadə edilir, məsələlər deyil, küresel müzakirə məsələlər deyil, Bu təqdirdə onlar əvvəlcə təklif edilmiş çözüm stratejilərinə ulaşmadılar ki , SN-lərə açıq-aydın təklif göstərilənlər ilə düzəltdilər. Bu işin səbəbi üç katdır. İlk dəfə, küresel SN\'lərin fikri tanımlıdır; ikinci, əvvəlki SN araştırmalarına qabiliyyətli və kvantitatlı etkisi incidiləcəkdir; Üçüncüsü, SN çözünürlüyünün əvvəlki və gələcək təsirlərin müxtəlif təsirlərini mübahisə edir.', 'ca': "Shell nouns (SNs) are abstract nouns like 'fact', 'issue', and 'decision', which are capable of refer- ring to non-nominal antecedents, much like anaphoric pronouns.  Com a extensió de la resolució d'anafòra clàssica, la detecció automàtica dels SN juntament amb els seus antecedents ha rebut un interès creixent en la investigació en els últims anys però s'ha demostrat ser una tasca desafiadora. This paper critically examines the assumption prevalent in previous research that SNs are typically accompanied by a specific antecedent, arguing that SNs like 'issue' and 'decision' are frequently used to refer, not to specific antecedents, but to global discourse topics, - en quin cas no estan a l'alcance d'estratègies de resolució anteriorment proposades que estan adaptades a SN amb antecedents explícits. La contribució d'aquesta feina és triplicada. Primer, es defineix la noció dels SN globals; segon, s'investiga el seu impacte qualitatiu i quantitatiu en la recerca anterior sobre SN; i en tercer lloc, es discuten les implicacions dels enfocaments anteriors i futurs a la resolució SN.", 'cs': 'Skříňová podstatná jména (SN) jsou abstraktní podstatná jména jako "fakt", "problem" a "rozhodnutí", která jsou schopna odkazovat na ne-nominální předchůdce, podobně jako anaforická zájmena. Jako rozšíření klasického rozlišení anafory, automatická detekce SN vedle jejich předchůdců získala v posledních letech rostoucí výzkumný zájem, ale ukázala se jako náročný úkol. Tento článek kriticky zkoumá předpoklad převládající v předchozím výzkumu, že SN jsou typicky doprovázeny specifickým předchůdcem, argumentuje, že SN jako "problem" a "rozhodnutí" jsou často používány k odkazu nikoli na konkrétní předchůdce, ale na globální diskurzní témata, v takovém případě jsou mimo dosah dříve navržených strategií řešení krize, které jsou přizpůsobeny národním subjektům s výslovnými předchůdci. Přínos této práce je trojnásobný. Za prvé je definován pojem globálních SN; za druhé je zkoumán jejich kvalitativní a kvantitativní dopad na předchozí výzkum SN; a za třetí jsou diskutovány důsledky pro předchozí a budoucí přístup k řešení SN.', 'bs': "Imenovi konobara (SNs) su abstraktivni imeni poput 'činjenice', 'pitanja' i 'odluka', koji su sposobni da se odnose na neonominalne antecedente, kao što su anaforski izrazi. Kao produženje klasične anaforske rezolucije, automatsko otkrivanje SN-a zajedno s njihovim odgovarajućim predsednicima u posljednjih godina dobilo je veći interes istraživanja, ali je dokazano da je izazovan zadatak. Ovaj papir kritično pregledava pretpostavku prevalentu u prethodnim istraživanjima da su SNs obično praćeni specifičnim predmetom, tvrdivši da se SNs poput 'pitanja' i 'odluka' često koriste za referiranje, ne na specifične predmetove, već na teme globalnih diskursa, U tom slučaju, oni nisu dostignuti prethodno predložene strategije rješenja koje su prilagođene SN-ima sa jasnim predmetom. Dodatak ovog posla je trostruki. Prvo je definisana ideja globalnih SN-a; drugo, istražuje njihov kvalitativni i kvantitativni utjecaj na prethodno istraživanje SN-a; i treće, raspravljaju se implikacije za prethodne i buduće pristupe rezoluciji SN-a.", 'et': 'Koosnõuded (SNs) on abstraktsed nimisõnad nagu fakt, probleem ja otsus, mis on võimelised viitama mitte-nominaalsetele eelnevatele, sarnaselt anafoorsetele asesõnadele. Klassikalise anafoori lahenduse laiendamisena on SNde automaatne tuvastamine koos nende vastavate eelkäijatega viimastel aastatel suurenenud teadushuvi, kuid osutunud keeruliseks ülesandeks. Käesolevas dokumendis uuritakse kriitiliselt eeldust, et suhtlusvõrgustikega kaasneb tavaliselt konkreetne eelnev eeldus, väites, et suhtlusvõrgustikke nagu "küsimus" ja "otsus" kasutatakse sageli mitte konkreetsetele eelnevatele, vaid globaalsetele diskursusteemadele viitamiseks. sel juhul ei ole need varem välja pakutud kriisilahendusstrateegiatest, mis on kohandatud konkreetsete eelistega riiklikele võrgustikele. Selle töö panus on kolmekordne. Esiteks määratletakse globaalsete lähetusvõrgustike mõiste; teiseks uuritakse nende kvalitatiivset ja kvantitatiivset mõju eelmistele riiklikele uuringutele; Kolmandaks arutatakse mõju riiklike võrgustike lahendamisele varasematele ja tulevastele lähenemisviisidele.', 'fi': 'Shell substantiivit (SN) ovat abstrakteja substantiiveja, kuten \'fakta\', \'kysymys\' ja \'päätös\', jotka voivat viitata ei-nimellisiin edeltäjiin, aivan kuten anaforiset pronominit. Perinteisen anaforan resoluution jatkeena SN:ien automaattinen havaitseminen niiden edeltäjien rinnalla on viime vuosina herättänyt kasvavaa tutkimuskiinnostusta, mutta osoittautunut haasteelliseksi tehtäväksi. Tässä artikkelissa tarkastellaan kriittisesti aikaisemmissa tutkimuksissa vallitsevaa olettamusta, jonka mukaan kansallisiin verkkoihin liittyy tyypillisesti tietty edeltäjä, ja väitetään, että kansallisiin verkkoihin, kuten "kysymys" ja "päätös", käytetään usein viittaamaan, ei tiettyihin edeltäjiin, vaan maailmanlaajuisiin diskurssiaiheisiin. Tällöin ne eivät ole aiemmin ehdotettujen kriisinratkaisustrategioiden ulottumattomissa, jotka on räätälöity kansallisille verkoille, joilla on nimenomaiset taustat. Tämän työn panos on kolminkertainen. Ensinnäkin määritellään maailmanlaajuisten kansallisten palvelujen käsite. Toiseksi tutkitaan niiden laadullista ja määrällistä vaikutusta aikaisempaan kansalliseen tutkimukseen. Kolmanneksi käsitellään vaikutuksia kansallisiin verkkoihin liittyviin aiempiin ja tuleviin lähestymistapoihin.', 'af': "Tolk noume (SNs) is abstrakte noume soos 'feit', 'opdrag' en 'besluit', wat is in staat om te verwys- ring na non- nominale antecedente, baie soos anafories voorskrifte. As 'n uitbreiding van klassieke anafora-resolusie, het die outomatiese ontdekking van SN by hul respektiewe antecedentes 'n groei ondersoek belang ontvang in onlangse jaar, maar bevestig is dat dit 'n pragtige taak is. Hierdie papier kritiese ondersoek die aanvaar wat in vorige ondersoek uitgevaal is dat SN tipies deur 'n spesifieke antecedente gehandel word, wat SN soos 'probleem' en 'besluit' dikwels gebruik word om te verwys nie na spesifieke antecedente nie, maar na globale diskurse onderwerpe, In waardie geval is hulle van voorheen voorgestelde oplossing strategies wat aan SN versterk word met uitduidelike antecedentes. Die bydraag van hierdie werk is drie maal. Eerste is die noisie van globale SN gedefinieer; tweede, hulle kwaliteit en kvantitatiewe invloek op vorige SN-ondersoek is ondersoek; en derde, implikasies vir vorige en toekomstige toegang tot SN-resolusie word gespreek.", 'sk': 'Samstalniki (SN) so abstraktni samostalniki, kot so "dejstvo", "problem" in "odločitev", ki se lahko nanašajo na neimenominalne prednike, podobno anaforičnim zaimkom. Kot podaljšanje klasične resolucije anafore je avtomatsko odkrivanje SN skupaj z njihovimi predhodniki v zadnjih letih prejelo vse večje raziskovalno zanimanje, vendar se je izkazalo za zahtevno nalogo. Ta prispevek kritično preučuje predpostavko, prevladujočo v prejšnjih raziskavah, da državljani običajno spremljajo določen predhodnik, pri čemer trdi, da se državljani, kot sta "problem" in "odločitev", pogosto uporabljajo za sklicevanje ne na določene predhodnike, ampak na globalne diskurzne teme, v tem primeru so izven dosega predhodno predlaganih strategij reševanja, ki so prilagojene nacionalnim omrežjem z izrecnimi predhodnimi predhodi. Prispevek tega dela je trikratni. Prvič, opredeljen je pojem globalnih DNS; drugič, preuči se njihov kvalitativni in kvantitativni vpliv na prejšnje raziskave SN; in tretjič, razpravljajo o posledicah za prejšnje in prihodnje pristope k reševanju nacionalnih omrežij.', 'ha': "Shell Non (SNs) ne misalin abubuwa kamar 'gaskiya', da 'ma'abũcin ', da 'hukuncin', wanda ke iya iya iya yin muhalin zuwa masu sura'in da ba'a sani ba, kamar misalin na'anafi. Kama faɗin rabon fasarin mai fassara na classical, an a gane SNs farat ɗaya da kuma ana sami zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane a ƙara shekara na farko, kuma aka jarraba shi wani aikin mai tsõratarwa. Wannan takardan na jarraba zato mai ƙayyade a cikin littafin da ya gabãni cẽwa SNs za'a ƙulla ta haɗa shi da wani na ƙayyade, kuma yana jãyayya cẽwa SNs kamar 'masu buƙata' da 'hukuncin' za'a yi amfani da waɗancan a bayani, kuma amma zuwa madaidaitan mazaɓa na mulki, @ info: whatsthis Kikacin wannan aikin yana sau biyu. Bayyade, an bayyana zaɓen SNs ta Dukkan; Dukkan, an tambaye su halin da gwargwadon fassararsu na zaman SN; Da na uku, aka yi wa masu husũma ga mataimaki na gaba da wanda ya zo zuwa masu buƙata SN.", 'he': 'שמות שלג (SNs) הן שמות אבסטרקטיות כמו \'עובדה\', \'בעיה\' ו \'החלטה\', שהם מסוגלים להתייחס- טבעת לקדמות לא נומיאליות, הרבה כמו פרומנים אנפוריים. As an extension of classical anaphora resolution, the automatic detection of SNs alongside their respective antecedents has received a growing research interest in recent years but proved to be a challenging task.  העיתון הזה בודק באופן ביקורתי את ההנחה ששולטת במחקר קודם כי SN הם בדרך כלל מקודם ספציפי, טוענים ש SN כמו "בעיה" ו "החלטה" משתמשים לעתים קרובות כדי להתייחס, לא לקדמות ספציפיות, אלא לנושאים של דיבור גלובלי,  in which case they are out of reach of previously proposed resolution strategies that are tailored to SNs with explicit antecedents.  The contribution of this work is three-fold.  ראשית, הרעיון של SNs גלובלי מוגדר; שנית, השפעה איכותית וקוונטיבית שלהם על מחקר SN קודם נחקר; ושלישית, השלכות על גישות קודמות ועתידיות לפתרון SN נדון.', 'bo': "རྩིས་བ་མིང་དག་ནི་ 'fact', 'issue' དང་ 'decision'བཏོན་ཡོད། རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ལྕགས་རིམ་བཟོས་ཀྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྒྱ་བསྐྱེད་བཞིན་ན། SNs་ནི་རང་བཞིན་གྱིས་རྟོགས ཤོག་བྱང་འདིས་གསལ་བཤད་པ་དེ་གསལ་མཁན་གྱི་འཚོལ་ཞིབ་དང་ཐོག་ལས་ཕན་མེད་པའི་ལྟ་བ་དང་། འོན་ཀྱང་། གལ་སྲིད་ན་འདི་ཚོ་ནི་སྔོན་མ་འོངས་བསྒྲགས་པའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གཙང་བ་ཞིག་ཏུ་འཇུག་གི་ཡོད། ལས་ཀ་འདིའི་གོ་ཐུག་གནོད་དུས་མཚར་གསུམ་རེད། དང་པོ་བརྗོད། འཛམ་གླིང་ཡོངས་ཀྱི་དཔེར་བརྗོད་ནི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། དང་པོ་བརྗོད། SN འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་གྲོང་རྩལ་དང་གྲངས་འབྲེལ་གྱི་གནོད་པ་གཟང་ཚབས་ཞིབ་བྱེད། SN མ་ཐག་པར། སྔོན་མ་དང་མ་འོངས་པའི་གནད", 'jv': "NNS Anaphora padha kelas tekan kelas sing resolusi dipunanggé, dadi NNs ono wektu nguasakno karo perusahaan winih sing dumadhi, cah dumadhi kapan kanggo nguasakno sing luwih dumadhi iki ngono cah-cah dumadhi sing paling dhuwur. Perusahaan iki diangkat langutan winih kanggo ngerasakno iki luwih apik kanggo ngilangno barêng langutan winih dhéwé sing ngedol nggawe gantiné kebutuhan negoro iki, sawetara NNs karo 'kesempatan' lan 'disimpen' sing mengko iso nggawe geranglangno, ora nggawe pawaran winih sing berarti, pero ngregani uwong. buddy Ombudhakan wong trabah iki banget telu kanggo telu. Awak dhéwé, nggo ngerasakno ning SSS global Sikondh, akeh podho kaliterasi lan akeh podho kapan kanggo ranjut sisan NN sak digawes; Terus, gampang kanggo kalah-sangan kanggo nganggo kesempatan kanggo ngilangno barêng-barêng."}
{'en': 'Partially-supervised Mention Detection', 'ar': 'كشف الإشارة الخاضع للإشراف الجزئي', 'pt': 'Detecção de menção parcialmente supervisionada', 'fr': 'Détection de mention partiellement supervisée', 'es': 'Detección de menciones parcialmente supervisada', 'ja': '部分監督的言及検知', 'zh': '部分督提及检测', 'hi': 'आंशिक रूप से पर्यवेक्षित उल्लेख का पता लगाना', 'ru': 'Обнаружение упоминания под частичным наблюдением', 'ga': 'Brath Luaithe Páirtmhaoirsithe', 'ka': 'ნაწილად დანახვა მონიშნულების მონახვა', 'el': 'Ανίχνευση αναφορών υπό μερική εποπτεία', 'hu': 'Részlegesen felügyelt említések felismerése', 'it': 'Rilevamento parziale delle menzioni', 'lt': 'Iš dalies prižiūrimas paminėjimo nustatymas', 'kk': 'Бөлшекті бақылау мәзірін анықтау', 'mk': 'Partially-supervised Mention Detection', 'ms': 'Pengesanan Menisi Dipengawasi Sebahagian', 'ml': 'Partially-supervised Mention Detection', 'mn': 'Нэг хэсэг нь удирдлагатай санааны мэдээлэл', 'mt': 'Sejbien ta’ Menzjoni parzjalment sorveljat', 'no': 'Delvis overvakt menyodeteksjon', 'pl': 'Częściowo nadzorowane wykrywanie wzmianek', 'sr': 'Delimično nadgledano detekcije pamćenja', 'ro': 'Detectarea mențiunilor supravegheată parțial', 'so': 'qeyb ahaan la ilaaliyo daryeelka maandooriyaha', 'si': 'අංකයෙන් පරීක්ෂණය කරපු මතක පරීක්ෂණය', 'sv': 'Delvis övervakad omnion Detection', 'ta': 'பாகமாக கண்காணிக்கப்பட்ட பட்டியல் கண்டுபிடிப்பு', 'ur': 'حصہ پر نظارت کی یادہانی اچانک', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Phát hiện tiết được giám sát', 'bg': 'Откриване на споменаване под частичен надзор', 'nl': 'Vermeldingsdetectie onder gedeeltelijk toezicht', 'da': 'Delvist overvåget nævnelsesdetektion', 'hr': 'Delimično nadzirano otkriće pamćenja', 'id': 'Partially-supervised Mention Detection', 'de': 'Teilüberwachte Erwähnungserkennung', 'ko': '일부 감독이 검측을 언급하다', 'fa': 'شناسایی یادآوری که تقسیم تحت نظر قرار گرفته است', 'tr': 'Açyk Gözlenýän Çikgi', 'sw': 'Utafiti wa Tamko la Uthibitisho', 'af': 'Deel- ondersoekte Kieslys Opdekking', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Միշադրության մասամբ վերահսկվող հայտնաբերումը', 'sq': 'Gjetja e përmendimit me mbikqyrje pjesërisht', 'az': 'Bölümcü gözləyir Məlumat Keşfini', 'bn': 'অংশ পর্যবেক্ষণ করা মেনু সনাক্ত', 'bs': 'Delimično nadgledano otkriće pamćenja', 'ca': 'Detecció parcialment supervisada', 'cs': 'Detekce zmínek pod částečným dohledem', 'et': 'Osalise järelevalve all osutamise tuvastamine', 'fi': 'Osittain valvottu mainintojen havaitseminen', 'jv': 'Menu', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Delno nadzorovano odkrivanje omenjanja', 'he': 'גילוי זיכרונות מבוקר חלקי', 'bo': 'ལྟ་ཀློག་བྱེད་པའི་འདེམས་ཐོའི་བཙལ་བཤད་པ'}
{'en': 'Learning to detect entity mentions without using syntactic information can be useful for integration and joint optimization with other tasks. However, it is common to have partially annotated data for this  problem . Here, we investigate two approaches to deal with partial annotation of mentions : weighted loss and soft-target classification. We also propose two neural mention detection approaches : a sequence tagging, and an  exhaustive search . We evaluate our methods with  coreference resolution  as a downstream task, using  multitask learning . The results show that the  recall  and  F1 score  improve for all  methods .', 'ar': 'يمكن أن يكون تعلم اكتشاف إشارات الكيانات دون استخدام المعلومات النحوية مفيدًا للتكامل والتحسين المشترك مع المهام الأخرى. ومع ذلك ، فمن الشائع وجود بيانات مشروحة جزئيًا لهذه المشكلة. هنا ، نحقق في طريقتين للتعامل مع التعليقات التوضيحية الجزئية للإشارات: الخسارة الموزونة وتصنيف الأهداف غير المرنة. نقترح أيضًا طريقتين لاكتشاف الإشارة العصبية: وضع علامات التسلسل وبحث شامل. نقوم بتقييم أساليبنا بدقة مرجعية كمهمة نهائية ، باستخدام التعلم متعدد المهام. تظهر النتائج أن الاستدعاء ودرجة F1 تتحسن لجميع الطرق.', 'fr': "Apprendre à détecter les mentions d'entités sans utiliser d'informations syntaxiques peut être utile pour l'intégration et l'optimisation conjointe avec d'autres tâches. Cependant, il est courant d'avoir des données partiellement annotées pour ce problème. Nous étudions ici deux approches pour traiter l'annotation partielle des mentions\xa0: la perte pondérée et la classification par cible souple. Nous proposons également deux approches de détection de mentions neuronales\xa0: un marquage de séquence et une recherche exhaustive. Nous évaluons nos méthodes avec la résolution de coréférence en tant que tâche en aval, à l'aide de l'apprentissage multitâche. Les résultats montrent que le rappel et le score F1 s'améliorent pour toutes les méthodes.", 'pt': 'Aprender a detectar menções de entidades sem usar informações sintáticas pode ser útil para integração e otimização conjunta com outras tarefas. No entanto, é comum ter dados parcialmente anotados para este problema. Aqui, investigamos duas abordagens para lidar com a anotação parcial de menções: perda ponderada e classificação soft-target. Também propomos duas abordagens de detecção de menção neural: uma marcação de sequência e uma busca exaustiva. Avaliamos nossos métodos com resolução de correferência como uma tarefa downstream, usando aprendizado multitarefa. Os resultados mostram que o recall e o escore F1 melhoram para todos os métodos.', 'es': 'Aprender a detectar menciones de entidades sin usar información sintáctica puede ser útil para la integración y la optimización conjunta con otras tareas. Sin embargo, es común tener datos parcialmente anotados para este problema. Aquí, investigamos dos enfoques para tratar la anotación parcial de menciones: pérdida ponderada y clasificación de objetivo flexible. También proponemos dos enfoques de detección de menciones neuronales: un etiquetado de secuencias y una búsqueda exhaustiva. Evaluamos nuestros métodos con la resolución de correferencias como una tarea posterior, utilizando el aprendizaje multitarea. Los resultados muestran que la recuperación y la puntuación de F1 mejoran para todos los métodos.', 'ja': '構文情報を使用せずにエンティティの言及を検出することを学ぶことは、他のタスクとの統合と共同最適化に役立ちます。しかしながら、この問題については部分的に注釈を付けたデータを持つことが一般的である。ここでは、言及の部分注釈を扱うための2つのアプローチ、加重損失とソフトターゲット分類を調査します。また、２つの神経言及検出アプローチを提案します。配列タグ付けと網羅的検索です。私たちは、マルチタスク学習を使用して、コアレファレンス分解能を下流タスクとしてメソッドを評価します。結果は、すべての方法でリコールとF 1スコアが改善されることを示しています。', 'ru': 'Обучение обнаружению упоминаний сущностей без использования синтаксической информации может быть полезно для интеграции и совместной оптимизации с другими задачами. Однако для решения этой проблемы обычно имеются частично аннотированные данные. Здесь мы исследуем два подхода к частичной аннотации упоминаний: взвешенные потери и мягкоцелевая классификация. Мы также предлагаем два подхода к обнаружению нейронного упоминания: тегирование последовательности и исчерпывающий поиск. Мы оцениваем наши методы с разрешением ядра как последующую задачу, используя многозадачное обучение. Результаты показывают, что отзыв и оценка F1 улучшаются для всех методов.', 'zh': '学于不用句法信息者,检其实而合优化甚有用。 然于此,常用分注之数。 于此,臣等考二注:加权损软分。 又立二神经及检测之法,序标详索。 吾用多任务学,以协推理分辨率为下流之务以质吾法。 结果表明,诸召还率及F1得分皆有所提高。', 'hi': 'वाक्यात्मक जानकारी का उपयोग किए बिना इकाई का पता लगाने के लिए सीखना अन्य कार्यों के साथ एकीकरण और संयुक्त अनुकूलन के लिए उपयोगी हो सकता है। हालाँकि, इस समस्या के लिए आंशिक रूप से एनोटेट किए गए डेटा का होना आम है। यहां, हम उल्लेखों के आंशिक एनोटेशन से निपटने के लिए दो दृष्टिकोणों की जांच करते हैं: भारित हानि और नरम-लक्ष्य वर्गीकरण। हम दो तंत्रिका उल्लेख का पता लगाने के दृष्टिकोण का भी प्रस्ताव करते हैं: एक अनुक्रम टैगिंग, और एक संपूर्ण खोज। हम मल्टीटास्क सीखने का उपयोग करके डाउनस्ट्रीम कार्य के रूप में कोरेफेरेंस रिज़ॉल्यूशन के साथ अपने तरीकों का मूल्यांकन करते हैं। परिणामों से पता चलता है कि सभी विधियों के लिए रिकॉल और एफ 1 स्कोर में सुधार होता है।', 'ga': 'D’fhéadfadh foghlaim conas tagairtí aonáin a bhrath gan faisnéis chomhréire a úsáid a bheith úsáideach le haghaidh comhtháthú agus optamú comhpháirteach le tascanna eile. Mar sin féin, tá sé coitianta go mbeadh sonraí páirt-anótáilte don fhadhb seo. Anseo, déanaimid imscrúdú ar dhá chur chuige chun déileáil le nótáil pháirteach tagairtí: meáchain caillteanas agus aicmiú bog-sprioc. Molaimid freisin dhá chur chuige braite lua néaracha: clibeáil seichimh, agus cuardach uileghabhálach. Déanaimid measúnú ar ár modhanna le réiteach croí-chomhdhála mar thasc iartheachtach, ag baint úsáide as foghlaim ilthasc. Léiríonn na torthaí go dtagann feabhas ar an aisghairm agus ar an scór F1 do gach modh.', 'ka': 'სინტექტიკური ინფორმაციის გამოყენება უნდა ინტერგურაციისთვის და სხვა დავალებისთვის ერთადერთი ოპტიმიზაციისთვის გამოყენება. მაგრამ, ეს პრობლემა საერთოდ არსებობს ნაწილად მონაცემები. აქ, ჩვენ განსხვავებთ ორი მიღება, რომელიც ამოცანების ნაწილად დავწყებთ: უფრო მნიშვნელოვანი დაკავშირება და უფრო მნიშვნელოვანი კლასიფიკაცია. ჩვენ შეგიძლიათ ორი ნეიროლური განსახულებების განსახულება: წერტილის განსახულება და სრულ ძება. ჩვენ ჩვენი მეტოვების გავამუშავებთ, როგორც კონტრომენტიური დავალებით, მრავალრამეტური დასწავლების გამოყენებით. წარმოდგენები ჩვენებენ, რომ ჩვენი დახმარება და F1 წარმოდგენები ყველა მეტედისთვის უფრო მეტია.', 'hu': 'Az entitásmegnevezések szintaktikus információk használata nélküli felismerésének tanulása hasznos lehet az integrációhoz és más feladatokkal való közös optimalizáláshoz. Gyakori azonban, hogy részben jegyzetelt adatok vannak erre a problémára. Itt két megközelítést vizsgálunk az említések részleges megjegyzéseinek kezelésére: súlyozott veszteség és soft-target osztályozás. Továbbá két neurális említés-felismerési megközelítést is javasolunk: egy szekvencia címkézést és egy kimerítő keresést. Módszereinket coreferencia felbontással értékeljük, mint downstream feladatot, többfeladatos tanulással. Az eredmények azt mutatják, hogy a visszahívás és F1 pontszám minden módszer esetében javul.', 'el': 'Η εκμάθηση για την ανίχνευση αναφορών οντότητας χωρίς τη χρήση συντακτικών πληροφοριών μπορεί να είναι χρήσιμη για την ενσωμάτωση και την κοινή βελτιστοποίηση με άλλες εργασίες. Ωστόσο, είναι κοινό να έχουν μερικώς σχολιασμένα δεδομένα για αυτό το πρόβλημα. Εδώ διερευνούμε δύο προσεγγίσεις για την αντιμετώπιση μερικής σχολιασμού των αναφορών: τη σταθμισμένη απώλεια και την ταξινόμηση μαλακών στόχων. Προτείνουμε επίσης δύο προσεγγίσεις ανίχνευσης νευρικών αναφορών: μια ακολουθία ετικετών και μια εξαντλητική αναζήτηση. Αξιολογούμε τις μεθόδους μας με την επίλυση της συνάφειας ως μεταγενέστερη εργασία, χρησιμοποιώντας την εκμάθηση πολλαπλών εργασιών. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η ανάκληση και η βαθμολογία βελτιώνονται για όλες τις μεθόδους.', 'kk': 'Синтактикалық мәліметті қолданбаған нысандарды анықтау үшін басқа тапсырмаларды біріктіру және біріктіру үшін пайдалы болады. Бірақ бұл мәселе үшін бөлшекті мәліметтің деректері болу жалпы. Мұнда, біз мәліметтердің бөлшекті жаңалықтарымен қатынау үшін екі жағдайды зерттеп тұрамыз: жетілдірілген жоғалу және бағдарламалы мақсатты классификациясы. Сонымен қатар екі невралдық анықтау керектігін ұсынамыз: реттеу тегтері және толық іздеу. Біз әдістерімізді көптеген тапсырмаларды оқытуға арналған көптеген тапсырма ретінде қалай айырымыз. Нәтижелер қайталау мен F1 нәтижесі барлық әдістер үшін жақсы болады.', 'lt': 'Mokymasis aptikti subjekto paminėjimus nenaudojant sintetinės informacijos gali būti naudingas integracijai ir bendram optimizavimui su kitomis užduotimis. Tačiau dažnai yra iš dalies užrašyti duomenys apie šią problem ą. Here, we investigate two approaches to deal with partial annotation of mentions: weighted loss and soft-target classification.  We also propose two neural mention detection approaches: a sequence tagging, and an exhaustive search.  Mes vertiname savo metodus nuosekliai išspręsdami kaip tolesnę užduotį, naudodami daugiafunkcinį mokymąsi. Iš rezultatų matyti, kad visų metodų atšaukimo ir F1 rezultatai pagerėja.', 'mk': 'Учењето за детектирање спомени на ентитетите без користење синтактички информации може да биде корисно за интеграција и заедничка оптимизација со други задачи. Сепак, често е да се имаат делумно анотирани податоци за овој проблем. Here, we investigate two approaches to deal with partial annotation of mentions: weighted loss and soft-target classification.  Ние, исто така, предложуваме два пристапи за детекција на нервни спомени: означување на секвенца и исцрпено пребарување. Ние ги проценуваме нашите методи со резолуција на соодветност како задача на потекло, користејќи мултизадачно учење. Резултатите покажуваат дека резултатите за повлекување и F1 се подобруваат за сите методи.', 'it': "Imparare a rilevare le menzioni di entità senza utilizzare informazioni sintattiche può essere utile per l'integrazione e l'ottimizzazione congiunta con altre attività. Tuttavia, è comune avere dati parzialmente annotati per questo problema. Qui, esaminiamo due approcci per affrontare l'annotazione parziale delle menzioni: perdita ponderata e classificazione soft-target. Proponiamo anche due approcci di rilevamento delle menzioni neurali: una sequenza tagging e una ricerca esaustiva. Valutiamo i nostri metodi con risoluzione della coreferenza come attività a valle, utilizzando l'apprendimento multitask. I risultati mostrano che il richiamo e il punteggio F1 migliorano per tutti i metodi.", 'ml': 'സിന്\u200dടാക്റ്റിക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാതെ വസ്തുവിന്റെ മെന്\u200dറുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നത് മറ്റു ജോലികള എന്നാലും, ഈ പ്രശ്നത്തിന് വേണ്ടി ഭാഗമായി വിവരങ്ങള്\u200d വിഷമമാക്കുന്നത് സാധാരണമാണ്. ഇവിടെ, നമ്മള്\u200d രണ്ടു വഴികളെ അന്വേഷിക്കുന്നത് ഭാഗമായി പ്രഖ്യാപിക്കാന്\u200d വേണ്ടി: തൂക്കം നഷ്ടപ്പെട്ട നഷ്ടത്തിലും  നമ്മള്\u200d രണ്ടു നെയൂറല്\u200d പ്രസ്താവിക്കുന്നത് കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്റെ അടുത്തെത്തുന്നുണ്ട്. ഒരു സെക്കന്റ് ട ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ രീതികളെ കോര്\u200dഫെന്\u200dസിന്\u200dറെ രീതിയില്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. മുള്\u200dട്ടിട്ടിക്ക് പഠിക്ക എല്ലാ രീതികള്\u200dക്കും ഓര്\u200dമ്മയും എഫ്\u200c1 സ്കോരും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതാണ് ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത്.', 'mn': 'Синтактик мэдээллийг ашиглахгүйгээр нэгж дурдахын тулд суралцах нь бусад ажил дээр нэгтгэх болон хамтран сайжруулах хэрэгтэй. Гэхдээ энэ асуудлын тухай хэсэг хэсэг нь анхаарлаа өгөгдлийн хувьд ихэвчлэн байдаг. Энд бид хоёр арга барилгыг судалж байна: жингийн алдагдал, бага зорилготой хуваалцаа. Мөн бид хоёр сэтгэл хөдлөлийн мэдрэлийн ойлголтын тухай санал дэвшүүлнэ: дарааллын тэмдэглэл, гайхалтай хайлт. Бид олон ажлын сургалтыг ашиглаж, сайхан шийдвэрлэлтийг багасгах ажил болгон үнэлдэг. Үүний үр дүнд дурсамж болон F1 оноо бүх аргаар сайжруулж байна.', 'no': 'Læring for å finna einingasmenningar utan å bruka syntaksisk informasjon kan vera nyttig for integrering og kopla optimalisering med andre oppgåver. Det er likevel vanleg å ha delvis oppmerkte data for dette problemet. Her undersøker vi to tilnærmingar for å handtera delvis merkingar: vekta tap og målklassifikasjon. Vi foreslår også to neuraloppdagingstilnærmingar: ein sekvensmerking og eit utgåande søk. Vi evaluerer metodane våre med oppløysing av koreferansen som ein nedstrekkoppgåve med multioppgåver. Resultatet viser at rekninga og F1- poeng forbetrar alle metodane.', 'pl': 'Nauka wykrywania wzmianek o jednostkach bez używania informacji składniowych może być przydatna do integracji i wspólnej optymalizacji z innymi zadaniami. Jednak powszechne jest mieć częściowo adnotacje danych dla tego problemu. W tym miejscu badamy dwa podejścia do radzenia sobie z częściową adnotacją wzmianek: stratę ważoną i klasyfikację miękkiego docelowego. Proponujemy również dwa metody wykrywania wzmianek neuronowych: znakowanie sekwencji oraz wyczerpujące wyszukiwanie. Nasze metody oceniamy za pomocą rozwiązywania współpracy jako zadania kolejnego, wykorzystując wielozadaniowe uczenie się. Wyniki pokazują, że wynik przywołania i F1 poprawiają się we wszystkich metodach.', 'ro': 'Învățarea de a detecta mențiunile entităților fără a utiliza informații sintactice poate fi utilă pentru integrare și optimizare comună cu alte sarcini. Cu toate acestea, este obișnuit să aveți date parțial adnotate pentru această problemă. Aici, investigăm două abordări pentru a face față adnotării parțiale a mențiunilor: pierderea ponderată și clasificarea soft-target. De asemenea, propunem două abordări de detectare a mențiunilor neurale: o etichetare secvențială și o căutare exhaustivă. Evaluăm metodele noastre cu rezoluția coreferenței ca sarcină în aval, folosind învățarea multitask. Rezultatele arată că retragerea și scorul F1 se îmbunătățesc pentru toate metodele.', 'sr': 'Naučenje otkrivanja spomena entiteta bez upotrebe sintaktičkih informacija može biti korisno za integraciju i zajedničku optimizaciju sa drugim zadacima. Međutim, uobičajeno je imati djelomično annotirane podatke za ovaj problem. Ovdje istražujemo dva pristupa da se suočimo sa djelomičnim annotacijom spomena: težak gubitak i meka meta klasifikacija. Takoðe predlažemo dva pristupa detekciji neuralnih spomena: označavanja sekvence i iscrpljiva pretraga. Procjenjujemo naše metode sa rezolucijom pristojnosti kao downstream zadatak, koristeći multitask učenje. Rezultati pokazuju da se sjećanje i rezultat F1 poboljšava za sve metode.', 'si': 'සංකේතික තොරතුරු භාවිතා කරන්න බැරි විදිහට පරීක්ෂණයක් හොයාගන්න පුළුවන් අනිත් වැඩක් සමග සම්බන්ධ විශ නමුත්, මේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් අංකයෙන් දත්ත තියෙන එක සාමාන්\u200dයයි. මෙතන, අපි පරීක්ෂා කරන්න ප්\u200dරවේශනයක් දෙකක් තියෙන්නේ කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියල අපි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා න්\u200dයූරාල් කියන්නේ හොයාගන්න පුළුවන් දෙකක්: ක්\u200dරමයක් ටැග් ගන්න, සහ පුළුවන්  අපි අපේ විධානය විශ්වාස කරන්නේ කොහොමත් විශ්වාසයෙන් විශ්වාස කරන්න, බොහොම වැඩක් ඉගෙනගන්න. ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට සියලුම විදිහට F1 ප්\u200dරතිචාරය වැඩ කරනවා කියලා.', 'so': "Waxbarashada aqoonsashada macluumaadka la'aanta ee la isticmaali karo macluumaadka la-talinta waxaa faa’iido u leh la qabsashada iyo la-optimisiinta shaqada kale. Si kastaba ha ahaatee waa mid caadi ah in loo helo macluumaadkan dhibaatadan. Halkan, waxaynu baaraynaa laba qaabab ah si aan uga baaraandegiso qeyb ka mid ah qalabka caafimaadka: khasaaro miisaan ah iyo fasax jilicsan. Sidoo kale waxaan soo jeedaynaa in labo baaritaanka neurada ah ay soo dhowaadaan: baaraandegista dabaqada ah iyo raadinta qallafsan. Waxaynu ku qiimeynaynaa qaababkayaga oo ku saabsan heshiiska qiimeynta shaqada hoose-hoose, waxaynu isticmaalnaa waxbarashada badan. Abaalku waxay muuqataa in xasuusta iyo kooxda F1 ay horumariyaan qaababka oo dhan.", 'mt': 'It-tagħlim biex jiġu skoperti s-sejbiet tal-entitajiet mingħajr l-użu ta’ informazzjoni sintetika jista’ jkun utli għall-integrazzjoni u l-ottimizzazzjoni konġunta ma’ kompiti oħra. Madankollu, huwa komuni li jkun hemm dejta parzjalment annotata għal din il-problema. Hawnhekk, ninvestigaw żewġ approċċi biex nindirizzaw l-annotazzjoni parzjali tas-semmiet: telf ippeżat u klassifikazzjoni tal-mira mhux vinkolanti. Aħna nipproponu wkoll żewġ approċċi ta’ detezzjoni ta’ referenza newrali: tikkettar tas-sekwenza, u tfittxija eżawrjenti. Aħna jevalwaw il-metodi tagħna bir-riżoluzzjoni tal-koreferenza bħala kompitu downstream, bl-użu ta’ tagħlim multikompitu. Ir-riżultati juru li l-punteġġ tal-ġbir lura u tal-punteġġ F1 jittejbu għall-metodi kollha.', 'sv': 'Att lära sig att upptäcka entitetsomnämnanden utan att använda syntaktisk information kan vara användbart för integration och gemensam optimering med andra uppgifter. Det är dock vanligt att ha delvis kommenterade data för detta problem. Här undersöker vi två tillvägagångssätt för att hantera partiell notering av omnämnanden: viktad förlust och mjuk målklassificering. Vi föreslår också två metoder för detektering av neurala omnämnanden: en sekvensmärkning och en uttömmande sökning. Vi utvärderar våra metoder med coreference resolution som en nedströms uppgift, med hjälp av multitask lärande. Resultaten visar att återkallelse och F1 poäng förbättras för alla metoder.', 'ms': 'Belajar untuk mengesan sebutan entiti tanpa menggunakan maklumat sintaktik boleh berguna untuk integrasi dan optimasi kongsi dengan tugas lain. Namun, ia adalah biasa untuk mempunyai data yang sebahagian dicatat untuk masalah ini. Di sini, kami menyelidiki dua pendekatan untuk menghadapi annotasi sebahagian dari sebutan: kehilangan berat dan klasifikasi sasaran lembut. Kami juga menyarankan dua pendekatan pengesan sebutan saraf: tag urutan, dan pencarian kelelahan. Kami menilai kaedah kami dengan resolusi persamaan sebagai tugas turun, menggunakan pembelajaran multitugas. Keputusan menunjukkan bahawa skor pemulihan dan F1 meningkat untuk semua kaedah.', 'ta': 'ஒத்திசைவு தகவலை பயன்படுத்தாமல் பொருள் குறிப்புகளை கண்டுபிடிக்கவும் மற்ற செயல்களுடன் ஒன்றுசேர்க்கவும் இணைப்பு விரு ஆனால், இந்த பிரச்சனைக்கான பாகமாக தகவல்களை குறிப்பிட பொதுவாக இருக்கும். Here, we investigate two approaches to deal with partial annotation of mentions: weighted loss and soft-target classification.  நாம் இரண்டு புதிய புதிய குறிப்பு கண்டுபிடிப்பு நெருங்குதலை நினைவூட்டுகிறோம்: ஒரு பின்வரிசையில் ஒட் நாங்கள் குறிப்பு தீர்வு தெளிவுத்திறனை கீழ்நோக்கி பணியாக நம் முறைகளை மதிப்பிடுகிறோம், பல்படிக்கை கற்றல முடிவுகள் நினைவு மற்றும் F1 மதிப்பெண்கள் எல்லா முறைகளுக்கும் முன்னேற்றத்தை காட்டுகிறது.', 'ur': 'سینٹاکتیک معلومات کے بغیر استعمال کرنے کے لئے انٹیٹی کے ذریعے مطلع کرنے کی سیکھ سکتی ہے اور دوسرے کاموں کے ساتھ اتنا اچھی مطلع کرنے کے لئے فائدہ پاسکتی ہے. لیکن اس مسئلہ کے لئے حصہ اندازے سے دکھائی ہوتی ہے۔ یہاں، ہم دو طریقے کی تحقیق کرتے ہیں کہ ذکر کے ذریعے ایک حصہ کے مطابق اظہار کریں: وزن کی خسارہ اور نرم طریقے کی کلاسیفوں. ہم نے دو نورول یادہانی یادہانی کا تقریبا پیش کرتا ہے: ایک سطح ٹاگ اور ایک مضبوط تلاش. ہم اپنے طریقے کو مہربانی روشنی کے ذریعے ڈونٹریسم ٹاکس کے طور پر مطابق کرتے ہیں، multitask learning کے مطابق۔ نتائج دکھاتے ہیں کہ یاد کرنا اور F1 اسکور ہر طریقے کے لئے بہتر ہے.', 'vi': 'Học cách phát hiện thực thể mà không sử dụng thông tin cú pháp có thể hữu dụng cho việc hòa nhập và hiệu hóa đôi với các công việc khác. Tuy nhiên, thường có một phần dữ liệu ghi chú về vấn đề này. Ở đây, chúng tôi nghiên cứu hai phương pháp để giải quyết các ghi chú chi tiết: sự giảm cân và phân loại mềm. Chúng tôi cũng đề xuất hai phương pháp phát hiện những từ não bộ: hiệu ứng chuỗi, và tìm kiếm kỹ lưỡng. Chúng tôi đánh giá phương pháp với quyết định hạn chế như một nhiệm vụ xuôi dòng, sử dụng việc học đa nhiệm. Kết quả cho thấy điểm thu hồi và F1 đã cải thiện cho mọi phương pháp.', 'uz': "Name Lekin, bu muammolar uchun qismiz narsalar bo'lishi oddiy. Bu yerda biz bir qismni tahlil qilish uchun ikkita usulni o'rganamiz: qo'yish yo'q va oq qanchalik darajasi. We also propose two neural mention detection approaches: a sequence tagging, and an exhaustive search.  Biz ko'proq o'rganishni foydalanish bilan o'ylaymiz. @ info: whatsthis", 'nl': 'Leren om entiteitsvermeldingen te detecteren zonder syntactische informatie te gebruiken, kan nuttig zijn voor integratie en gezamenlijke optimalisatie met andere taken. Het is echter gebruikelijk om gedeeltelijk geannoteerde gegevens voor dit probleem te hebben. Hier onderzoeken we twee benaderingen om gedeeltelijke annotatie van vermeldingen aan te pakken: gewogen verlies en soft-target classificatie. We stellen ook twee neurale vermeldingsdetectiebenaderingen voor: een sequentie tagging en een uitgebreide zoektocht. We evalueren onze methoden met coreference resolutie als downstream taak, met behulp van multitask learning. De resultaten tonen aan dat de recall en F1 score voor alle methoden verbeteren.', 'hr': 'Naučenje otkrivanja spominjanja subjekta bez upotrebe sintaktičkih informacija može biti korisno za integraciju i zajedničku optimizaciju s drugim zadacima. Međutim, često je imati djelomično annotirane podatke za ovaj problem. Ovdje istražujemo dva pristupa za rješavanje djelomične annotacije spomena: težine gubitka i mekih ciljeva klasifikacije. Također predlažemo dva pristupa otkrivanju neuralnih spomena: označavanje sekvence i iscrpljivog pretraživanja. Procjenjujemo naše metode sa rezolucijom liječnosti kao donjeg zadatka, koristeći učenje multizadataka. Rezultati pokazuju da se sjećanje i rezultat F1 poboljšava za sve metode.', 'bg': 'Научаването да откривате споменавания на обекти без използване на синтактична информация може да бъде полезно за интеграция и съвместна оптимизация с други задачи. Често обаче е да има частично анотирани данни за този проблем. Тук изследваме два подхода за справяне с частичната анотация на споменаванията: претеглена загуба и мека целева класификация. Предлагаме и два подхода за откриване на невронни споменавания: маркиране на последователност и изчерпателно търсене. Ние оценяваме нашите методи с резолюция на кореференцията като задача надолу по веригата, като използваме многозадачно обучение. Резултатите показват, че отзоваването и резултатът се подобряват за всички методи.', 'da': 'At lære at registrere enhedsnævnelser uden at bruge syntaktiske oplysninger kan være nyttigt for integration og fælles optimering med andre opgaver. Det er dog almindeligt at have delvist noterede data til dette problem. Her undersøger vi to tilgange til at håndtere delvis notering af omtaler: vægtet tab og soft-target klassificering. Vi foreslår også to neurale nævnelsesdetekteringsmetoder: en sekvensmærkning og en udtømmende søgning. Vi evaluerer vores metoder med coreferenceopløsning som en downstream opgave ved hjælp af multitask learning. Resultaterne viser, at tilbagekaldelse og F1 score forbedres for alle metoder.', 'id': 'Belajar untuk mendeteksi sebutan entitas tanpa menggunakan informasi sintaks dapat berguna untuk integrasi dan optimisasi bersama dengan tugas lain. Namun, umum untuk memiliki data yang partially annotated untuk masalah ini. Di sini, kami menyelidiki dua pendekatan untuk menangani annotasi parsial dari sebutan: kehilangan berat dan klasifikasi sasaran lembut. Kami juga mengusulkan dua pendekatan deteksi penyakit saraf: penanda urutan, dan pencarian yang melelahkan. Kami mengevaluasi metode kami dengan resolusi koreferensi sebagai tugas turun, menggunakan belajar multitugas. Hasilnya menunjukkan bahwa skor recall dan F1 meningkat untuk semua metode.', 'de': 'Das Erkennen von Entitätserwähnungen ohne Verwendung syntaktischer Informationen kann für die Integration und gemeinsame Optimierung mit anderen Aufgaben nützlich sein. Es ist jedoch üblich, für dieses Problem teilweise annotierte Daten zu haben. Hier untersuchen wir zwei Ansätze zur partiellen Annotation von Erwähnungen: gewichteter Verlust und Soft-Target Klassifizierung. Außerdem schlagen wir zwei Ansätze zur Erkennung neuronaler Erwähnungen vor: eine Sequenz-Tagging und eine umfassende Suche. Wir evaluieren unsere Methoden mit Coreferenzauflösung als nachgelagerte Aufgabe mit Multitask Learning. Die Ergebnisse zeigen, dass die Rückruf- und F1-Punktzahl für alle Methoden verbessert werden.', 'sw': 'Kujifunza kutambua majina ya vyombo bila kutumia taarifa za ushirikiano kunaweza kuwa na manufaa kwa ajili ya kuunganisha na kuboresha pamoja na kazi nyingine. Hata hivyo, ni jambo la kawaida kuwa na taarifa zinazoudhi kwa kiasi kikubwa kwa tatizo hili. Hapa, tunachunguza hatua mbili za kukabiliana na uchunguzi wa baadhi ya matamko: kupoteza uzito na usambazaji wa malengo madhubuti. We also propose two neural mention detection approaches: a sequence tagging, and an exhaustive search.  Tunatathmini mbinu zetu kwa utambulisho wa mafanikio kama jukumu la mitandao, kwa kutumia elimu ya watu wengi. Matokeo yanaonyesha kuwa kumbukumbu na score za F1 ziliongezeka kwa njia zote.', 'ko': '문법 정보를 사용하지 않는 상황에서 실체 언급을 검측하는 것은 다른 임무와의 통합과 연합 최적화에 매우 유용하다.그러나 이 문제에 대해서는 일반적으로 일부 주석의 데이터가 있다.여기서 우리는 언급된 부분의 주석을 처리하는 두 가지 방법, 즉 가중 손실과 소프트 목표 분류를 연구했다.우리는 또 두 가지 신경 언급 검출 방법을 제시했다. 그것이 바로 서열 표기와 빈번한 검색이다.우리는 다중 임무 학습을 사용하여 공지소해를 하류 임무로 삼아 우리의 방법을 평가한다.그 결과 모든 방법의 리콜율과 F1 성적이 높아졌다.', 'fa': 'یاد گرفتن برای شناسایی کردن اشاره\u200cها بدون استفاده از اطلاعات سنتاکتیک می\u200cتواند برای ترکیب و optimization مشترک با کارهای دیگر مفید باشد. با این حال، معمولی است که داده های قسمتی برای این مشکل مشخص شده باشد. در اینجا، ما دو دستور تحقیق می\u200cکنیم که با نوشته\u200cهای قسمتی از اشاره\u200cها برخورد کنیم: خسارت وزن و گروه\u200cهای هدف نرم. ما همچنین پیشنهاد می\u200cکنیم دو دستور یادآوری عصبی: یک نقاشی نقاشی و یک جستجوی کامل. ما روش\u200cهایمان را با کشف\u200cسازی\u200cهای مناسب به عنوان یک وظیفه پایین\u200cترین، با استفاده از یادگیری\u200cهای چندین کار ارزیابی می\u200cکنیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که نمایش یادآوری و نمایش F1 برای همه روش\u200cها بهتر می\u200cشود.', 'tr': 'Sintaktik maglumaty ulanmasak birnäçe çykyşler aňlamak üçin ullanyp biler. Ýöne bu mesele üçin ýagdaýda hasaplanýan maglumatlar bardyr. Bu ýerde, biz diňe ýazylan sözleriniň parça hasaplanja bilen çykmak üçin iki golaýy barlaýarys: çylgylyk ýok we ýumuş maksady klasifikasyýasy. Biz hem iki näraly çykyş tanyşynyň golaýyny teklip edip otyrrys: bir düzgün etiketleme we çykyş gözleme. Biz öz yönlerimizi örän taýýarlykly çözümleşmek bilen, multitäblik öwrenmek üçin deňleýäris. netijeler hatlaryň we F1 अ sanlaryň hemme yönlerde gelişmegini görkezýär.', 'sq': 'Mësimi për të zbuluar përmendimet e njësisë pa përdorur informacionin sintaktik mund të jetë i dobishëm për integrimin dhe optimizimin e përbashkët me detyra të tjera. Megjithatë, është e zakonshme të ketë të dhëna të shënuara pjesërisht për këtë problem. Këtu, ne hetojmë dy metoda për të trajtuar anotacionin e pjesshëm të përmendimeve: humbjen e peshuar dhe klasifikimin e objektivit të butë. We also propose two neural mention detection approaches: a sequence tagging, and an exhaustive search.  Ne vlerësojmë metodat tona me rezolutë koreference si një detyrë poshtë rrjedhës, duke përdorur mësimin e shumëdetyrave. Rezultatet tregojnë se pikëpamja dhe pikëpamja F1 përmirësohen për të gjitha metodat.', 'af': "Ondersoek om entiteit bepaal te vind sonder om sintaktieke inligting te gebruik kan gebruik word vir integrasie en saamstige optimalisasie met ander taak. Maar, dit is gemeenskap om gedeeltelik annoteerde data vir hierdie probleem te hê. Hier, ons ondersoek twee toegange om gedeeltelike annotasie van mentione te behandel: geweeg verlies en sagte-doel klasifikasie. Ons voorstel ook twee neurale beskrywing van beskrywing toe: â\x80\x99n volgorde merking en â\x80\x99n uitvolgende soektog. Ons evalueer ons metodes met koreferensie oplossing as 'n onderstreem taak, gebruik multitaak leer. Die resultate wys dat die rekening en F1 telling vir alle metodes verbeter.", 'am': 'በተጨማሪው መረጃ ሳይጠቀም አካባቢ ማስታወቂያውን ለማግኘት ይጠቅማል በሌላ ስራ ጋር ማጠቃለያ እና ማጠቃለያ ይጠቅማል፡፡ ነገር ግን ለዚህ መከራ ዳታዎችን እኩል የሚያስደነግጥ ትልቅ ነው፡፡ ወደዚህ፣ ሁለትን ደረጃዎች በአካባቢ ማስታወቂያዎችን ለመቀበል እንፈልጋለን፡፡ ሚዛን እና ቀላል ክፍላጎት ነው፡፡ ሁለትን የነጥብ ጥያቄ ማግኘት እንዲቀርብ እናሳስባለን፤ የግንኙነት መግለጫ እና የደከመ ፈለጊ ጥያቄ እናደርጋለን፡፡ የሥርዓታችንን ሥርዓት በብዛት ትምህርት በመጠቀም የውሃ ጉዳይ እንዲሆን እናስተውሉናለን፡፡ ፍሬዎቹ ማስታወስ እና F1 score ለሁሉም ሥርዓቶች እንዲሻል ያሳያል፡፡', 'hy': 'Սինտակտիկ ինֆորմացիա օգտակար է ինտեգրացիայի և միասին օպտիմիզացիայի համար այլ խնդիրների հետ: Այնուամենայնիվ, հաճախ է ունենալ մասամբ գրված տվյալներ այս խնդրի համար: Այստեղ մենք ուսումնասիրում ենք երկու մոտեցում, որպեսզի գործ ունենանք հիշողությունների մասամբ նշումների հետ. կենտրոնացված կորստի և փափուկ նպատակային դասակարգումների հետ: Մենք նաև առաջարկում ենք երկու նյարդային մեթոդներ հայտնաբերելու մոտեցումներ՝ հաջորդականության նշաններ և հուսափելի որոնումներ: We evaluate our methods with coreference resolution as a downstream task, using multitask learning.  Արդյունքները ցույց են տալիս, որ վերջնական և F1-ի գնահատականները բարելավվում են բոլոր մեթոդների համար:', 'az': 'Sintaktik məlumatlarını istifadə etmədən istifadə etmək və başqa işləri ilə birlikdə optimizasiya üçün faydalı olar. Lakin bu problemin bir qismində məlumatlarını məlumatlandırmaq ortaqdır. Burada, bir qismi yada salmaq üçün iki yol araşdırırıq: ağırlı zərər və yumuşaq hedef klasifikasyonu. Biz həmçinin iki nöral adlandırma keşif yaxınlıqlarını təbliğ edirik: bir sıralama etiketi və tükənməz bir arama. Biz metodlarımızı çoxlu işin öyrənməsini istifadə edərək yaxşılıq çəkilməsi ilə müəyyən edirik. Sonuçların çəkilməsi və F1 nöqtəsi bütün metodlara yaxşılaşdığını göstərir.', 'bn': 'সিন্ট্যাকটিক তথ্য ব্যবহার করে বৈশিষ্ট্যের উল্লেখ খুঁজে বের করার শিক্ষা অন্যান্য কাজের সাথে একত্রিত এবং যৌথ অপ্র তবে এই সমস্যার জন্য আংশিক তথ্য বিরক্ত করার জন্য এটা সাধারণ। এখানে আমরা উল্লেখের আংশিক বিষয়টি মোকাবেলা করার জন্য দুটি পদক্ষেপ তদন্ত করছি: পরিমাণ হারানো হয়েছে এবং সফটটি লক্ষ্য আমরা প্রস্তাব করছি দুটি নিউরেল উল্লেখের উদ্দেশ্য: একটি সেকেন্ড ট্যাগিং এবং একটি ক্লান্ত অনুসন্ধান। আমরা আমাদের পদ্ধতির মূল্যায়ন করি কোরেফেন্সের সিদ্ধান্ত নিয়ে একটি নিচের কাজ হিসেবে, মাল্টিউটিক্যার শিক্ ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে সকল পদ্ধতির জন্য স্মরণ এবং এফ১ স্কোর উন্নত হয়েছে।', 'bs': 'Naučenje otkrivanja spomena entiteta bez upotrebe sintaktičkih informacija može biti korisno za integraciju i zajedničku optimizaciju s drugim zadacima. Međutim, uobičajeno je imati djelomično annotirane podatke za ovaj problem. Ovdje istražujemo dva pristupa da se suočimo sa djelomičnim annotacijom spomena: težak gubitak i klasifikacija mekih ciljeva. Također predlažemo dva pristupa otkrivanju neuralnih spomena: označavanje sekvence i iscrpljivog pretraživanja. Procjenjujemo naše metode sa rezolucijom pristojnosti kao downstream zadatak, koristeći multitask učenje. Rezultati pokazuju da se sjećanje i rezultat F1 poboljšava za sve metode.', 'ca': "Aprendre a detectar mentions d'entitats sense utilitzar informació sinàctica pot ser útil per integrar i optimitzar conjuntament amb altres tasques. Però és comú tenir dades parcialment anotates per aquest problema. Aquí investigam dos enfocaments per abordar l'anotació parcial de les mencions: pèrdua ponderada i classificació blanca. També proposem dos enfocaments de detecció de mencions neuronals: una etiqueta de seqüència i una cerca exhaustiva. Evaluam els nostres mètodes amb la resolució de coreferença com una tasca avall, utilitzant l'aprenentatge multitasca. The results show that the recall and F1 score improve for all methods.", 'et': 'Õppimine tuvastama olemi nimetusi ilma süntaktilise teabe kasutamata võib olla kasulik integreerimiseks ja ühiseks optimeerimiseks teiste ülesannetega. Siiski on tavaline, et selle probleemi kohta on osaliselt märgitud andmeid. Siin uurime kahte lähenemisviisi märkimiste osalise annoteerimisega tegelemiseks: kaalutud kahju ja pehme sihtmärgi klassifitseerimine. Samuti pakume välja kaks närvimärkide tuvastamise meetodit: jada märgistamine ja põhjalik otsing. Hindame oma meetodeid koreferenssi lahendusega alljärgneva ülesandena, kasutades multiülesannet õppimist. Tulemused näitavad, et tagasikutsumine ja F1 skoor paranevad kõigi meetodite puhul.', 'cs': 'Naučit se detekovat zmínky entit bez použití syntaktických informací může být užitečné pro integraci a společnou optimalizaci s dalšími úkoly. Je však běžné mít částečně anotovaná data pro tento problém. Zde zkoumáme dva přístupy k řešení částečné anotace zmínek: vážená ztráta a klasifikace měkkých cílů. Navrhujeme také dva přístupy k detekci nervových zmínek: sekvenční tagování a vyčerpávající vyhledávání. Naše metody hodnotíme s koreferenčním řešením jako následný úkol pomocí multitasking learningu. Výsledky ukazují, že stažení a F1 skóre se zlepšují u všech metod.', 'fi': 'Entiteettimainintojen tunnistaminen ilman syntaktista tietoa voi olla hyödyllistä integroinnissa ja yhteisessä optimoinnissa muiden tehtävien kanssa. On kuitenkin yleistä, että tähän ongelmaan liittyy osittain huomautuksia. Tässä tutkimme kahta lähestymistapaa mainintojen osittaiseen merkitsemiseen: painotettu tappio ja pehmeä kohdeluokitus. Ehdotamme myös kahta neuromaininnan tunnistusmenetelmää: sekvenssimerkkausta ja tyhjentävää hakua. Arvioimme menetelmiämme koreferenssiresoluutiolla jatkotoimena monitehtäväoppimisen avulla. Tulokset osoittavat, että takaisinkutsu ja F1-pisteet paranevat kaikilla menetelmillä.', 'jv': 'Jejaring politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertive politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé ngerasah pancening nggambar uwong: We assess this method with corefern Resolution as a downtream task, use multitask Learning Wulangan nambah weruh gak bakal terus bantayan lan F1 menyang luwih-luwih kanggo kalah-lakoni sing luwih dumadhi.', 'sk': 'Učenje zaznavanja omemb entitet brez uporabe sintaktičnih informacij je lahko koristno za integracijo in skupno optimizacijo z drugimi nalogami. Vendar pa je pogosto, da imajo delno označene podatke za to težavo. Pri tem raziskujemo dva pristopa za obravnavo delnega označevanja omenitev: tehtano izgubo in mehko ciljno klasifikacijo. Predlagamo tudi dva pristopa za odkrivanje nevronskih omemb: označevanje zaporedja in izčrpno iskanje. Naše metode ocenjujemo s koreferenčno ločljivostjo kot nadaljnjo nalogo z uporabo večopravilnega učenja. Rezultati kažejo, da se odpoklic in rezultat F1 izboljšata pri vseh metodah.', 'he': 'ללמוד לגלות זיכרונות יחידות בלי להשתמש במידע סינטאקטי יכול להיות שימושי לאינטגרציה ואופטיזציה משותפת עם משימות אחרות. בכל אופן, זה רגיל שיש מידע מוצב חלקי לבעיה הזאת. כאן, אנו חוקרים שני גישות להתמודד עם הערות חלקית של הזכרונות: אובדן משקל וסיפור מטרה רכה. אנחנו גם מציעים שתי גישות גילוי זיכרונות עצביים: תג רצף, וחיפוש מותש. אנו מעריכים את השיטות שלנו עם פתרון התאמה כמשימה מתקדמת, בשימוש ללמוד משימות רבות. התוצאות מראות שהנקודת הזיכרון והנקודת F1 משתפרת לכל השיטות.', 'ha': "Yi ƙari wa ka gane sunan abun da ba ka yi amfani ba da amfani da shirin haɗiya da shirin ayuka da wasu aikin daban. Amma, yana da kawaici ya sami danne masu cũtar da rabo ga wannan shida. Here, we investigate two approaches to deal with partial annotation of mentions: weighted loss and soft-target classification.  Kayyai, ko da za'a buƙata misalin neura biyu wanda ke kusantar ta: intake masu sauki, da wata fili mai rauni. Tuna ƙaddara hanyoyinmu da yin rabon sarrafi kamar wani aikin mai saukarwa, idan an yi amfani da sanar da multi-aski. Mataimakin ya nuna cewa musamman da score F1 na ƙari wa kowane hanyoyi.", 'bo': 'དབུས་ཡུལ་གྱི་སྐོར་ལས་སྤྱོད་མ་བྱས་པར་དབུས་ཡུལ་གྱི་དམིགས་བསལ་ནི་རྟོགས་ན་ཕན་ཚུལ་ཆེན་སྒྲིག་དང་མཐུན་སྒྲིག་འབད་ན ཡིན་ནའང་། དཀའ་ངལ་འདིའི་ནང་དུ་ཆ་ཤས་སུ་བཅུག་སྲིད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ཡོད་པས། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དུས་མཐུན་གྱི་གནད་དོན་གཉིས་བརྟན་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཀྱང་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་སྐོར་ལྟ་བུའི་གནད་དོན་གཉིས་ཀྱིས་བསམ་བྱེད། ང་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་གནད་གཤིས་མིན་ཐག་གཙང་གཅད་མེད་པའི་ལས་འགུལ་ལ་རྩིས་མཐུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། གྲུབ་འབྲས་བྱ་ཚིག་དང་(F1)ཚད་གྲངས་ཀ་དང་ཐབས་ལམ་ཡོངས་རྫོགས་ལ་ཡར་རྒྱས་འགྲོ་བ་སྟོན་ཡོད།'}
{'en': 'Enhanced Labelling in Active Learning for  Coreference Resolution', 'ar': 'وضع العلامات المحسن في التعلم النشط من أجل حل Coreference', 'fr': "Étiquetage amélioré dans l'apprentissage actif pour la résolution de coréférence", 'pt': 'Rotulagem Aprimorada no Aprendizado Ativo para Resolução de Correferência', 'es': 'Etiquetado mejorado en el aprendizaje activo para la resolución de correferencias', 'ja': 'コアリファレンス解決のためのアクティブラーニングにおける強化されたラベリング', 'zh': '自学增标,以成共验解析', 'ru': 'Улучшенная маркировка в активном обучении для разрешения Coreference', 'hi': 'Coreference संकल्प के लिए सक्रिय सीखने में एन्हांस्ड लेबलिंग', 'ga': 'Lipéadú Feabhsaithe san Fhoghlaim Ghníomhach le haghaidh Réiteach Croíthagartha', 'ka': 'კონფერენციის რეზოციონისთვის აქტიური სწავლისთვის უფრო მეტი ლაბლიერება', 'hu': 'Továbbfejlesztett címkézés az aktív tanulásban a Coreferencia feloldáshoz', 'el': 'Βελτιωμένη επισήμανση στην ενεργό μάθηση για την επίλυση της Coreference', 'kk': 'Белсенді оқыту үшін белсенді жарлық белгілеу', 'it': "Etichettatura migliorata nell'apprendimento attivo per la risoluzione della coreferenza", 'mk': 'Појачување на етикетирањето во активното учење за резолуција на кореференција', 'lt': 'Geresnis aktyvaus mokymosi koreferencijos rezoliucijos tikslais ženklinimas', 'ms': 'Label Diperkembangkan dalam Pempelajaran Aktif untuk Resolusi Koreferensi', 'ml': 'Enhanced Labelling in Active Learning for Coreference Resolution', 'mt': 'Tikkettar imtejjeb fit-Tagħlim Attiv għar-Riżoluzzjoni tal-Koreferenza', 'mn': 'Хэрэгцээ шийдвэрлэхийн тулд актив суралцах үед нэмэгдсэн маркинг', 'no': 'Forbetra merkelapp i aktiv læring for oppløysing av koreferanse', 'pl': 'Ulepszone etykietowanie w aktywnym uczeniu się dla rozwiązywania Coreference', 'so': 'Labdhinka horumarinta ee Active Learning for Coreference Resolution', 'ro': 'Etichetare îmbunătățită în învățarea activă pentru rezoluția corefenței', 'sr': 'Povećanje etikete u aktivnom učenju za rezoluciju korisnosti', 'si': 'සක්\u200dරිය ඉගෙනීම සඳහා ප්\u200dරශ්නය විශේෂය සඳහා ප්\u200dරශ්නය ලේබලින් වැඩි කරලා තියෙන්න', 'ta': 'மேம்படுத்தப்பட்ட செயலில் கற்று', 'ur': 'فعال یادگیری کے لئے مزید لیبلی', 'sv': 'Förbättrad märkning i aktivt lärande för Coreference-lösning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng nhãn trong giải quyết giáo dục bắt tay', 'nl': 'Verbeterde etikettering in actief leren voor Coreference Resolutie', 'bg': 'Подобрено етикетиране в активното обучение за резолюция на кореференцията', 'da': 'Forbedret mærkning i aktiv læring til Coreference-løsning', 'hr': 'Povećanje oznake u aktivnom učenju za rješenje korisnosti', 'id': 'Label Tingkat dalam Belajar Aktif untuk Resolusi Koreferensi', 'de': 'Verbesserte Kennzeichnung im Active Learning für Coreference Resolution', 'ko': '협동 지칭 소해 능동 학습 중의 증강 표기', 'fa': 'برچسب بیشتری در یادگیری فعال برای حل پیشرفت', 'tr': 'Etkinleşen Çaşyrymy üçin Jawany Öwrenmede Etiketleme', 'sw': 'Zingi la Kuongezeka katika Kufunza Kiongozi kwa ajili ya Huduma ya Maendeleo', 'af': 'Verbeter etiket in aktiewe leer vir koreferensieresolusie', 'sq': 'Etiketimi i përmirësuar në Mësimin Aktiv për Zgjidhjen e Koreferencës', 'hy': 'Կորեֆերանսի լուծումների համար ակտիվ սովորելու մեծ պիտակ', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'সার্ফেন্সের রিসিউলেশনের জন্য সক্রিয় শিক্ষা শিক্ষায় উন্নত লেবেলিং', 'az': 'Fayl 칬yr톛nm톛si 칲칞칲n h톛r톛k톛tli etiketli', 'cs': 'Vylepšené označování v aktivním učení pro řešení Coreference', 'ca': 'Enhanced Labelling in Active Learning for Coreference Resolution', 'bs': 'Povećana etiketa u aktivnom učenju za rezoluciju korisnosti', 'et': "Täiustatud märgistus aktiivses õppes Coreference'i resolutsiooni jaoks", 'fi': 'Parannettu merkinnät aktiivisessa oppimisessa Coreference Resolution -ratkaisua varten', 'jv': 'Learn Mode', 'he': 'תווית משותפת בלמדה פעילה לפתרון הקשר', 'sk': 'Izboljšano označevanje pri aktivnem učenju za ločljivost Coreference', 'ha': '@ action', 'bo': 'ཁྱད་པར་གདམ་ཁ་ཚུལ་ལ་ཤོག་བྱང་ནུས་ཤོག་བྱང་ཡར་རྒྱས་ཡོད་པ'}
{'en': 'In this paper we describe our attempt to increase the amount of information that can be retrieved through active learning sessions compared to previous approaches. We optimise the annotator’s labelling process using active learning in the context of  coreference resolution . Using simulated active learning experiments, we suggest three adjustments to ensure the labelling time is spent as efficiently as possible. All three adjustments provide more information to the machine learner than the  baseline , though a large impact on the F1 score over time is not observed. Compared to previous  models , we report a marginal F1 improvement on the final coreference models trained using for two out of the three approaches tested when applied to the English OntoNotes 2012 Coreference Resolution data. Our best-performing  model  achieves 58.01  F1 , an increase of 0.93 F1 over the baseline model.', 'ar': 'في هذه الورقة نصف محاولتنا لزيادة كمية المعلومات التي يمكن استرجاعها من خلال جلسات التعلم النشط مقارنة بالنهج السابقة. نقوم بتحسين عملية وضع العلامات في التعليقات التوضيحية باستخدام التعلم النشط في سياق دقة المرجع. باستخدام تجارب التعلم النشط المحاكاة ، نقترح ثلاثة تعديلات لضمان قضاء وقت وضع العلامات بأكبر قدر ممكن من الكفاءة. توفر جميع التعديلات الثلاثة معلومات أكثر لمتعلم الآلة عن خط الأساس ، على الرغم من عدم ملاحظة التأثير الكبير على درجة F1 بمرور الوقت. مقارنة بالنماذج السابقة ، أبلغنا عن تحسن هامشي في F1 على نماذج المرجع النهائي التي تم تدريبها باستخدام اثنين من الأساليب الثلاثة التي تم اختبارها عند تطبيقها على بيانات English OntoNotes 2012 Coreference Resolution. يحقق نموذجنا الأفضل أداءً 58.01 F1 ، بزيادة قدرها 0.93 F1 عن النموذج الأساسي.', 'es': 'En este artículo describimos nuestro intento de aumentar la cantidad de información que se puede recuperar a través de sesiones de aprendizaje activo en comparación con enfoques anteriores. Optimizamos el proceso de etiquetado del anotador mediante el aprendizaje activo en el contexto de la resolución de correferencias. Mediante experimentos simulados de aprendizaje activo, sugerimos tres ajustes para garantizar que el tiempo de etiquetado se emplee de la manera más eficiente posible. Los tres ajustes proporcionan más información al aprendiz automático que la línea de base, aunque no se observa un gran impacto en la puntuación de F1 a lo largo del tiempo. En comparación con los modelos anteriores, informamos de una mejora marginal F1 en los modelos de correferencia finales entrenados con dos de los tres enfoques probados cuando se aplicaron a los datos de Resolución de Correferencia 2012 de OntoNotes en inglés. Nuestro modelo de mejor rendimiento alcanza 58,01 F1, un aumento de 0,93 F1 con respecto al modelo de referencia.', 'pt': 'Neste artigo, descrevemos nossa tentativa de aumentar a quantidade de informações que podem ser recuperadas por meio de sessões de aprendizado ativo em comparação com abordagens anteriores. Otimizamos o processo de rotulagem do anotador usando aprendizado ativo no contexto de resolução de correferência. Usando experimentos de aprendizado ativo simulado, sugerimos três ajustes para garantir que o tempo de rotulagem seja gasto da maneira mais eficiente possível. Todos os três ajustes fornecem mais informações ao aprendiz de máquina do que a linha de base, embora não seja observado um grande impacto na pontuação da F1 ao longo do tempo. Em comparação com os modelos anteriores, relatamos uma melhoria marginal de F1 nos modelos de correferência finais treinados usando para duas das três abordagens testadas quando aplicadas aos dados de resolução de correferência do OntoNotes 2012 em inglês. Nosso modelo de melhor desempenho atinge 58,01 F1, um aumento de 0,93 F1 em relação ao modelo de linha de base.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons notre tentative d'augmenter la quantité d'informations pouvant être récupérées par le biais de sessions d'apprentissage actif par rapport aux approches précédentes. Nous optimisons le processus d'étiquetage de l'annotateur grâce à l'apprentissage actif dans le contexte de la résolution de coréférence. À l'aide d'expériences d'apprentissage actif simulées, nous suggérons trois ajustements pour garantir que le temps d'étiquetage est dépensé le plus efficacement possible. Les trois ajustements fournissent plus d'informations à l'apprenant machine que la référence, bien qu'un impact important sur le score F1 au fil du temps ne soit pas observé. Par rapport aux modèles précédents, nous rapportons une amélioration marginale de F1 sur les modèles de coréférence finaux entraînés à l'aide de deux des trois approches testées lorsqu'elles sont appliquées aux données de résolution de coréférence OnToNotes 2012 en anglais. Notre modèle le plus performant atteint 58,01 F1, soit une augmentation de 0,93 F1 par rapport au modèle de référence.", 'ja': '本稿では、これまでのアプローチと比較して、アクティブラーニングセッションを通じて取得できる情報量を増やそうとする試みについて説明する。私たちは、コアリファレンス解決の文脈でアクティブラーニングを使用して、アノテーターのラベリングプロセスを最適化します。模擬アクティブラーニング実験を使用して、ラベリング時間をできるだけ効率的に使用するための3つの調整を提案します。すべての3つの調整は、ベースラインよりも多くの情報を機械学習者に提供しますが、時間の経過とともにF 1スコアに大きな影響は観察されません。以前のモデルと比較して、私たちは、英語のOntoNotes 2012 Coreference Resolutionデータに適用したときにテストされた3つのアプローチのうちの2つを使用してトレーニングされた最終的なコアレファレンスモデルでわずかなF 1の改善を報告しています。当社のベストパフォーマンスモデルは58.01 F 1を達成し、ベースラインモデルより0.93 F 1増加しました。', 'zh': '本文中,述比前法,试以自学会话增可检之信息量。 共指之上下文,以优化注释器其志。 拟者自学实验,三调之,以高效费日月。 此三调者,皆为机器学者供比基线之息,虽随时推移,F1分数不见其大也。 比之前模,臣等言宜用英语 OntoNotes 2012 Coreference Resolution 数,试三术二者,终共理其轻 F1 。 至型号成58.01 F1,增于基线型号0.93 F1。', 'hi': 'इस पेपर में हम जानकारी की मात्रा को बढ़ाने के हमारे प्रयास का वर्णन करते हैं जिसे पिछले दृष्टिकोणों की तुलना में सक्रिय शिक्षण सत्रों के माध्यम से पुनर्प्राप्त किया जा सकता है। हम कोरेफेरेंस रिज़ॉल्यूशन के संदर्भ में सक्रिय सीखने का उपयोग करके एनोटेटर की लेबलिंग प्रक्रिया को अनुकूलित करते हैं। सिम्युलेटेड सक्रिय सीखने के प्रयोगों का उपयोग करते हुए, हम यह सुनिश्चित करने के लिए तीन समायोजन का सुझाव देते हैं कि लेबलिंग समय यथासंभव कुशलता से खर्च किया जाए। सभी तीन समायोजन बेसलाइन की तुलना में मशीन सीखने वाले को अधिक जानकारी प्रदान करते हैं, हालांकि समय के साथ एफ 1 स्कोर पर एक बड़ा प्रभाव नहीं देखा जाता है। पिछले मॉडल की तुलना में, हम अंग्रेजी OntoNotes 2012 Coreference रिज़ॉल्यूशन डेटा पर लागू होने पर परीक्षण किए गए तीन दृष्टिकोणों में से दो के लिए उपयोग करके प्रशिक्षित अंतिम कोरफेरेंस मॉडल पर एक सीमांत F1 सुधार की रिपोर्ट करते हैं। हमारा सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाला मॉडल 58.01 F1 प्राप्त करता है, जो बेसलाइन मॉडल पर 0.93 F1 की वृद्धि है।', 'ru': 'В этой статье мы описываем нашу попытку увеличить объем информации, которая может быть получена с помощью активных учебных сессий, по сравнению с предыдущими подходами. Мы оптимизируем процесс маркировки аннотатора, используя активное обучение в контексте разрешения ядра. Используя смоделированные эксперименты по активному обучению, мы предлагаем три корректировки, чтобы гарантировать, что время маркировки тратится максимально эффективно. Все три корректировки предоставляют учащемуся машинного обучения больше информации, чем исходный уровень, хотя значительное влияние на оценку F1 с течением времени не наблюдается. По сравнению с предыдущими моделями, мы сообщаем о незначительном улучшении F1 на окончательных базовых моделях, подготовленных с использованием двух из трех протестированных подходов при применении к английским данным о разрешении керна OntoNotes 2012. Наша наиболее эффективная модель достигает 58,01 F1, увеличившись на 0,93 F1 по сравнению с базовой моделью.', 'ga': 'Sa pháipéar seo déanaimid cur síos ar ár n-iarracht chun cur leis an méid faisnéise is féidir a aisghabháil trí sheisiúin foghlama gníomhaí i gcomparáid le cuir chuige roimhe seo. Bainimid leas as próiseas lipéadaithe an anótaire trí úsáid a bhaint as an bhfoghlaim ghníomhach i gcomhthéacs taifeach na croíchomhdhála. Ag baint úsáide as turgnaimh foghlama gníomhaí ionsamhailte, molaimid trí choigeartú chun a chinntiú go gcaitear an t-am lipéadaithe chomh héifeachtach agus is féidir. Soláthraíonn na trí choigeartú níos mó faisnéise don fhoghlaimeoir meaisín ná an bonnlíne, cé nach dtugtar faoi deara tionchar mór ar an scór F1 le himeacht ama. I gcomparáid le samhlacha roimhe seo, tuairiscímid feabhas imeallach F1 ar na samhlacha croíchomhdhála deiridh a ndearnadh oiliúint orthu le haghaidh dhá chur chuige as na trí chur chuige a tástáladh nuair a chuirtear i bhfeidhm iad ar shonraí Réitigh Croílár Béarla OntoNotes 2012. Baineann ár múnla is fearr feidhmíochta amach 58.01 F1, méadú 0.93 F1 thar an múnla bunlíne.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a korábbi megközelítésekhez képest az aktív tanulási foglalkozásokon keresztül elérhető információk mennyiségének növelését. Optimalizáljuk a kommentátor címkézési folyamatát az aktív tanulás segítségével a coreferencia felbontás összefüggésében. Szimulált aktív tanulási kísérletek segítségével három módosítást javasolunk annak érdekében, hogy a címkézési idő a lehető leghatékonyabb legyen. Mindhárom módosítás több információt nyújt a gépi tanuló számára, mint az alapvető, bár az F1 pontszámra az idő során nem figyelhető meg jelentős hatás. Az előző modellekhez képest jelentünk egy marginális F1 javulást a végső coreferencia modellek esetében, amelyeket a három vizsgált megközelítés közül kettő alkalmazásával készítettünk, amikor az angol OntoNotes 2012 Coreference Resolution adatokat alkalmazzuk. A legjobb teljesítményű modellünk 58,01 F1-t ér el, ami 0,93 F1-es növekedést jelent az alapmodellhez képest.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία περιγράφουμε την προσπάθειά μας να αυξήσουμε την ποσότητα των πληροφοριών που μπορούν να ανακτηθούν μέσω ενεργών συνεδρίων μάθησης σε σύγκριση με προηγούμενες προσεγγίσεις. Βελτιστοποιούμε τη διαδικασία επισήμανσης του σχολιαστή χρησιμοποιώντας την ενεργή μάθηση στο πλαίσιο της επίλυσης των συμπερασμάτων. Χρησιμοποιώντας προσομοιωμένα πειράματα ενεργού μάθησης, προτείνουμε τρεις προσαρμογές για να διασφαλίσουμε ότι ο χρόνος σήμανσης δαπανάται όσο το δυνατόν πιο αποτελεσματικά. Και οι τρεις προσαρμογές παρέχουν περισσότερες πληροφορίες στον εκπαιδευόμενο στη μηχανή από τη γραμμή βάσης, αν και δεν παρατηρείται μεγάλος αντίκτυπος στην βαθμολογία F1 με την πάροδο του χρόνου. Σε σύγκριση με τα προηγούμενα μοντέλα, αναφέρουμε μια οριακή βελτίωση F1 στα τελικά μοντέλα συγχορήγησης που εκπαιδεύτηκαν χρησιμοποιώντας δύο από τις τρεις προσεγγίσεις που εξετάστηκαν όταν εφαρμόζονται στα αγγλικά δεδομένα επίλυσης συγχορήγησης 2012. Το μοντέλο με τις καλύτερες επιδόσεις επιτυγχάνει 58.01 μια αύξηση του 0.93 σε σχέση με το μοντέλο βάσης.', 'ka': 'ამ დოკუნეში ჩვენ დავწერეთ ჩვენი მოცდილობა, რომ ინფორმაციის რაოდენობას, რომელიც აქტიური სწავლების სეციების გარეშე შეგვიძლია აკეთებული სეციების გარეშე ჩვენ აკეთებული სწავლების კონტექსტურაციის შესახებ მონიშვნელი პროცესის დააკეთება. სიმულაციული აქტიური სწავლის ექსპერიმენტების გამოყენება, ჩვენ მინდა სამი კონფიგურაცია, რომ მარტილის დროს შესაძლებელად გამოყენება. ყველა სამი კონფიგურაციები მაქინის მეტი ინფორმაცია, ვიდრე ფესური ხაზი, თუმცა F1 წერტილის დიდი შემდეგ დროის შემდეგ არ მოხედავს. წინა მოდელთან შემდგომარებით, ჩვენ დავიწერეთ მარტინალური F1-ს გაუკეთესება საკუთარი მოდელთან, რომლებიც გამოყენებულია სამი გარეშე შემდეგ, როდესაც გამოყენებული ინგლისური OntoNotes 2012 Coreference Resolution ჩვენი საუკეთესო მოდელის მონაცემები მიიღება 58,01 F1, რომელიც 0,93 F1-ის გაზრდება ბაზლინის მოდელის გაზრდება.', 'kk': 'Бұл қағазда біз алдыңғы жағдайлармен салыстырып, белсенді оқыту сеанстар арқылы алдыңғы мәліметтерді көбейту әрекетімізді түсіндіреміз. Біз белсенді оқытуға арналған жазбалардың жарлық процесін кеңейтуге болады. Белсенді оқыту тәжірибелерін қолдану үшін белгілеу уақытын мүмкіндігінен тәжірибелеу үшін үш түзетуді таңдаймыз. Барлық үш баптаулар меңзер оқушыларына негізгі жолдан артық мәлімет береді, бірақ F1 нөмірінің уақыт бойынша үлкен нәтижесі байқалмайды. Алдыңғы үлгілеріне салыстырып, біз ағылшынша OntoNotes 2012 жылдамдығында тексерілген үш жағдайдан екі жағдайдан қолданатын ағылшынша қатынау үлгілерден қолданатын соңғы қатынау үлгілер үшін F1 жақсартуын Біздің ең жақсы істеу үлгіміз 58,01 F1 болады, негізгі үлгілерде 0,93 F1 көтерілген.', 'it': "In questo articolo descriviamo il nostro tentativo di aumentare la quantità di informazioni che possono essere recuperate attraverso sessioni di apprendimento attivo rispetto agli approcci precedenti. Ottimizzamo il processo di etichettatura dell'annotatore utilizzando l'apprendimento attivo nel contesto della risoluzione della coreferenza. Utilizzando esperimenti simulati di apprendimento attivo, suggeriamo tre regolazioni per garantire che il tempo di etichettatura sia speso nel modo più efficiente possibile. Tutte e tre le regolazioni forniscono al machine learner più informazioni rispetto alla base, anche se non si osserva un grande impatto sul punteggio F1 nel tempo. Rispetto ai modelli precedenti, riportiamo un miglioramento marginale F1 sui modelli finali di coreferenza addestrati utilizzando due dei tre approcci testati quando applicati ai dati inglesi OntoNotes 2012 Coreference Resolution. Il nostro modello più performante raggiunge 58,01 F1, un aumento di 0,93 F1 rispetto al modello di base.", 'mk': 'Во овој весник го опишуваме нашиот обид за зголемување на количината на информации што може да се добие преку активни сесии на учење во споредба со претходните пристапи. Го оптимизираме процесот на означување на анотаторот користејќи активно учење во контекст на резолуцијата на соодветноста. Користејќи симулирани активни експерименти за учење, предлагаме три прилагодувања за да се осигури потрошувањето на времето за етикетирање што е можно поефикасно. All three adjustments provide more information to the machine learner than the baseline, though a large impact on the F1 score over time is not observed.  Во споредба со претходните модели, пријавуваме маргинално подобрување на F1 во врска со последните модели на современост обучени со користење на два од трите пристапи тестирани кога се применуваат на податоците на англиската Резолуција на современост OntoNotes 2012. Нашиот најдобар модел постигнува 58,01 Ф1, зголемување од 0,93 Ф1 во однос на основниот модел.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, മുമ്പുള്ള വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ മുന്\u200dപില്\u200d നിന്നും സജ്ജീവമായ പഠിക് കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് റിസിലേഷനില്\u200d സജീവമായ പഠിപ്പിക്കുന്നത് ഉപയോഗിച്ച് പ്രവർത്തികമാക്കുന്നതിന്\u200dറെ പ്രക്ര സജീവമായ പഠിപ്പിക്കുന്ന പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് മൂന്നു മാറ്റങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. ലേബിലിങ്ങ് സമയം അത് എല്ലാ മൂന്നു മാറ്റങ്ങളും അടിസ്ഥാനത്തേക്കാള്\u200d പഠിക്കുന്ന യന്ത്രങ്ങള്\u200dക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. എഫ്\u200c1 സ്കോര്\u200dക്കിന മുമ്പുള്ള മോഡലുകളോടൊപ്പം നമ്മള്\u200d ഒരു മാര്\u200dഗിനല്\u200d എഫ്\u200c1 മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഇംഗ്ലീഷ് ഓണ്\u200dടോട്ടോസ് 2012 കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് റിപ്പോര്\u200dട്ട Our best-performing model achieves 58.01 F1, an increase of 0.93 F1 over the baseline model.', 'mt': 'F’dan id-dokument niddeskrivu t-tentattiv tagħna li nżidu l-ammont ta’ informazzjoni li tista’ tinkiseb permezz ta’ sessjonijiet attivi ta’ tagħlim meta mqabbla ma’ approċċi preċedenti. Aħna nappottimizzaw il-proċess tat-tikkettar tal-annotatur bl-użu tat-tagħlim attiv fil-kuntest tar-riżoluzzjoni tal-koreferenza. Bl-użu ta’ esperimenti simulati ta’ tagħlim attiv, issuġġerixxu tliet aġġustamenti biex jiġi żgurat li l-ħin tat-tikkettar jintefaq bl-aktar mod effiċjenti possibbli. It-tliet a ġġustamenti kollha jipprovdu aktar informazzjoni lil min jitgħallem il-magna mil-linja bażi, għalkemm ma jiġix osservat impatt kbir fuq il-punteġġ F1 maż-żmien. Compared to previous models, we report a marginal F1 improvement on the final coreference models trained using for two out of the three approaches tested when applied to the English OntoNotes 2012 Coreference Resolution data.  Il-mudell tagħna bl-aħjar prestazzjoni jilħaq 58.01 F1, żieda ta’ 0.93 F1 fuq il-mudell bażi.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdiname bandymą padidinti informacijos, kurią galima gauti per aktyvias mokymosi sesijas, kiekį, palyginti su ankstesniais metodais. Optimizuojame anotatoriaus ženklinimo procesą naudojant aktyvų mokymąsi koreferencijos rezoliucijos kontekste. Naudodami imituotus aktyvaus mokymosi eksperimentus, siūlome atlikti tris patikslinimus, kad būtų užtikrintas kuo veiksmingesnis ženklinimo laikotarpis. Visi trys koregavimai suteikia daugiau informacijos mašinos mokytojui nei pradinė informacija, nors ilgainiui nepastebėtas didelis poveikis F1 balams. Palyginti su ankstesniais modeliais, pranešame apie ribinį F1 pagerėjimą dėl galutinių koreferencijos modelių, parengtų taikant du iš trijų metodų, išbandytų taikant anglų OntoNotes 2012 koreferencijos rezoliucijos duomenis. Mūsų geriausiai veikiantis modelis pasiekia 58,01 F1, o pradinis modelis padidėja 0,93 F1.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami menggambarkan cubaan kami untuk meningkatkan jumlah maklumat yang boleh dicapai melalui sesi pembelajaran aktif dibandingkan dengan pendekatan terdahulu. Kami optimumkan proses penandaan penghala menggunakan pembelajaran aktif dalam konteks resolusi persamaan. Menggunakan eksperimen pembelajaran aktif simulasi, kami cadangkan tiga penyesuaian untuk memastikan masa label dihabiskan dengan sebaik mungkin. All three adjustments provide more information to the machine learner than the baseline, though a large impact on the F1 score over time is not observed.  Compared to previous models, we report a marginal F1 improvement on the final coreference models trained using for two out of the three approaches tested when applied to the English OntoNotes 2012 Coreference Resolution data. Model terbaik kami mencapai 58.01 F1, meningkat 0.93 F1 dibanding model asas.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид өмнөх ойлголтыг харьцуулахад актив суралцах хичээлийн хэмжээний мэдээллийг нэмэгдүүлэх хичээлийг тайлбарлаж байна. Бид тэмдэглэгчийн маркингийн үйл ажиллагааг зөвшөөрөл шийдвэрлэх нөхцөлд актив суралцах үйл ажиллагааг ашигладаг. Хэрэглэгдсэн актив суралцах туршилтуудыг ашиглан бид маркетингийн цаг боломжтой ихэнх нь үр дүнтэй зарцуулахын тулд гурван зөвхөн зөвшөөрөх санал өгдөг. Бүх гурван тохируулалт нь сурагчид сурагчдаас илүү мэдээлэл өгдөг. Гэхдээ цаг хугацаанд F1 оноо дээр маш их нөлөө үзүүлэхгүй. Өмнөх загвартай харьцуулахад бид англи OntoNotes 2012 Coreference Resolution өгөгдлийг ашиглах үед туршилтын гурван арга барилгуудаас хоёр дахин ашиглаж сургалтын эцсийн сайн сайн сайжруулалтын F1-г сайжруулж байна. Бидний хамгийн шилдэг загвар нь 58.01 F1, үндсэн загварын 0.93 F1 дээр нэмэгдсэн.', 'pl': 'W niniejszym artykule opisujemy naszą próbę zwiększenia ilości informacji, które można pozyskać poprzez aktywne sesje uczenia się w porównaniu z poprzednimi podejściami. Optymalizujemy proces etykietowania adnotatora przy użyciu aktywnego uczenia się w kontekście rozwiązywania koreferencji. Korzystając z symulowanych eksperymentów aktywnego uczenia się, proponujemy trzy dostosowania, aby zapewnić, że czas etykietowania jest spędzany jak najbardziej efektywnie. Wszystkie trzy korekty dostarczają uczącemu się maszynowi więcej informacji niż bazowa, chociaż nie obserwuje się dużego wpływu na wynik F1 w czasie. W porównaniu z poprzednimi modelami, zgłaszamy marginalną poprawę F1 w stosunku do ostatecznych modeli koreferencji trenowanych przy użyciu dwóch spośród trzech podejść testowanych przy zastosowaniu do angielskich danych dotyczących rozdzielczości OntoNotes 2012 Coreference Resolution. Nasz najlepiej wydajny model osiąga 58.01 F1, wzrost 0.93 F1 w porównaniu z modelem bazowym.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අපේ උත්සහ විස්තර කරනවා කලින් පිළිබඳ ප්\u200dරවේශනය සම්බන්ධ විධානය කරන්න පුළුවන් තොරතුරු ගොඩ අපි ක්\u200dරියාත්මක විශේෂයේ සම්බන්ධ විශේෂයෙන් සක්\u200dරිය ඉගෙනගන්න ප්\u200dරකාරයේ ලේබිලික් පරීක්ෂණය සඳහ පරීක්ෂණය සක්\u200dරිය සිදුවීම් පරීක්ෂණය භාවිත කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා ලේබිල්ග් වෙලාව පුළුවන් විතරක් ව සියළුම තුනක් සැකසුම් පරීක්ෂකයෙන් පරීක්ෂකයෙන් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් තොරතුරු දෙන්න, ඒත් වෙලාවේ F1 ප්\u200dරතිපත මුලින් මෝඩේල් එක්ක සමාන්තියෙන්, අපි ඉංග්\u200dරීසියේ අන්තිම කෝරෙෆෙරෙන්ස් මෝඩේල් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙ අපේ හොඳම ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණය 58.01 F1 වෙනුවෙන්, 0.93 F1 විශාල වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණය වෙනුවෙන්.', 'no': 'I denne papiret beskriver vi forsøket vårt å auka mengda informasjon som kan hentast gjennom aktive læringsøkter i sammengd med førre tilnærmingar. Vi optimaliserer merkingsprosessen til merkelappen ved å bruka aktiv læring i konteksten av koreferanse oppløysing. Bruk simulerte aktive læringseksperimenter, fører vi tre tilpassingar for å sikre at etikettingstiden er brukt så effektivt som mulig. Alle tre tilpassingar gjev meir informasjon til maskinelæraren enn baselinja, men det er ikkje observert ein stor effekt på F1- poeng over tid. Sammenlignet med førre modeller rapporterer vi ein marginal forbedring av F1 på den siste koreferansmedlen som trengte med å bruka to av dei tre tilnærmingane som testerte når det er brukt til databasen om koreferansmenyen for engelsk OntoNotes 2012. Vårt beste utføringsmodul oppnår 58,01 F1, og økt på 0,93 F1 over baseline-modellen.', 'ro': 'În această lucrare descriem încercarea noastră de a crește cantitatea de informații care pot fi recuperate prin sesiuni de învățare activă comparativ cu abordările anterioare. Optimizăm procesul de etichetare al adnotatorului folosind învățarea activă în contextul rezoluției coreferențelor. Folosind experimente simulate de învățare activă, vă sugerăm trei ajustări pentru a asigura că timpul de etichetare este cheltuit cât mai eficient posibil. Toate cele trei ajustări oferă mai multe informații elevului automat decât valoarea de referință, deși nu se observă un impact semnificativ asupra scorului F1 în timp. Comparativ cu modelele anterioare, raportăm o îmbunătățire marginală F1 față de modelele finale de corefență instruite folosind pentru două dintre cele trei abordări testate atunci când sunt aplicate datelor engleze OntoNotes 2012 Coreference Resolution. Modelul nostru cel mai performant atinge 58,01 F1, o crestere de 0,93 F1 fata de modelul de baza.', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo naš pokušaj da povećamo količinu informacija koja se može prikupiti aktivnim učenjskim sesijama u usporedbi sa prethodnim pristupima. Optimiziramo proces označavanja annotatora koristeći aktivno učenje u kontekstu rezolucije dobrodošlosti. Koristeći simulisane aktivne učenje eksperimente, predlažemo tri prilagodbe kako bi se osiguralo da se vrijeme etiketiranja potroši što efikasnije moguće. Sva tri prilagodba pružaju više informacija mašini učeniku od početne linije, iako se ne posmatra veliki uticaj na rezultat F1 tokom vremena. U usporedbi sa prethodnim modelima, prijavljujemo marginalno poboljšanje F1 o konačnim modelima korištenim za dva od tri ispitivana pristupa kada se primjenjuje na podatke o rezoluciji korisnosti engleskog OntoNotes 2012. Najbolji model postiže 58,01 F1, povećanje od 0,93 F1 preko početnog modela.', 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi vårt försök att öka mängden information som kan hämtas genom aktivt lärande jämfört med tidigare metoder. Vi optimerar kommentatorns märkningsprocess med aktivt lärande i samband med coreference resolution. Med hjälp av simulerade experiment med aktivt lärande föreslår vi tre justeringar för att säkerställa att märkningstiden spenderas så effektivt som möjligt. Alla tre justeringarna ger maskininlärningen mer information än baslinjen, även om en stor inverkan på F1-poängen över tid inte observeras. Jämfört med tidigare modeller rapporterar vi en marginell F1 förbättring av de slutliga coreferencemodellerna som tränats med hjälp av två av de tre tillvägagångssätt som testades när de applicerades på engelska OntoNotes 2012 Coreference Resolution data. Vår mest presterande modell uppnår 58,01 F1, en ökning med 0,93 F1 jämfört med basmodellen.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم اپنی کوشش کی توصیف کرتے ہیں کہ اگلے طریقوں کے مقابلہ میں فعال یادہانی سٹنوں کے ذریعہ اضافہ کرسکتے ہیں۔ ہم نے اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا لیبلینگ پرسس کرتا ہے کہ مہربانی رخصت کے معاملہ میں فعال یاد لینے کے مطابق۔ سیمولیٹ فعال سیکھنے کی آزمائش کے مطابق، ہم نے تین سیمولیٹ سیمولیٹ کی آزمائش کی پیشنهاد کرتا ہے کہ لیبلینگ کا وقت اس قدر اثبات کے مطابق خرچ ہوتا ہے۔ تمام تین اندازے ماشین کو بیس لین سے زیادہ معلومات دے رہے ہیں، اگرچہ وقت پر F1 اسکور پر بڑا اثر نہیں دیکھا جاتا۔ پہلے نمڈلوں کے مقابلہ میں ہم نے انگلیسی OntoNotes 2012 Coreference Resolution Data پر استعمال کیا تھا کہ دو طریقے سے استعمال کیا گیا ہے۔ ہمارے بہترین نمونڈل 58.01 F1 کو پہنچا رہا ہے، 0.93 F1 کو بنیاس لین نمونڈل پر اضافہ کرتا ہے.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku qoraynaa isku dayada in uu kordhiyo tirada macluumaadka lagu heli karo xilliyada waxbarashada oo la barbaran karo qaababka hore. Waxaynu ka wanaagsanaynaa baaritaanka shaqeynta ee wax ku barashada karta marka lagu jiro go’aanka qeybta ah. Sida lagu isticmaalayo imtixaanka waxbarashada oo la mid ah, waxaan ka jeedaynaa in saddex habboon lagu beddelo si uu ugu shaqeeyo wakhtiga imtixaanka. Saddexda is-beddelka oo dhammu waxay macluumaad dheeraad ah u siiyaan waxbarashada mashiinka, inkastoo saameyn weyn oo ku saabsan kooxda F1 wakhti ka badan looma arag. Isbarbardhig tusaalooyinkii hore, waxaynu soo qoraynaa horumarinta F1 ee ugu dambeeya modellada shirkadda ee ugu dambaysay ee lagu baray laba ka mid ah oo lagu tijaabiyey marka lagu codsaday macluumaadka bedelashada afka Ingiriiska OntoNotes 2012. Tusaale-sameynta ugu wanaagsan wuxuu gaadhaa 58.01 F1, wuxuuna kordhiyaa 0.93 F1 sameynta hoose.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் எங்கள் முயற்சி அதிகரிக்க முயற்சிக்கிறோம் முந்தைய முன்னோட்டத்திற்கு ஒப்பிடும் செயல்படும்  நாம் குறிப்பு தீர்வு தெளிவுத்திறன் பொருளில் செயலில் கற்றலை பயன்படுத்தி அறிவிப்பான் செயல்பாட்டின் செ ஒத்திசைப்படுத்தப்பட்ட சோதனைகளைப் பயன்படுத்தி, குறிப்பு நேரத்தை விட முடியும் என்று உறுதிப்படுத்துவதற்கு நாம் மூன்று  All three adjustments provide more information to the machine learner than the baseline, though a large impact on the F1 score over time is not observed.  முந்தைய மாதிரிகளுக்கு ஒப்பிட்டால், நாம் கடைசி குறிப்பு மாதிரிகளில் இரண்டு வழிகளில் சோதிக்கப்பட்ட மூன்று வழிகளில் இருந்து பயிற்சிக்கப்பட்டுள எங்கள் சிறந்த செயல்படுத்தும் மாதிரி 58. 01 F1 பெறுகிறது, அடிப்படை மாதிரியில் 0. 93 F1 அதிகரிக்கும்.', 'uz': "Bu hujjatda biz oldingi usullar bilan aktiv o'rganish seanslari bilan qayta olish mumkin haqida maʼlumotni ko'paytirish jarayonini anglatamiz. @ info: whatsthis Aktiv o'rganish tajribalarini ishlatishdan foydalanib, biz uchta o'zgarishni tasavvur qilamiz, bu tugmalarning vaqt faqat muhimiy ishlatiladi. Hamma uchta oʻzgarishlar asosiy satridan foydalanuvchiga koʻproq maʼlumot beradi, ammo, vaqtdan oldin F1 scoridan katta effekti koʻrsatilmaydi. Oldingi modellarga kamaytirish, biz ingliz tilidagi OntoNotes 2012 Coreference Resolution маълумотларga qoʻllanganda ikkita ta'limdan foydalanilgan uchta usullardan o'rganilgan oxirgi F1 modeliga o'zgarishni beramiz. Bizning eng yaxshi bajarish modeli 58.01 F1 bajaradi, asosiy modelidagi 0.93 F1 ko'payadi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi mô tả nỗ lực của chúng tôi để tăng số thông tin có thể lấy được qua các buổi học tập hoạt động so với các phương pháp trước. Cách tốt nhận các quy trình tống nhà ghi chú bằng s ự học hành công trong phòng cách hộ cấp. Sử dụng các thí nghiệm nghiên cứu tích cực mô phỏng, chúng tôi đề nghị ba điều chỉnh để đảm bảo thời gian nhãn được sử dụng hiệu quả nhất có thể. Tất cả ba độ điều chỉnh cung cấp thêm thông tin cho người học máy hơn so với cơ bản, mặc dù không có ảnh hưởng lớn đến điểm F1 qua thời gian. So với các mô hình trước, chúng tôi báo cáo một cải tiến phụ thuộc F1 về các mô hình thành kinh tế cuối cùng được đào tạo dựa trên hai trong ba phương pháp được thử nghiệm khi áp dụng cho dữ liệu Anh OntoNotes 2002 Giải Pháp. Người mẫu có trình diễn tốt nhất đạt đến 58.10 F1, một tăng vọt 0.93 F1 so với mô hình cơ bản.', 'bg': 'В тази статия описваме опита си да увеличим количеството информация, която може да бъде извлечена чрез активни учебни сесии в сравнение с предишните подходи. Оптимизираме процеса на етикетиране на анотатора, като използваме активно обучение в контекста на разделителната способност на кореференцията. Използвайки симулирани експерименти с активно учене, предлагаме три корекции, за да се гарантира, че времето за етикетиране се изразходва възможно най-ефективно. И трите корекции предоставят повече информация на машинния учащ се, отколкото базовата линия, въпреки че не се наблюдава голямо въздействие върху резултата с течение на времето. В сравнение с предишните модели докладваме за маргинално подобрение на крайните модели на кореференция, обучени при използване на два от трите тествани подхода, когато са приложени към данните за резолюцията на кореференцията на английски ОнтоNotes 2012. Нашият най-ефективен модел постига 58.01 увеличение с 0.93 спрямо базовия модел.', 'da': 'I denne artikel beskriver vi vores forsøg på at øge mængden af information, der kan hentes gennem aktive læringssessioner sammenlignet med tidligere tilgange. Vi optimerer kommentatorens mærkningsproces ved hjælp af aktiv læring i forbindelse med coreferenceopløsning. Ved hjælp af simulerede aktive læringseksperimenter foreslår vi tre justeringer for at sikre, at mærkningstiden bruges så effektivt som muligt. Alle tre justeringer giver maskineleven flere oplysninger end basislinjen, selvom der ikke observeres en stor indvirkning på F1-scoren over tid. Sammenlignet med tidligere modeller rapporterer vi en marginal F1 forbedring i forhold til de endelige coreferencemodeller, der er trænet ved hjælp af to ud af de tre metoder, der er testet, når de anvendes på de engelske OntoNotes 2012 Coreference Resolution data. Vores bedst ydende model opnår 58,01 F1, en stigning på 0,93 F1 i forhold til basismodellen.', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo naš pokušaj povećanja količine informacija koje se mogu prikupiti aktivnim učenjskim sesijama u usporedbi s prethodnim pristupima. Optimiziramo proces označavanja annotatora koristeći aktivno učenje u kontekstu rješavanja dobrodošlosti. Koristeći simulirane aktivne učenje eksperimente, predlažemo tri prilagodbe kako bi se osiguralo da se vrijeme označavanja potroši što efikasnije moguće. Sva tri prilagodba pružaju više informacija mašini učitelju od početne linije, iako se ne primjećuje veliki utjecaj na rezultat F1 tijekom vremena. U usporedbi s prethodnim modelima, prijavljujemo marginalno poboljšanje F1 o konačnim modelima korištenim za dva od tri ispitivana pristupa kada se primjenjuje na podatke o rezoluciji korisnosti Engleskog OntoNotes 2012. Najbolji model postiže 58,01 F1, povećanje od 0,93 F1 u početnom modelu.', 'nl': 'In dit artikel beschrijven we onze poging om de hoeveelheid informatie die via actieve leersessies kan worden opgehaald te vergroten in vergelijking met eerdere benaderingen. We optimaliseren het etiketteringsproces van de annotator door middel van actief leren in het kader van coreferentie resolutie. Met behulp van gesimuleerde actieve leerexperimenten stellen we drie aanpassingen voor om ervoor te zorgen dat de etiketteringstijd zo efficiënt mogelijk wordt besteed. Alle drie de aanpassingen geven de machine learner meer informatie dan de baseline, hoewel een grote impact op de F1-score na verloop van tijd niet wordt waargenomen. Vergeleken met eerdere modellen, rapporteren we een marginale F1 verbetering ten opzichte van de uiteindelijke coreferentiemodellen getraind met behulp van twee van de drie benaderingen getest wanneer toegepast op de Engelse OntoNotes 2012 Coreference Resolution data. Ons best presterende model bereikt 58.01 F1, een toename van 0.93 F1 ten opzichte van het basismodel.', 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir unseren Versuch, die Menge an Informationen zu erhöhen, die durch aktive Lerneinheiten im Vergleich zu früheren Ansätzen abgerufen werden können. Wir optimieren den Beschriftungsprozess des Annotators durch aktives Lernen im Rahmen der Coreferenzauflösung. Mittels simulierter aktiver Lernexperimente schlagen wir drei Anpassungen vor, um sicherzustellen, dass die Etikettierungszeit möglichst effizient genutzt wird. Alle drei Anpassungen liefern dem maschinellen Lernenden mehr Informationen als die Basislinie, obwohl ein großer Einfluss auf den F1-Wert im Laufe der Zeit nicht beobachtet wird. Im Vergleich zu früheren Modellen berichten wir über eine marginale F1-Verbesserung gegenüber den endgültigen Coreferenzmodellen, die für zwei der drei getesteten Ansätze trainiert wurden, wenn sie auf die englischen OntoNotes 2012 Coreferenz Resolution-Daten angewendet wurden. Unser leistungsstärkstes Modell erreicht 58.01 F1, eine Erhöhung um 0,93 F1 gegenüber dem Basismodell.', 'id': 'Dalam kertas ini kami menggambarkan usaha kami untuk meningkatkan jumlah informasi yang dapat dicapai melalui sesi belajar aktif dibandingkan pendekatan sebelumnya. Kami optimisasi proses label annotator menggunakan belajar aktif dalam konteks resolusi koreferensi. Menggunakan eksperimen mempelajari aktif simulasi, kami menyarankan tiga penyesuaian untuk memastikan waktu label dihabiskan dengan sebaik mungkin. Semua tiga penyesuaian menyediakan lebih banyak informasi untuk pelajar mesin daripada dasar, meskipun dampak besar pada skor F1 pada waktu tidak diperhatikan. Compared to previous models, we report a marginal F1 improvement on the final coreference models trained using for two out of the three approaches tested when applied to the English OntoNotes 2012 Coreference Resolution data. Model terbaik kami mencapai 58,01 F1, peningkatan 0,93 F1 dibanding model dasar.', 'ko': '본고에서 우리는 이전의 방법에 비해 능동적인 학습 과정을 통해 검색 가능한 정보량을 늘리려고 했다.우리는 모두 해소를 가리키는 배경에서 주동적으로 주석자의 표기 과정을 최적화하는 것을 배운다.시뮬레이션 능동 학습 실험을 통해 우리는 표기 시간을 최대한 효율적으로 사용할 수 있도록 세 가지 조정을 제안합니다.이 세 가지 조정은 모두 기선보다 기계 학습자에게 더 많은 정보를 제공했다. 비록 시간의 추이에 따라 F1 성적에 큰 영향을 미치는 것을 관찰하지 못했지만.이전 모델에 비해 영어 OntoNotes 2012 공지 해소 데이터에 적용될 때 세 가지 테스트 방법 중 두 가지 방법을 사용하여 최종 공지 모델을 훈련한 후 F1이 약간 개선되었다고 보고했습니다.우리가 가장 잘 표현한 차종은 58.01 F1로 기준 차종보다 0.93 F1 증가했다.', 'fa': 'در این کاغذ ما سعی خود را برای افزایش مقدار اطلاعات را توصیف می\u200cکنیم که می\u200cتوانند از طریق جلسه\u200cهای یادگیری فعال در مقایسه با نزدیک\u200cهای قبلی بردارند. ما پردازش نقاشی نویسندگان را با استفاده از یادگیری فعال در محیط حل\u200cسازی قانونی بهترین می\u200cکنیم. با استفاده از آزمایشات یادگیری فعال شبیه\u200cسازی، ما پیشنهاد می\u200cکنیم سه تنظیم برای مطمئن کردن زمان برچسب به اندازه\u200cی موثرت\u200cتر از آن صرف شود. تمام سه تغییرات اطلاعات بیشتری برای ماشین یادگیر از خط پایین می\u200cدهند، اگرچه تاثیر بزرگی روی امتیاز F1 در طول زمان بر نمی\u200cگردد. در مقایسه با مدلهای قبلی، ما گزارش می دهیم که در مورد مدلهای نهایی مورد ارتباط و ارتباط با استفاده از دو از سه دستورهای آزمایش در زمانی که به داده های حل ارتباط انگلیسی OntoNotes ۲۰۱۲ کاربرد می شود. بهترین مدل اجرای ما 58.01 F1 را می رساند، افزایش 0.93 F1 بر روی مدل اصلی.', 'sw': 'Katika karatasi hii tunaelezea jaribio letu la kuongeza kiasi cha taarifa ambacho kinaweza kupatikana kwa njia ya vikao vya kujifunza vilivyofanana na hatua zilizopita. Tunatumaini mchakato wa kutangaza mtangazaji kwa kutumia kujifunza kwa haraka katika muktadha wa suluhisho la mafanikio. Kwa kutumia majaribio yanayofanana na kujifunza, tunapendekeza mabadiliko matatu ili kuhakikisha muda huo unatumiwa kwa ufanisi kama inavyowezekana. Mabadiliko yote matatu yanatoa taarifa zaidi kwa kujifunza mashine kuliko msingi, ingawa athari kubwa kwenye vipindi vya F1 kwa kipindi cha muda hautazamwi. Kulinganishwa na mifano ya zamani, tunaripoti maendeleo ya F1 ya msingi kuhusu mifano ya mwisho ya mashindano yaliyofundishwa kwa kutumia mbili kati ya mbinu tatu zilizojaribiwa pale ambapo zilitumika kwa takwimu za Ujumbe wa Kiingereza OntoNotes 2012. Mfano wetu bora zaidi unafanikiwa 58.01 F1, kuongezeka kwa 0.93 F1 kwa mitindo ya msingi.', 'tr': 'Bu kagyzda öňki golaýlary bilen gurlap biljek bolan maglumatlarymyzy artdyrmak synanyşymyzy tassyýarys. Biz s özlerin etiketlemesini coreferen çözümlerinde aktif öğrenmesini kullanarak iyileştirdik. Simüler faýly öwrenmek deneylerini ullanýarys, etiketleme wagtynyň mümkin edip ýüze harplanmagyny üçin üç düzeltmegini maslahat berýäris. Hemme üç düzümlerniň makina öwrenmegi baseline derejesinden köp maglumaty berer, emma F1 sanynyň üstünde uly täsiri gözlenmedi. Öňki nusgalara görä, iňlisleriň OntNotlar 2012-nji ýygna çözümleme maglumaty üçin 2 üçin ulanylýan ajaýyp nusgalaryň üstünde bir F1 dykkalygyny bildirip görkezilýäris Biziň iň gowy ýörän nusgymyz 58,01 F1 we 0,93 F1-iň üsti düşürmesi gerek.', 'af': "In hierdie papier beskrywe ons probeer om die hoeveelheid inligting te verhoog wat deur aktiewe leer sessies ontvang kan word, vergelyk met vorige toegang. Ons optimaliseer die annotator se etiketeerproses deur aktive leer te gebruik in die konteks van koreferensieresolusie. By gebruik van simuleerde aktiewe leer eksperimente, bevestig ons drie aanpassings om die etiket tyd te verseker is so effektief as moontlik te gebruik. Alle drie aanpassings verskaf meer inligting aan die masjien leerder as die basislien, alhoewel 'n groot invloek op die F1 telling oor tyd is nie aangesien nie. Vergelyk met vorige modele, ons rapporteer 'n marjinale F1 verbetering op die eindelike koreferensiemodele wat opgelei word deur gebruik vir twee uit die drie toegang wat toegestel is wanneer toegestel word na die Engels OntoNotes 2012 KoreferensieResolusie data. Ons beste uitvoerde model het 58,01 F1 bereik, 'n verhoog van 0,93 F1 oor die basisline model.", 'sq': 'Në këtë letër ne përshkruajmë përpjekjen tonë për të rritur sasinë e informacionit që mund të merret nëpërmjet sesioneve të mësimit aktiv krahasuar me qasjet e mëparshme. Ne optimizojmë procesin e etiketimit të anotatorit duke përdorur mësimin aktiv në kontekstin e zgjidhjes s ë korreferencës. Duke përdorur eksperimente të simuluara të mësimit aktiv, sugjerojmë tre rregullime për të siguruar që koha e etiketimit të kalohet sa më efektivisht të jetë e mundur. Të tre rregullimet ofrojnë më shumë informacion për mësuesin e makinës se sa baza, megjithëse nuk është vëzhguar një ndikim i madh në rezultatin F1 gjatë kohës. Krahasuar me modelet e mëparshëm, ne raportojmë një përmirësim marginal F1 mbi modelet përfundimtarë të korreferencës stërvitur duke përdorur për dy nga tre metodat e testuara kur aplikohen në të dhënat e Rezolucionit të Korferencës Angleze OntoNotes 2012. Modeli ynë më i mirë arrin 58.01 F1, një rritje prej 0.93 F1 në krahasim me modelin bazë.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ የቀድሞው ደረጃዎች ከመተማር ጋር በተያያየው እውቀት የሚደረገውን የመረጃ ብዛት ለማድረግ የሚችሉትን ተቃውሞ እናሳውቃለን፡፡ የአሳባቢው የጽሑፍ ማውቀት በተቃውሞ ማወቂያውን በመጠቀም እናምናለን፡፡ በተመሳሳይ ተማሪ ፈተና በመጠቀም፣ የጽሑፉን ጊዜ በሚቻለው መጠን በሙሉ እንዲጠቀም ሦስት አስተካክሎችን እናሳውቃለን፡፡ የሦስት አስተካክል ሁሉ ከመሠረቱ ይልቅ የሚበልጥ መረጃዎችን እንዲሰጡ ነው፤ ምንም እንኳ የF1 ነጥብ በጊዜው ላይ ታላቅ ጥቅም ቢሆን አይታየውም፡፡ ከቀድሞው ዓይነቶች በተስተካከል፣ በንግግሊዝኛ OntoNotes 2012 Coreference Resolution data በመጠቀም በተፈተና ከሦስቱ ደረጃዎች ለየመጨረሻው የኮርፌንስ ዓይነቶች የተማረከውን የF1 ማስታወቂያውን እናውራለን፡፡ የበለጠ የሞዴል ዓይነታችን 58.01 F1 አግኝቷል፡፡', 'az': 'Bu kağızda əvvəlki tərzlərinə qarşı istifadə edilən fəaliyyətli öyrənmə müddətində alınabilen məlumatları artırmaq istədiyimizi təsdiqləyirik. Biz mərhəmət çətinliklərinin müs əlmanlarında aktif öyrənməyi vasitəsilə annotator etiketləmə prosesini optimizləyirik. Simülatlı fəaliyyət öyrənmə təcrübələrini istifadə edərək, etiketləmə vaxtı mümkün olduğu qədər müvəffəqiyyətə istifadə etmək üçün üç dəyişiklik təklif edirik. Bütün üç dəyişikliklər mašin öyrənənicisinə baseline dəyişikliyindən daha çox məlumat verirlər. Lakin F1 dəyişikliyinə uzun bir dəyişiklik göstərilmədi. Önceki modellərlə qarşılaşdığımızda, İngilizce OntoNotes 2012 Coreference Resolution verilənlərinə istifadə edilən üç nəfərdən iki nəfərdən istifadə edilən son xüsusiyyət modellərə görə f1 dəyişikliyini xəbər veririk. Bizim ən yaxşı göstərici modelimiz 58,01 F1 ilə başlanğıç modeli üzərində 0,93 F1 yüksəlir.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեր փորձը բարձրացնել այն տեղեկատվության քանակը, որը կարող է ստանալ ակտիվ ուսումնասիրության միջոցով, համեմատած նախորդ մոտեցումների հետ: Մենք լավագույնացնում ենք annoտորի պիտակավորման գործընթացը օգտագործելով ակտիվ ուսումնասիրությունը կոնտեքստի լուծության մեջ: Օգտագործելով սիմուլյացված ակտիվ ուսումնական փորձեր, մենք առաջարկում ենք երեք կարգավորումներ, որպեսզի համոզվենք, որ պիտակագրման ժամանակը հնարավորագույն արդյունավետ անցկացվի: Բոլոր երեք կարգավորումները մեքենայի ուսանողին ավելի շատ տեղեկատվություն են տրամադրում, քան հիմքում, չնայած որ ժամանակի ընթացքում մեծ ազդեցություն չի դիտարկվում F1-ի գնահատականի վրա: Համեմատելով նախորդ մոդելների հետ, մենք հայտարարում ենք F1-ի սահմանափակ բարելավումը վերջնական կորֆերենսի մոդելների վրա, որոնք սովորեցվել են օգտագործելով երկու երեք մոտեցումներից, որոնք փորձարկվել են, երբ կիրառվում են անգլերեն Օնտոնո Մեր ամենաարդյունավետ մոդելը հասնում է 58.01 F1-ի, որը 0.93 F1-ի աճ է հիմնական մոդելի համեմատ:', 'bs': 'U ovom papiru opisujemo naš pokušaj povećanja količine informacija koje se mogu prikupiti aktivnim učenjskim sesijama u usporedbi s prethodnim pristupima. optimiziramo proces označavanja annotatora koristeći aktivno učenje u kontekstu rješavanja dobrodošlosti. Koristeći simulirane aktivne učenje eksperimente, predlažemo tri prilagodbe kako bi se osiguralo da se vrijeme etiketiranja potroši što efikasnije moguće. Sva tri prilagodba pružaju više informacija mašini učitelju od početne linije, iako se ne observera veliki utjecaj na rezultat F1 tijekom vremena. U usporedbi sa prethodnim modelima, prijavljujemo marginalno poboljšanje F1 o konačnim modelima korištenim za dva od tri pristupa testovanih kada se primjenjuje na podatke o rezoluciji korisnosti Engleskog OntoNotes 2012. Najbolji model postiže 58,01 F1, povećanje od 0,93 F1 u početnom modelu.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা আমাদের বর্ণনা করি পূর্ববর্তী পদক্ষেপের তুলনায় সক্রিয় শিক্ষা সেশনের মাধ্যমে তথ্য বৃদ্ধি করার প্রচেষ্ট আমরা কোরেফেন্সের সিদ্ধান্তের প্রেক্ষাপটে সক্রিয় শিক্ষা ব্যবহার করে প্রক্রিয়ার বিষয়টিকে আশা করি। সক্রিয় শিক্ষা পরীক্ষা ব্যবহার করে আমরা পরামর্শ দিচ্ছি যে ল্যাবেলিং টাইমটি যথাযথ ভাবে ব্যয় করা যায়। সকল তিনটি পরিবর্তন মেশিন শিক্ষার্থীর কাছে বেশী তথ্য প্রদান করে, যদিও সময়ের মধ্যে F1 স্কোরের উপর বিশাল প্রভাব দেখা যায় না। পূর্ববর্তী মডেলের তুলনায় আমরা একটি মার্গিলিক এফ১ সংবাদ প্রদান করেছি চূড়ান্ত কোরেফারেন্স মডেলের চূড়ান্ত প্রশিক্ষিত দুটি পদক্ষেপ ব্যবহার করে ইং আমাদের সবচেয়ে ভালো প্রদর্শনীর মডেল ৫৮. 01 এফ১ অর্জন করে, বেস্ট লাইনের মডেলে ০. ৯৩ এফ১ বৃদ্ধি।', 'ca': "En aquest paper descrivim el nostre intent d'augmentar la quantitat d'informació que es pot recuperar a través de sessions d'aprenentatge actives en comparació amb enfocaments anteriors. Optimitzem el procés d'etiquetatge de l'anotador fent servir l'aprenentatge actiu en el context de la resolució de coreferencia. Utilitzant experiments simulats d'aprenentatge actiu, suggerem tres ajustes per assegurar que el temps d'etiquetage es gasti com a possible. All three adjustments provide more information to the machine learner than the baseline, though a large impact on the F1 score over time is not observed.  Comparat amb models anteriors, informem d'una millora marginal de F1 en els models de coreferència finals entrenats utilitzant dos dels tres enfocaments testats quan s'aplica a les dades de la Resolució de Coreferència anglesa OntoNotes 2012. El nostre model de millor rendiment aconsegueix 58,01 F1, un increment de 0,93 F1 sobre el model de base.", 'cs': 'V tomto článku popisujeme náš pokus o zvýšení množství informací, které lze získat prostřednictvím aktivních učebních relací ve srovnání s předchozími přístupy. Optimalizujeme proces označování anotátoru pomocí aktivního učení v kontextu řešení koreferencí. Pomocí simulovaných experimentů aktivního učení navrhujeme tři úpravy, aby bylo zajištěno co nejefektivnější strávení času označování. Všechny tři úpravy poskytují strojovému učiteli více informací než základní směrnice, ačkoli velký vliv na skóre F1 v průběhu času není pozorován. Ve srovnání s předchozími modely hlásíme okrajové zlepšení F1 ve srovnání s konečnými modely koreference trénovanými pomocí dvou ze tří přístupů testovaných při aplikaci na anglické údaje OntoNotes 2012 Coreference Resolution. Náš nejlepší model dosahuje 58.01 F1, nárůstu o 0,93 F1 oproti základnímu modelu.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvailemme yrityksemme lisätä aktiivisten oppimissessioiden avulla saatavan tiedon määrää aikaisempiin lähestymistapoihin verrattuna. Optimoimme merkinnän merkitsemisprosessin aktiivisella oppimisella yhteisreferenssiratkaisun yhteydessä. Simuloitujen aktiivisten oppimiskokeilujen avulla ehdotamme kolmea mukautusta, jotta merkintäaika kuluu mahdollisimman tehokkaasti. Kaikki kolme säätöä antavat koneoppijalle enemmän tietoa kuin perusaikataulu, vaikka F1-pisteisiin ei havaittu suurta vaikutusta ajan mittaan. Aiempiin malleihin verrattuna raportoimme marginaalisen F1-parannuksen lopullisiin korferenssimalleihin, jotka on koulutettu käyttämällä kahta kolmesta testatusta lähestymistavasta englanninkieliseen OntoNotes 2012 Coreference Resolution -dataan sovellettaessa. Parhaiten suorituskykyinen mallimme saavuttaa 58,01 F1, mikä on 0,93 F1-lisäys perusmalliin verrattuna.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldame oma püüdlust suurendada aktiivsete õppesessioonide kaudu saadud teabe hulka võrreldes varasemate lähenemisviisidega. Optimeerime märgistusprotsessi, kasutades aktiivset õppimist kordferentsilahenduse kontekstis. Simuleeritud aktiivse õppe eksperimentide abil soovitame kolm korrigeerimist, et tagada märgistamisaja võimalikult tõhus kasutamine. Kõik kolm korrigeerimist annavad masinaõppijale rohkem teavet kui algväärtus, kuigi F1 skoori suurt mõju aja jooksul ei täheldata. Võrreldes varasemate mudelitega teatame, et F1-i lõplike koreferentsusmudelite puhul, mida koolitati, kasutades kahte kolmest testitud meetodist inglise OntoNotes 2012 koreferentsuse resolutsiooni andmete puhul. Meie parima tulemusega mudel saavutab 58,01 F1, mis on 0,93 F1 võrra suurem võrreldes baasmudeliga.', 'he': 'בעיתון הזה אנחנו מתארים את ניסיוננו להעלות את כמות המידע שנוכל להשיג דרך פגישות לימוד פעילות בהשוואה לגישויים הקודמים. אנו אופטימים את תהליך התייחסות של המכתב בשימוש ללמוד פעיל בתוך הקשר של פיתרון התאמה. בשימוש ניסויים לימודים פעילים דמויים, אנחנו מציעים שלושה שינויים כדי להבטיח שהזמן של התיקוי מבלה באופן יעיל ככל האפשר. All three adjustments provide more information to the machine learner than the baseline, though a large impact on the F1 score over time is not observed.  בהשוואה לדוגמנים הקודמים, אנו מדווחים על שיפור גבול F1 על הדוגמנים הסופיים של התאמה מאומנים בשימוש לשני מתוך שלושת גישות שנבדקו כאשר הופעו למידע הנתונים של התאמה האנגלית OntoNotes 2012. המודל הכי מוצלח שלנו משיג 58.01 F1, עלייה של 0.93 F1 על המודל הבסיסי.', 'sk': 'V prispevku opisujemo naš poskus povečanja količine informacij, ki jih je mogoče pridobiti z aktivnim učenjem v primerjavi s prejšnjimi pristopi. Optimiziramo proces označevanja označevalca z aktivnim učenjem v kontekstu ločljivosti koreference. S simuliranimi aktivnimi učnimi poskusi predlagamo tri prilagoditve, da se čas označevanja porabi čim učinkoviteje. Vse tri prilagoditve zagotavljajo strojnemu učencu več informacij kot osnovna vrednost, čeprav velik vpliv na rezultat F1 sčasoma ni opažen. V primerjavi s prejšnjimi modeli poročamo o mejnem izboljšanju F1 pri končnih modelih koreference, usposobljenih z uporabo dveh od treh preskušenih pristopov, ko so bili uporabljeni za angleške OntoNotes 2012 Coreference Resolucije. Naš najboljši model dosega 58,01 F1, kar je povečanje za 0,93 F1 v primerjavi z osnovnim modelom.', 'ha': "Ga wannan takardan da Muke bayyana jarrabayarmu a ƙara girmar information wanda za za'a iya iya samun zaman zaman shawara da aka yi amfani da shi sami da hanyoyin zaman. Tuna ƙayyade aikin mai taƙaita ta yi amfani da amfani da karatun masu amfani da amfani da shirin karatun cikin buƙatan sarrafiya. Yi amfani da jarrabo masu motsi da aka kamata, Munã shawarar da jurya uku dõmin a yi amfani da lokaci ya yi amfani da shi kafi mafi cikakken. Dukan jujjuya uku, suna bayan bayani ga mai amfani da mashine masu ƙaranci ko kuma, ingawa ba'a nuna wani mai girma wa score F1 kan lokaci ba. @ info: whatsthis Shirin da ke samar amfani da shi ya isa 58.01 F1, yana ƙaranci ga 0.93 F1 kan motel ɗin basuya.", 'jv': 'Nang pepul iki kita mbukak njaluk awakdhéwé nggawe informasi sing isa nggawe ngubah cara-cara sing nyimpen ning sesi layang kanggo ngerasakno karo aturan sing dimulai. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Ngawe ngubah Simulai Pangan Ngawe Perintah Pangan politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Simulai karo model sing diuntingi, kita ngubah banter F1 luwih banter perusahaan anyar tentang karo model coreferns sing ditambahak dhéwé wis dipatenno karo telu hasêh sampek ujian sing bisa aplikasi kanggo teka Inggris OntNoti model sing dibenalke sampe nggambar lagi 581 F1, dadi 0.', 'bo': "ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་དཔའ་བཅས་ཀྱི་ཆ་ཚད་རྒྱ་བསྐྱེད་བྱེད་ན་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག We optimize the annotator's labelling process using active learning in the context of coreference resolution. Using simulated active learning experiments, we suggest three adjustments to ensure the labelling time is spent as efficiently as possible. All three adjustments provide more information to the machine lear than the baseline, though a large impact on the F1 score over time is not observed. Compared to previous models, we report a marginal F1 improvement on the final coreference models trained for two of the three approaches tested when applied to the English OntoNotes 2012 Coreference Resolution data. ང་ཚོའི་འཕགས་རིས་མཐོང་བའི་མ་དབྱིབས་ཚད་ལྡན་འགྲོ་བཞིན་ཡོད། ཚད་ལྡན་མ་དཔེ་གཞི་རྩལ་བ་ལས་འགྲོ་བཞིན་ཡོད།"}
{'en': 'Reference in Team Communication for Robot-Assisted Disaster Response : An Initial Analysis', 'es': 'Referencia en comunicación de equipo para la respuesta ante desastres asistida por robot: un análisis inicial', 'ar': 'المرجع في اتصالات الفريق للاستجابة للكوارث بمساعدة الروبوت: تحليل أولي', 'fr': "Référence dans la communication d'équipe pour la réponse aux catastrophes assistée par robot\xa0: une première analyse", 'pt': 'Referência em comunicação de equipe para resposta a desastres assistida por robô: uma análise inicial', 'ja': 'ロボット支援災害対応チームコミュニケーションの参考：初期分析', 'zh': '机器人佐难应团队通书参考', 'hi': 'रोबोट-असिस्टेड आपदा प्रतिक्रिया के लिए टीम संचार में संदर्भ: एक प्रारंभिक विश्लेषण', 'ru': 'Ссылка в групповом сообщении по реагированию на бедствия с помощью роботов: первоначальный анализ', 'ga': 'Tagairt sa Chumarsáid Foirne do Fhreagairt Tubaiste le Cúnamh Robot: Anailís Tosaigh', 'ka': 'რეფერენცია პრობოტის დახმარებული გამოსახულებელი გამოსახულებელი კომუნიკაციაში', 'hu': 'Hivatkozás a robotok által segített katasztrófakezelésre vonatkozó csapatkommunikációban: kezdeti elemzés', 'el': 'Αναφορά στην ομαδική επικοινωνία για την αντιμετώπιση καταστροφών με ρομπότ: Μια αρχική ανάλυση', 'it': "Riferimento nella comunicazione del team per la risposta alle catastrofi assistita dai robot: un'analisi iniziale", 'mk': 'Референција во комуникацијата на тимот за одговор на катастрофи помогнат од роботите: иницијална анализа', 'lt': 'Nuoroda Komunikate dėl reagavimo į nelaimes su robotais grupėje: pradinė analizė', 'kk': 'Роботты көмектесетін бедствердің жауап беру үшін топтың коммуникациясының сілтемесі: Бастапқы анализ', 'ml': 'റോബോട്ട്- സഹായിക്കപ്പെട്ട വിപത്തിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d', 'ms': 'Reference in Team Communication for Robot-Assisted Disaster Response: An Initial Analysis', 'mn': 'Роботын тусламжтай өвчинтэй хариултын багийн харилцааны Reference in Team Communication for Robot-Assisted Disaster Response: An Initial Analysis', 'mt': 'Referenza fil-Komunikazzjoni tat-Tim dwar ir-Rispons għad-Diżastri assistit mir-Roboti: Analiżi Inizjali', 'no': 'Reference in Team Communication for Robot-Assisted Disaster Response: An Initial Analysis', 'pl': 'Odniesienie w komunikacji zespołowej dla reagowania na katastrofy wspomagane robotami: analiza wstępna', 'ro': 'Referință în comunicarea echipei pentru răspunsul la dezastre asistat de roboți: o analiză inițială', 'sr': 'Reference in Team Communication for Robot-Assistant Disaster Response: Initial Analysis', 'so': 'Reference in Team Communications for Response of Dhibaatooyinka Robot-Assisted: A Initial Analysis', 'si': 'රොබෝට් සහයෝධ විශාල ප්\u200dරතිචාරයක් සඳහා කණ්ඩායම සම්බන්ධයක් සඳහා සංවේදනය: ප්\u200dරථම විශා', 'sv': 'Referens i teamkommunikation för robotassisterad katastrofhantering: en inledande analys', 'ta': 'Name', 'ur': 'روبوت کی مدد کی ناامید جواب کے لئے تیم کمونکیسی میں سرگوشی: ایک آغاز تحلیل', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tham khảo thông tin về nạn nhân bởi sự hỗ trợ người máy:', 'bg': 'Референция в Комуникацията на екипа за реагиране при бедствия с помощта на роботи: начален анализ', 'nl': 'Referentie in Teamcommunicatie voor Robot-Assisted Disaster Response: Een eerste analyse', 'da': 'Reference i teamkommunikation for robotassisteret katastrofebehandling: En indledende analyse', 'hr': 'Odgovor u komunikaciji timova za reakciju na katastrofe pomoći robotima: Inicijalna analiza', 'de': 'Referenz in der Teamkommunikation für robotergestützte Katastrophenhilfe: Eine erste Analyse', 'id': 'Referensi dalam Komunikasi Tim untuk Reaksi bencana Bantuan Robot: Analisi Awal', 'ko': '로봇 보조 재난 응답팀 소통에서의 참고: 초보 분석', 'fa': 'Reference in Team Communication for Robot-Assistant Disaster Response: A Initial Analysis', 'sw': 'Reference in Team Communication for Robot-Supported Response of Disasters: Analysis of Initial', 'tr': 'Robot-Destekli Disaster Responsesi üçin Topar Haýsy Maglumaty', 'af': "Verwysing in Skep Kommunikasie vir Robot- ondersteunde Disaster Response: ' n Inisiële Analisie", 'sq': 'Referenca në Komunikimin e Ekipit për Reagimin e Disastrove të Ndihmuar nga Robot: Një Analizë fillestare', 'am': 'የመጀመሪያ Analysis', 'hy': 'Հետևանք ռոբոտային օգնությամբ օգտագործված աղետի արձագանքի թիմի հաղորդակցման մեջ. Սկզբնական վերլուծություն', 'bn': 'রোবট-সহযোগিতা বিপর্যয়ের প্রতিক্রিয়ার জন্য টিম কমিউনিকেশনে উল্লেখ করুন: একটি প্রাথমিক বিশ্লেষণ', 'bs': 'Reference in Team Communication for Robot-Assistant Disaster Response: Initial Analysis', 'ca': "Referència a l'equip de comunicació per resposta a desastres assistits per robots: Una anàlisi inicial", 'cs': 'Reference v týmové komunikaci pro roboticky asistovanou reakci na katastrofy: počáteční analýza', 'et': 'Viide roboti abiga katastroofidele reageerimise meeskonnateabevahetuses: esialgne analüüs', 'fi': 'Reference in Team Communication for Robot-Assisted Disaster Response: An First Analysis', 'az': 'Robot-톛 k칬m톛k edil톛n m칲sib톛t reaksiyonu 칲칞칲n T칲m Kommunikasyonunun Reference: 캻lk Analizi', 'jv': 'Ref Nang Grup Komunikasi kanggo bot-Assistd disabled response: an Startl Test', 'he': 'התייחסות בתקשורת צוות לתגובה לאסון מועזר על רובוטים: ניתוח ראשון', 'ha': 'Reference in Team Communication for Robot-Assistant Result: An Initial Analyze', 'sk': 'Referenca v komunikaciji ekipe za odzivanje na nesreče s pomočjo robotov: začetna analiza', 'bo': 'Robot-Assisted Disaster Response ། འགོ་འཛུགས་ཀྱི་དབུལ་ཁ་བརྡ་གཏོང་གི་གཏོང་ཁེལ་ཡུལ།'}
{'en': 'We analyze reference phenomena in a  corpus  of robot-assisted disaster response team communication. The annotation scheme we designed for this purpose distinguishes different types of  entities ,  roles , reference units and  relations . We focus particularly on mission-relevant objects, locations and actors and also annotate a rich set of reference links, including  co-reference  and various other kinds of relations. We explain the categories used in our  annotation , present their distribution in the  corpus  and discuss challenging cases.', 'fr': "Nous analysons les phénomènes de référence dans un corpus de communications d'équipes d'intervention en cas de catastrophe assistées par robot. Le schéma d'annotation que nous avons conçu à cette fin distingue différents types d'entités, de rôles, d'unités de référence et de relations. Nous nous concentrons particulièrement sur les objets, les lieux et les acteurs pertinents pour la mission et nous annotons également un riche ensemble de liens de référence, y compris la coréférence et divers autres types de relations. Nous expliquons les catégories utilisées dans notre annotation, présentons leur distribution dans le corpus et discutons des cas difficiles.", 'ar': 'نقوم بتحليل الظواهر المرجعية في مجموعة اتصالات فريق الاستجابة للكوارث بمساعدة الروبوت. يميز مخطط التعليقات التوضيحية الذي صممناه لهذا الغرض أنواعًا مختلفة من الكيانات والأدوار والوحدات المرجعية والعلاقات. نحن نركز بشكل خاص على الكائنات والمواقع والجهات الفاعلة ذات الصلة بالمهمة ونقوم أيضًا بتوضيح مجموعة غنية من الروابط المرجعية ، بما في ذلك المرجع المشترك وأنواع مختلفة من العلاقات. نشرح الفئات المستخدمة في التعليق التوضيحي الخاص بنا ، ونقدم توزيعها في المجموعة ونناقش الحالات الصعبة.', 'es': 'Analizamos los fenómenos de referencia en un corpus de comunicación del equipo de respuesta ante desastres asistido por robot. El esquema de anotación que diseñamos para este propósito distingue diferentes tipos de entidades, roles, unidades de referencia y relaciones. Nos centramos especialmente en objetos, ubicaciones y actores relevantes para la misión, y también anotamos un rico conjunto de enlaces de referencia, incluida la correferencia y varios otros tipos de relaciones. Explicamos las categorías utilizadas en nuestra anotación, presentamos su distribución en el corpus y discutimos los casos desafiantes.', 'pt': 'Analisamos fenômenos de referência em um corpus de comunicação de equipe de resposta a desastres assistida por robô. O esquema de anotação que projetamos para este propósito distingue diferentes tipos de entidades, papéis, unidades de referência e relações. Nós nos concentramos particularmente em objetos, locais e atores relevantes para a missão e também anotamos um rico conjunto de links de referência, incluindo co-referência e vários outros tipos de relações. Explicamos as categorias utilizadas em nossa anotação, apresentamos sua distribuição no corpus e discutimos casos desafiadores.', 'ja': 'ロボット支援災害対応チームのコミュニケーションのコーパスにおける参照現象を分析しています。この目的のために設計された注釈スキームは、さまざまな種類のエンティティ、役割、参照ユニット、および関係を区別します。私たちは、特にミッション関連のオブジェクト、場所、およびアクターに焦点を当て、共参照やその他のさまざまな種類の関係を含む豊富な参照リンクのセットに注釈を付けます。注釈で使用されているカテゴリを説明し、それらの分布をコーパスで提示し、困難なケースについて話し合います。', 'zh': '臣等论机器人佐难响应团队通信语料库中参考。 臣等为注方区别实体、角色、参照单元。 注所特派团、地、行动者,注足参考链接,兼参诸物。 释注之类,呈其分布于语料库,而论挑战性之例。', 'hi': 'हम रोबोट-सहायता प्राप्त आपदा प्रतिक्रिया टीम संचार के एक कॉर्पस में संदर्भ घटनाओं का विश्लेषण करते हैं। इस उद्देश्य के लिए हमने जो एनोटेशन योजना डिज़ाइन की है, वह विभिन्न प्रकार की संस्थाओं, भूमिकाओं, संदर्भ इकाइयों और संबंधों को अलग करती है। हम विशेष रूप से मिशन-प्रासंगिक वस्तुओं, स्थानों और अभिनेताओं पर ध्यान केंद्रित करते हैं और सह-संदर्भ और विभिन्न अन्य प्रकार के संबंधों सहित संदर्भ लिंक के एक समृद्ध सेट को भी एनोटेट करते हैं। हम अपने एनोटेशन में उपयोग की जाने वाली श्रेणियों की व्याख्या करते हैं, कॉर्पस में उनके वितरण को प्रस्तुत करते हैं और चुनौतीपूर्ण मामलों पर चर्चा करते हैं।', 'ru': 'Мы анализируем эталонные явления в корпусе связи группы реагирования на чрезвычайные ситуации с помощью роботов. Схема аннотации, которую мы разработали для этой цели, различает различные типы сущностей, ролей, референтных единиц и отношений. Мы уделяем особое внимание объектам, местам и субъектам, имеющим отношение к миссии, а также отмечаем богатый набор ссылочных ссылок, включая совместные ссылки и различные другие виды отношений. Мы объясняем категории, используемые в нашей аннотации, представляем их распределение в корпусе и обсуждаем сложные случаи.', 'ga': 'Déanaimid anailís ar fheiniméin tagartha i gcorpas cumarsáide foirne freagartha tubaiste le cúnamh robot. Déanann an scéim nótaí a dhearamar chun na críche seo idirdhealú a dhéanamh idir cineálacha éagsúla eintiteas, ról, aonad tagartha agus caidreamh. Dírímid go háirithe ar réada, suíomhanna agus gníomhaithe a bhaineann le misean agus déanaimid anótáil freisin ar thacar saibhir nasc tagartha, lena n-áirítear comhthagairt agus cineálacha éagsúla caidrimh. Mínímid na catagóirí a úsáidtear inár nótaí, cuirimid a dáileadh i láthair sa chorpas agus pléimid cásanna dúshlánacha.', 'ka': 'ჩვენ ვაანალიზებთ რეფენემენტების კომუნიკაციაში რობოტის რეფენემენტების კომუნიკაციაში. ჩვენ ამოცანების სქემი, რომელიც ამ მიზეზისთვის განაზღვრებულია განსხვავებული ტიპი ინტერტიები, როლიები, რეფერენციო ერთეულები და შესახებ. ჩვენ განსაკუთრებით მისის შესახებ მისის მისამართებელი ობიექტებზე, ადგილებზე და აკტერორებზე დავუყენებთ და ასევე განსაკუთრებული რეფერენციის კონტაქტის კონტაქტის შესახე ნთვ ჲბწჟნწგამვ კარვდჲპთწრა, კჲთრჲ თჱოჲლჱგარ გ ნაქარა ნჲრაუთწ, ოპვეჟრაგწმვ რვჳნთწრა პაჱევლთწ გ კჲპოსჟა თ პაჱდჲგაპამვ ჱა რვზ', 'hu': 'A referenciajelenségeket a robot által támogatott katasztrófavédelmi csapatok kommunikációjának korpuszában elemezzük. Az erre a célra tervezett jegyzetelési séma különböző típusú entitásokat, szerepeket, referenciaegységeket és kapcsolatokat különböztet meg. Különösen a küldetésre vonatkozó tárgyakra, helyszínekre és szereplőkre összpontosítunk, valamint számos referenciakapcsolatot is megjegyzünk, beleértve az együttes hivatkozást és a különböző egyéb kapcsolatokat. Elmagyarázzuk a megjegyzésünkben használt kategóriákat, bemutatjuk azok eloszlását a korpuszban, és megvitatjuk a kihívást jelentő eseteket.', 'el': 'Αναλύουμε φαινόμενα αναφοράς σε ένα σώμα επικοινωνίας ομάδας αντιμετώπισης καταστροφών με ρομπότ. Το σχέδιο σχολιασμού που σχεδιάσαμε για το σκοπό αυτό διακρίνει διαφορετικούς τύπους οντοτήτων, ρόλων, μονάδων αναφοράς και σχέσεων. Εστιάζουμε ιδιαίτερα σε αντικείμενα, τοποθεσίες και παράγοντες που σχετίζονται με την αποστολή και σχολιάζουμε επίσης ένα πλούσιο σύνολο συνδέσεων αναφοράς, συμπεριλαμβανομένης της συν-αναφοράς και διαφόρων άλλων ειδών σχέσεων. Εξηγούμε τις κατηγορίες που χρησιμοποιούνται στο σχολιασμό μας, παρουσιάζουμε την κατανομή τους στο σώμα και συζητάμε δύσκολες περιπτώσεις.', 'it': 'Analizziamo i fenomeni di riferimento in un corpus di comunicazione del team di risposta al disastro assistito da robot. Lo schema di annotazione che abbiamo progettato per questo scopo distingue diversi tipi di entità, ruoli, unità di riferimento e relazioni. Ci concentriamo in particolare su oggetti, luoghi e attori rilevanti per la missione e annotiamo anche una ricca serie di link di riferimento, tra cui il co-riferimento e vari altri tipi di relazioni. Spieghiamo le categorie utilizzate nella nostra annotazione, presentiamo la loro distribuzione nel corpus e discutiamo casi impegnativi.', 'kk': 'Біз роботтарға көмектесетін жағдайларды бақылау коммуникациясындағы сілтеме пайдалануларын анализ. Бұл мақсат үшін құрастырған жазбалар сұлбасы бірнеше түрлерді, рольдерді, сілтемелер бірлігін және қатынастарды белгілейді. Біз әсіресе мақсатты нысандар, орналасуы және әрекеттерге көмектесеміз, сондай-ақ бірнеше сілтеме сілтемелерін жазып, сілтемелер және басқа қатынастардың түрлеріне қатынасыз Біз жазбаларымызда қолданылатын санаттарды түсіндіреміз, олардың үлестірімін корпуста көрсетеді және бұл қиындықтарды талқылаймыз.', 'lt': 'Analizuojame etaloninius reiškinius robot ų remiamos nelaimių reagavimo komandos komunikacijoje. Šiam tikslui sukurta anotacijos sistema skiria skirtingų tipų subjektus, vaidmenis, etaloninius vienetus ir santykius. Ypač daug dėmesio skiriame misijai svarbiems objektams, vietoms ir veikėjams, taip pat nurodome daug nuorodų, įskaitant nuorodas ir įvairius kitus santykius. Mes paaiškiname savo anotacijose naudojamas kategorijas, pristatome jų paskirstymą korpuse ir aptariame sudėtingus atvejus.', 'mk': 'We analyze reference phenomena in a corpus of robot-assisted disaster response team communication.  Схемата на анотации што ја дизајниравме за оваа цел ги разликува различните видови на ентитети, улоги, референтни единици и односи. Ние се фокусираме особено на објектите, локациите и актерите релевантни за мисијата и исто така анотираме богат сет референциски врски, вклучително и кореференциски и различни други видови односи. Ги објаснуваме категориите кои се користат во нашата анотација, ги претставуваме нивните дистрибуции во корпусот и разговараме за предизвикувачки случаи.', 'ms': 'Kami menganalisis fenomena rujukan dalam korpus komunikasi pasukan balas bencana yang diberi bantuan robot. Skema anotasi yang kami rancangkan untuk tujuan ini membezakan jenis entiti, peran, unit rujukan dan hubungan yang berbeza. Kami fokus terutama pada objek, lokasi dan pelakon yang berkaitan dengan misi dan juga menyatakan set pautan rujukan yang kaya, termasuk rujukan-sama dan berbagai jenis hubungan lain. Kami menjelaskan kategori yang digunakan dalam anotasi kami, memperkenalkan distribusi mereka dalam korpus dan membincangkan kes yang mencabar.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d റോബോട്ട് സഹായിക്കപ്പെട്ട വിപത്തിന്റെ തിരിച്ചറിയാനുള്ള ടീമിന്\u200dറെ വിവരങ്ങളില്\u200d പരിശോധിക്കുന് ഈ ലക്ഷ്യത്തിനുവേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ചിരിക്കുന്ന വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള വസ്തുക്കള്\u200d, വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള നമ്മള്\u200d പ്രത്യേകിച്ച് മിഷന്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വസ്തുക്കള്\u200d, സ്ഥലങ്ങള്\u200d, നടപ്പുകാരുടെയും പേരില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. പിന്നെ ഒരു സമ്പന്നതയു ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ വിചാരണയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വിഭാഗങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു, കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d അവരുടെ വിതരണം കൊടുക', 'mn': 'Бид робот тусламжтай гамшгийн хариу үйлдэл багийнхаа холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой даалгаварын явдал шинжилгээ хийдэг. Бидний энэ зорилгоор зохион байгуулсан загвар нь өөр төрлийн нэгжүүд, rol, reference нэгжүүд болон харилцааныг тодорхойлж байна. Бид ялангуяа задалгааны холбоотой объект, байр суурь, actors дээр анхаарлаа төвлөрүүлж, мөн баян харилцааны холбоотой холбоотой холбоотой байдаг. Бид тэмдэглээнд хэрэглэгдсэн категориудыг тайлбарлаж, корпус руу хуваалцаж, хэцүү тохиолдолд ярилцаж байна.', 'no': 'Vi analyserer referansefenomenar i eit korpus av kommunikasjonen av robot-assistente katastrofiske responsgruppe. Notasjonskoma vi designerte for dette målet avgjer ulike typar einingar, rolar, referanseiningar og relasjonar. Vi fokuserer spesielt på oppgåve-relevante objekt, plasseringar og aktorer og også merker på ein rikt sett referanse-lenkjer, inkludert koreferanse og ulike andre typar relasjonar. Vi forklarer kategoriane brukte i annotasjonen vårt, presenterer distribusjonen sine i korpusen og diskuterer vanskeleg tilfeller.', 'pl': 'Analizujemy zjawiska referencyjne w korpusie komunikacji zespołów reagujących na katastrofy wspomagane robotem. Zaprojektowany w tym celu schemat adnotacji wyróżnia różne rodzaje podmiotów, ról, jednostek referencyjnych i relacji. Skupiamy się szczególnie na obiektach, lokalizacjach i podmiotach związanych z misją, a także adnotacji bogatego zestawu linków referencyjnych, w tym współreferencji i różnego rodzaju relacji. Wyjaśniamy kategorie stosowane w naszej adnotacji, przedstawiamy ich rozkład w korpusie i omawiamy trudne przypadki.', 'ro': 'Analizăm fenomenele de referință într-un corpus de comunicare asistată de robot echipa de răspuns la dezastre. Schema de adnotare pe care am conceput-o în acest scop distinge diferite tipuri de entități, roluri, unități de referință și relații. Ne concentrăm în special pe obiecte, locații și actori relevanți pentru misiune și, de asemenea, adnotam un set bogat de legături de referință, inclusiv co-referință și diverse alte tipuri de relații. Explicăm categoriile utilizate în adnotare, prezentăm distribuția lor în corp și discutăm cazuri dificile.', 'sr': 'Analiziramo referentni fenomen u korpusu komunikacije timova za reagovanje katastrofa. Šema annotacije koju smo dizajnirali za ovu svrhu određuje različite vrste entiteta, uloga, referentnih jedinica i odnosa. Koncentrišemo se posebno na objekte, lokacije i glumce vezanih za misiju, takođe i na bogate skupine referentnih veza, uključujući saradnju i različite vrste odnosa. Objašnjavamo kategorije koje su koristili u našoj annotaciji, predstavljamo njihovu distribuciju u korpusu i razgovaramo o izazovnim slučajevima.', 'si': 'අපි විශ්ලේෂණය කරනවා රොබෝට් එක්ක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර කණ්ඩායම් සම්බන්ධයක් සම්බන්ධයක්. අපි මේ අරමුණ වෙනුවෙන් සැකසුම් කරලා තියෙන්නේ වෙනස් වර්ගයක්, ප්\u200dරතිපත්ති, ප්\u200dරතිපත්තිපත්ති යුනි අපි විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් මෙහෙයුම් සම්බන්ධ ප්\u200dරතියෝජනය, ස්ථානය සහ ක්\u200dරියාත්මක සම්බන්ධ ප්\u200dරතියෝජනය සමග අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා අපේ ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න, ඔවුන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් කොර්පුස් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් කර', 'so': 'Waxaynu analyelinnaa xaaladaha referanshaha oo ku qoran kooxda dhibaatada ee robot-kaalmeeya. Qorshaha warqadda ee aan u qornay waxyaabahaas, wuxuu kala duwan yahay noocyo kala duduwan, qaybaha, qaybaha referanshaha iyo xiriirka. We focus particularly on mission-relevant objects, locations and actors and also annotate a rich set of reference links, including co-reference and various other kinds of relations.  Waxaannu kala sheekeynaa kooxo lagu isticmaalayo dhibaatadaada, waxaynu soo bandhignaa qaybinta qoyska, waxaana kala sheekaynaa xaaladaha dhibaatada.', 'sv': 'Vi analyserar referensfenomen i en korpus av robotassisterad katastrof responsteam kommunikation. Noteringsschemat som vi utformat för detta ändamål skiljer olika typer av enheter, roller, referensenheter och relationer. Vi fokuserar särskilt på uppdragsrelevanta objekt, platser och aktörer och kommenterar också en rik uppsättning referenslänkar, inklusive samreferens och olika andra typer av relationer. Vi förklarar kategorierna som används i vår kommentar, presenterar deras fördelning i korpusen och diskuterar utmanande fall.', 'ur': 'ہم روبوت کی مدد کی مصیبت تیم کی تعاملات کی ایک کورپوس میں منظور پڑھنے والی اتفاقات کو تحقیق کرتے ہیں. ہم نے اس کے لیے طراحی کی طراحی کی ہے مختلف طراحوں، رول، روزنامہ یونیٹوں اور رابطہ کا تفصیل کرتا ہے. ہم مخصوصاً مسئلہ کے معاملۂ موجودات، موقعیت اور اکتوروں پر تمرکز کرتے ہیں اور ایک ثروت لینکوں کے مجموعہ بھی مشورہ کرتے ہیں، شامل کے ساتھ مشورہ اور مختلف طریقوں کی نسبت بھی مشورہ کرتے ہیں۔ ہم اپنے اذن میں استعمال کیا جاتا ہے، ان کے تقسیم کو کورپوس میں پیش کریں اور مشکل کیسی باتیں کریں.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு ரோபாட் உதவி துரியும் தீவின் பதில் அணி தொடர்பு கூட்டத்தில் குறிப்பிடும் குறிப்புகளை ஆய்வு. இந்த காரணத்திற்கான வடிவமைக்கப்பட்ட அறிவிப்பு முறைமையை வேறு வகையான பொருள்கள், பங்கள், குறிப்பு அலகுகள் மற்றும் தொடர மிஷன் தொடர்பு பொருள் நாம் எங்கள் அறிவிப்பில் பயன்படுத்தப்பட்ட வகுப்புகளை விளக்குகிறோம், கார்ப்ஸில் அவர்கள் பங்கீட்டை கொடுக்கு', 'mt': 'Aħna nianalizzaw il-fenomeni ta’ referenza f’korpus ta’ komunikazzjoni tat-tim ta’ rispons għad-diżastri assistit mir-robots. L-iskema ta’ annotazzjoni li ddisinjna għal dan il-għan tiddistingwi tipi differenti ta’ entitajiet, rwoli, unitajiet ta’ referenza u relazzjonijiet. Aħna niffokaw b’mod partikolari fuq oġġetti, postijiet u atturi rilevanti għall-missjoni u nnutaw ukoll sett għoli ta’ rabtiet ta’ referenza, inklużi l-ko-referenza u diversi tipi oħra ta’ relazzjonijiet. Aħna nispjegaw il-kategoriji użati fl-annotazzjoni tagħna, nippreżentaw id-distribuzzjoni tagħhom fil-korpus u niddiskutu każijiet ta’ sfida.', 'uz': "We analyze reference phenomena in a corpus of robot-assisted disaster response team communication.  Bu uchun tuzuvchi taʼminlovchi qolipi boshqa narsalar turlarini, xususiyatlarni, bogʻlanish biriklarini va bogʻliqlarni o'zgartiradi. Biz tashkilotning muhim obʼektlariga, manzillar va amallar bilan foydalanamiz va yana bir xil bogʻlamalarni taqlil qilamiz. Biz tashkilotlarimizda ishlatilgan guruhlarni o'rganamiz, uning ko'paytlarini ko'rsatumiz va taqdim holatlarni talab qilamiz.", 'vi': 'Chúng tôi phân tích hiện tượng tham khảo trong hệ thống liên lạc của đội robot hỗ trợ thảm họa. Hệ thống ghi chú chúng tôi thiết kế cho mục đích này phân biệt các loại thực thể, vai trò, các đơn vị tham khảo và quan hệ. Chúng tôi tập trung đặc biệt vào các vật thể liên quan đến nhiệm vụ, địa điểm và các diễn viên và cũng ghi chú một loạt các liên kết tham khảo, gồm có tham chiếu và các mối quan hệ khác nhau. Chúng tôi giải thích các loại được sử dụng trong ghi chú, trình bày sự phân phối của chúng trong tập thể và thảo luận các trường hợp khó khăn.', 'bg': 'Анализираме референтните явления в корпус от комуникация на екипа за реагиране при бедствия с помощта на роботи. Анотационната схема, която разработихме за тази цел, разграничава различни видове субекти, роли, референтни единици и връзки. Фокусираме се особено върху обекти, локации и актьори, свързани с мисията, както и анотираме богат набор от референтни връзки, включително съпътстващи и различни други видове отношения. Обясняваме категориите, използвани в анотацията ни, представяме тяхното разпределение в корпуса и обсъждаме предизвикателни случаи.', 'nl': 'We analyseren referentiefenomenen in een corpus van robot-assisted disaster response team communicatie. Het annotatieschema dat we hiervoor hebben ontworpen onderscheidt verschillende soorten entiteiten, rollen, referentieeenheden en relaties. We richten ons vooral op missierelevante objecten, locaties en actoren en maken ook annotaties van een rijke set referentielinks, waaronder co-referenties en diverse andere soorten relaties. We leggen de categorieën uit die in onze annotatie worden gebruikt, presenteren hun verdeling in het corpus en bespreken uitdagende cases.', 'hr': 'Analiziramo referentni fenomeni u korpusu komunikacije timova za reagovanje katastrofa pomoći robotima. Šema oznake koju smo dizajnirali za ovu svrhu određuje različite vrste entiteta, uloga, referentnih jedinica i odnosa. Posebno se usredotočimo na objekte, lokacije i glumce koji su relevantni za misiju, a također navodimo bogat skup referentnih veza, uključujući saradnju i različite vrste odnosa. Objašnjavamo kategorije korištene u našoj annotaciji, predstavljamo njihovu distribuciju u korpusu i razgovaramo o izazovnim slučajevima.', 'da': 'Vi analyserer referencefænomener i et korpus af robotassisteret katastrofeberedskabsteam kommunikation. Anmærkningsskemaet, vi har designet til dette formål, adskiller forskellige typer enheder, roller, referenceenheder og relationer. Vi fokuserer især på missionsrelevante objekter, steder og aktører og noterer også et rigt sæt referencelinks, herunder co-reference og forskellige andre former for relationer. Vi forklarer de kategorier, der anvendes i vores annotering, præsenterer deres fordeling i korpuset og diskuterer udfordrende sager.', 'de': 'Wir analysieren Referenzphänomene in einem Korpus robotergestützter Disaster Response Team Kommunikation. Das von uns entwickelte Annotationsschema unterscheidet verschiedene Arten von Entitäten, Rollen, Referenzeinheiten und Beziehungen. Wir konzentrieren uns besonders auf missionsrelevante Objekte, Orte und Akteure und kommentieren auch eine Reihe von Referenzlinks, einschließlich Co-Referenz und verschiedene andere Arten von Beziehungen. Wir erläutern die in unserer Annotation verwendeten Kategorien, präsentieren ihre Verteilung im Korpus und diskutieren herausfordernde Fälle.', 'id': 'We analyze reference phenomena in a corpus of robot-assisted disaster response team communication.  Skema anotasi yang kita rancangkan untuk tujuan ini membedakan jenis entitas, peran, unit referensi dan hubungan yang berbeda. Kami fokus terutama pada objek-objek, lokasi dan aktor-aktor yang relevan misi dan juga menyatakan set referensi yang kaya, termasuk koreferensi dan berbagai macam hubungan lain. Kami menjelaskan kategori yang digunakan dalam anotasi kami, memperkenalkan distribusi mereka di korpus dan membahas kasus yang menantang.', 'fa': 'ما اتفاقات مربوط به عنوان یک جسد گروه واکنش فاجعه کمک به روبات تحلیل می کنیم. برنامه نوشته\u200cای که برای این هدف طراحی کردیم، نوع\u200cهای متفاوت، نقش\u200cها، واحدهای مربوط و ارتباطات را تخصص می\u200cدهد. ما مخصوصاً روی اشیاء مربوط به ماموریت، محل\u200cها و بازیگران تمرکز می\u200cکنیم، و همچنین یک مجموعه\u200cی ارتباط بررسی پولدار را نشان می\u200cدهیم، شامل ارتباط همراه و نوع دیگری از ارتباطات. ما قسمت\u200cهایی را توضیح می\u200cدهیم که در اخطار ما استفاده می\u200cشود، تقسیم آنها را در کورپوس نشان می\u200cدهیم و در مورد پرونده\u200cهای سخت\u200cگیری صحبت می\u200cکنیم.', 'ko': '우리는 로봇 보조 재난 응답팀 통신 자료 라이브러리의 참고 현상을 분석했다.우리는 이 설계의 주석 방안에서 서로 다른 유형의 실체, 역할, 참고 단원과 관계를 구분했다.우리는 특히 임무와 관련된 대상, 장소와 참여자를 주목하고 공동 참고와 각종 다른 유형의 관계를 포함한 풍부한 참고 링크를 주석했다.우리는 주석에 사용된 유형을 설명하고 이들이 어료 라이브러리에 분포되어 있음을 보여주며 도전적인 사례를 토론한다.', 'sw': 'We analyze reference phenomena in a corpus of robot-assisted disaster response team communication.  Mpango wa matangazo tulioubuni kwa lengo hili unatofautisha aina tofauti za vitu, jukumu, viungo vya maoni na mahusiano. Tunashughulikia hasa vitu vinavyohusiana na malengo, maeneo na watendaji na pia kuhamasisha viungo vingi vya maoni, ikiwa ni pamoja na kutangaza mahusiano na aina nyingine mbalimbali. Tunaelezea makundi yanayotumiwa katika matatizo yetu, yanaweka usambazaji wao katika makampuni hayo na kujadili kesi za changamoto.', 'tr': 'Biz robot k철mekle첵채n rugsat toparyny흫 첵체z체ne degi힊melerini 챌철z첵채ris. Bizi흫 bu maksady흫 체챌in tasarlandygymyz 첵azym ta첵첵arlaryny, roller, referans birimleri we bagla첵y힊laryny tapala첵ar. Biz mission bilen m철h체m zadlary, 첵erleri we akt철rlere 체ns ber첵채ris we hem ba첵 챌yky힊 bagla첵y힊lary흫, birle힊ik derejesi we be첵leki g철rn체힊ler bilen 체ns ber첵채ris. Notasymyzda kullan캇lan kategori첵alary d체힊체ndirip, korpusda da휓캇t캇힊yny g철rkez we 챌철z체mli durumlarda g체rr체흫 et첵채ris.', 'af': "Ons analiseer verwysing fenomene in 'n korpus van robot-assistente katastrofsreakskommunikasie. Die annotasie skema wat ons vir hierdie doel ontwerp het, bepaal verskillende tipes van entiteite, role, verwysing eenhede en relasies. Ons fokus in besonderhede op misie-relevante voorwerpe, liggings en akteurs en ook 'n ryk stel verwysing skakels, insluitend co-verwysing en verskillende ander soorte verwantings. Ons verduidelik die kategories wat in ons annotasie gebruik word, voorskryf hulle verspreiding in die korpus en bespreek vanskeilike gevalle.", 'am': 'የሮቦት የድካም ጉዳይ የድካም መለያየት የጦማር ግንኙነት በማድረግ እናስተምር፡፡ ለዚህ ጉዳይ የተፈጠርነውን አካባቢዎች፣ ተግባሮች፣ የሥርዓት እኩል እና ግንኙነት ይለዩበታል፡፡ We focus particularly on mission-relevant objects, locations and actors and also annotate a rich set of reference links, including co-reference and various other kinds of relations.  በቆርፓስ ውስጥ የተጠቀሙትን ክፍሎች እናብራራለን፡፡', 'hy': 'Մենք վերլուծում ենք հեռախոսական երևույթները ռոբոտների օգնությամբ օգտագործված աղետի արձագանքի թիմի հաղորդակցման ոլորտում: Նոտացիայի ծրագիրը, որը մենք ստեղծեցինք այս նպատակով, տարբերակում է տարբեր տեսակի միավորներ, դերեր, համեմատական միավորներ և հարաբերություններ: Մենք հատկապես կենտրոնանում ենք առարկաների, վայրերի և դերասանների վրա և նաև նշում ենք հարուստ հաղորդակցման կապեր, ներառյալ հաղորդակցման և այլ տեսակի հարաբերություններ: Մենք բացատրում ենք մեր նոտացիաներում օգտագործվող կատեգորիաները, ներկայացնում ենք նրանց տարածումը մարմնի մեջ և քննարկում բարդ դեպքերը:', 'sq': 'Analizojmë fenomenet e referimit në një korpus të komunikimit të ekipit të ndihmuar nga robot ët për reagimin në katastrofë. Skema e anotacionit që kemi projektuar për këtë qëllim dallon lloje të ndryshme njësive, rolesh, njësive të referimit dhe marrëdhënieve. Ne përqëndrohemi veçanërisht në objekte, vende dhe aktorë të lidhura me misionin dhe gjithashtu anotojmë një sërë të pasur lidhjesh referimi, duke përfshirë bashkëreferimin dhe lloje të ndryshme të marrëdhënieve të tjera. Ne shpjegojmë kategoritë e përdorura në anotacionin tonë, paraqesim shpërndarjen e tyre në korpus dhe diskutojmë raste sfiduese.', 'az': 'Biz robot köməyi ilə fəsad reaksiyonu ekibinin birlikdə referens fenomenlərini analiz edirik. Bu məqsəd üçün hazırladığımız məlumat müxtəlif növlərin, rollərin, referans ünvanlarının və əlaqələrini tanıyır. Biz müsəlmanlıq məlumatların, məlumatların və aktörlərin üstünə odaqlanırıq və həmçinin müxtəlif məlumatların birlikdə məlumatların və müxtəlif müxtəlif məlumatların birlikdə zəngin bir dəstəsini danışırıq. Biz məlumatlarımızda istifadə edilən kategoriyaları açıqlayırıq, onların dağılışını korpusa göstərir və çətin davalarla mübahisə edirik.', 'bn': 'আমরা রোবট-সাহায্য করা বিপর্যয়ের প্রতিক্রিয়া দলের যোগাযোগের কোর্পাসে উল্লেখের বিষয়টি বিশ্লেষণ করি। এই উদ্দেশ্যের জন্য আমরা বিভিন্ন ধরনের বস্তু, ভূমিকা, রেফারেন্স ইউনিট এবং সম্পর্কের পার্থক্য করেছি। আমরা বিশেষ করে মিশন-সম্পর্কিত বস্তু, অবস্থান এবং অভিনেত্রীদের উপর মনোযোগ দিচ্ছি এবং একই সাথে সমৃদ্ধ সংখ্যার সম্পর্কের বিভিন্ন ধরনের সম্পর্কে আমরা ব্যাখ্যা করি আমাদের ব্যাপারে ব্যবহার করা বিভাগ, কোর্পাসে তাদের বিতরণ এবং চ্যালেঞ্জের মামলা আলোচনা করি।', 'ca': "Analitzem fenomens de referència en un cos de comunicació d'equip de resposta a desastres assistit per robots. The annotation scheme we designed for this purpose distinguishes different types of entities, roles, reference units and relations.  Ens centrem especialment en objectes, llocs i actors pertinents per a la missió i també anotem un conjunt ric de enllaços de referència, incloent la co-referència i diversos altres tipus de relacions. Explicam les categories utilitzades en la nostra anotació, presentem la seva distribució al cos i discutem casos desafiants.", 'cs': 'Analyzujeme referenční jevy v korpusu komunikace roboticky asistovaného týmu reakce na katastrofy. Anotace, kterou jsme pro tento účel navrhli, rozlišuje různé typy entit, rolí, referenčních jednotek a vztahů. Zaměřujeme se zejména na objekty, místa a aktéry relevantní pro poslání a také anotujeme bohatý soubor referenčních odkazů, včetně koeference a různých dalších druhů vztahů. Vysvětlíme kategorie použité v naší anotaci, prezentujeme jejich distribuci v korpusu a diskutujeme o náročných případech.', 'bs': 'Analiziramo referentni fenomeni u korpusu komunikacije timova za reagovanje katastrofa pomoći robotima. Šema annotacije koju smo dizajnirali za ovu svrhu određuje različite vrste entiteta, uloga, referentnih jedinica i odnosa. Posebno se fokusiramo na objekte, lokacije i glumce vezanih s misijom, također navodimo bogat niz referentnih veza, uključujući saradnju i različite vrste odnosa. Objašnjavamo kategorije korišćene u našoj annotaciji, predstavljamo njihovu distribuciju u korpusu i razgovaramo o izazovnim slučajevima.', 'et': 'Analüüsime võrdlusnähtusi robotiga abistatud katastroofimeeskonna suhtluse korpuses. Sel eesmärgil välja töötatud annotatsiooniskeem eristab erinevat tüüpi olemeid, rolle, viiteüksusi ja suhteid. Keskendume eelkõige missioonile olulistele objektidele, asukohtadele ja osalejatele ning märkime ka rikkalikke viitelinke, sealhulgas kaasviiteid ja mitmesuguseid muid suhteid. Selgitame oma märkustes kasutatud kategooriaid, esitame nende jaotust korpuses ja arutame keerulisi juhtumeid.', 'fi': 'Analysoimme referenssiilmiﾃｶitﾃ､ robottiavustetussa katastrofitiimiviestinnﾃ､ssﾃ､. Tﾃ､tﾃ､ tarkoitusta varten suunnittelemamme merkintﾃ､jﾃ､rjestelmﾃ､ erottaa erityyppiset entiteetit, roolit, viiteyksikﾃｶt ja suhteet. Keskitymme erityisesti tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n liittyviin kohteisiin, paikkoihin ja toimijoihin sekﾃ､ teemme muistiinpanoja lukuisista viitelinkeistﾃ､, kuten yhteisreferenssistﾃ､ ja erilaisista muista suhteista. Selitﾃ､mme huomautuksissamme kﾃ､ytettyjﾃ､ kategorioita, esittelemme niiden jakautumisen korpusessa ja keskustelemme haastavista tapauksista.', 'jv': 'Awak dhéwé énalih perbudhakan dengané neng akeh dumadhi iki banget ngulinakake bot Refs Awak dhéwé nglanggar langgar-langgar wigatining mungkun-ingkang karo Mesih, kabèh lan alam sing nganggo gambarang reference link, gambarang co-reference dan akeh operasi wis dipun waenganggo barang sami. Awak dhéwé éntuk kategori sing ditambahak ning acara awak dhéwé, iso nggawe nyimpen karo hal-hal kuwi nggawe barang nggawe barang kelas kuwi nggawe barang-barang.', 'he': 'אנו מנתחים תופעות התייחסות בקורפוס של תקשורת צוות התגובה לאסון שעוזרת ברובוטים. מערכת הערות שעצבנו למטרה זו מבחינה סוגים שונים של יחידות, תפקידים, יחידות התייחסות ומערכות יחסים. אנו מתמקדים במיוחד בחפצים, מקומות ושחקנים רלוונטיים למשימה, וגם מצביעים על קבוצה עשירה של קשרים התייחסות, כולל התייחסות ותשונות סוגים אחרים של יחסים. אנחנו מסבירים את הקטגוריות השתמשות בהערות שלנו, מציגים את ההפצה שלהם בקורפוס ולדבר על מקרים מאתגרים.', 'sk': 'Analiziramo referenčne pojave v korpusu komunikacije ekipe za odzivanje na nesreče s pomočjo robotov. Shema označevanja, ki smo jo oblikovali v ta namen, razlikuje različne vrste subjektov, vlog, referenčnih enot in relacij. Osredotočamo se predvsem na predmete, lokacije in akterje, ki so pomembni za misijo, poleg tega pa opozarjamo na bogat nabor referenčnih povezav, vključno s korreferenco in različnimi drugimi vrstami odnosov. Razložimo kategorije, ki so bile uporabljene v naši pripombi, predstavimo njihovo porazdelitev v korpusu in razpravljamo o izzivnih primerih.', 'ha': "Ana anarari abu da ake fahimta a cikin komai na kommuni na jami mai matarda mata-matar. Cire shirin ayuka da muka ƙayyade dõmin wannan na ƙayyade nau'i-nau'i daban-nau'i, role, sunaye da mazaɓa da mazaɓa. We focus particularly on mission-relevant objects, locations and actors and also annotate a rich set of reference links, including co-reference and various other kinds of relations.  Munã bayyana ƙungiyõyin waɗanda aka yi amfani da cikin zartar da mu, kuma Munã halatar da rabon su a cikin makampuni kuma mu yi jayayya a cikin kashfa masu tsõratar.", 'bo': 'ང་ཚོས་རྩོམ་པ་ཞིག་གི་མཐུན་སྣང་ཚོར་ཞིབ་བྱེད་པའི་བརྗོད་སྐྱེས་བ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ངེད་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་འདིའི་ལྟ་བུའི་འགྲེལ་གྱི་དབྱིབས་དབུགས་དང་རྩིས་ཐོག་དང་མཐུན་འབྲེལ་མི་འདྲ་བར་གཏོང་བ། ང་ཚོས་དམིགས་གསལ་བསལ་བྱས་པའི་མི་སྟོན་དང་གནས་ཡུལ་དང་བྱ་རྩོལ་པོ་ཚུ་ལ་དམིགས་བསལ་བློ་གཏོང་ནི་ཁྱད་པར་མཐུན་ཡོད་པའི་སྒྲིག ང་ཚོས་དུས་ཡོད་པའི་དབྱེ་རིགས་ཚོར་ང་ཚོའི་annotation་ནང་བེད་སྤྱོད་པའི་དབྱེ་བ་དག་གནད་དོན་མེད་དུ་བཤད་དགོས།'}
{'en': 'Resolving Pronouns in Twitter Streams : Context can Help ! T witter Streams: Context can Help!', 'ar': 'حل الضمائر في تدفقات Twitter: السياق يمكن أن يساعد!', 'pt': 'Resolvendo pronomes em streams do Twitter: o contexto pode ajudar!', 'fr': 'Résoudre les pronoms dans les flux Twitter\xa0: le contexte peut vous aider\xa0!', 'es': 'Resolver pronombres en Twitter Streams: ¡el contexto puede ayudar!', 'zh': '解析 Twitter 流中之代词:上下文可助!', 'ja': 'Twitterストリームで代名詞を解決する：コンテキストは役立ちます！', 'hi': 'चहचहाना धाराओं में सर्वनाम को हल करना: संदर्भ मदद कर सकते हैं!', 'ru': 'Разрешение местоимений в Twitter Streams: контекст может помочь!', 'ga': 'Forainmneacha a Réiteach i Sruthanna Twitter: Is féidir le Comhthéacs Cabhrú!', 'ka': 'Name', 'hu': 'Névmások megoldása a Twitter Streamekben: A kontextus segíthet!', 'el': 'Επίλυση προφορών σε ροές του Το πλαίσιο μπορεί να βοηθήσει!', 'it': 'Risolvere i pronomi in streaming di Twitter: il contesto può aiutare!', 'lt': 'Twitter sričių pavadinimų sprendimas: Kontekstas gali padėti!', 'mk': 'Решење на проимената на Твитер текови: Контекстот може да помогне!', 'kk': 'Твиттердің көмегімен протоколдарды шешу: Контекст көмектесе алады!', 'ms': 'Menyelesaikan nama dalam aliran Twitter: Konteks boleh membantu!', 'mn': 'Твиттерийн гудамжинд Pronouns шийдвэрлэх: Контекст туслах боломжтой!', 'ml': 'ട്രൂട്ടര്\u200d സ്ട്രീമില്\u200d പ്രോണിന്\u200dസുകള്\u200d തീരുമാനിക്കുന്നു: ഉള്ളടക്കം സഹായിക്കാന്\u200d കഴിയും!', 'no': 'Løyser uttaler i Twitter- straum: Kontekst kan hjelpa!', 'pl': 'Rozwiązywanie zaimków w strumieniach Twitter: Kontekst może pomóc!', 'mt': "Is-Soluzzjoni tal-Pronomi fi Twitter Streams: Il-Kuntest jista' jgħin!", 'ro': 'Rezolvarea pronumelor în fluxurile Twitter: Contextul poate ajuta!', 'sr': 'Rešavanje proizvoda u Twitter Streams: Kontekst može pomoći!', 'si': 'ට්විටර් ස්ට්\u200dරීම් වල ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න: ප්\u200dරශ්නයක් උදව් කරන්න පුළුවන්!', 'so': 'Macluumaadka sameynta wadamada ee Twitterka: Inta gudaha ah waxey caawinaysaa!', 'sv': 'Lösa pronomen i Twitter Streams: Sammanhang kan hjälpa!', 'ta': 'தொடர் தெருவில் உள்ள பொருள்களை தீர்வு செய்: உள்ளடக்கம் உதவ முடியும்!', 'ur': 'Twitter Streams میں Pronouns Resolving: Context can help!', 'uz': 'Twitter Streamlarida davom etish: Tarkibi yordam beradi!', 'vi': 'Giải quyết danh từ theo dõi Twitter: ngữ cảnh có thể giúp!', 'bg': 'Решаване на местоимения в потоци в контекста може да помогне!', 'hr': 'Resolving Pronouns na Twitter Streams: Kontekst može pomoći!', 'da': 'Løsning af udtaler i Twitter Streams: Kontekst kan hjælpe!', 'nl': 'Voorwoorden oplossen in Twitter Streams: Context kan helpen!', 'de': 'Pronomen in Twitter-Streams auflösen: Kontext kann helfen!', 'ko': '트위터 흐름의 대명사 해석: 상하문이 도움이 됩니다!', 'id': 'Menyelesaikan Pronouns di Streams Twitter: Konteks dapat membantu!', 'fa': 'حل Pronouns in Twitter Streams: Context can help!', 'sw': 'Kutua Makundi katika mitaa ya Twita: Mazungumzo yanaweza kusaidia!', 'af': 'Oplos voorneme in Twitter Streams: Konteks kan hulp!', 'tr': 'Twitter Streamlarynda Hatlary çözmek: Kontekst kömek edip biler!', 'sq': 'Zgjidhja e emrave në rrjedhjet e Twitter: Konteksti mund të ndihmojë!', 'az': 'Twitter Streamlar캼nda Pronouns 칞톛kilir: Kontekst k칬m톛k ed톛 bil톛r!', 'am': 'Resolving Pronouns in Twitter Streams: Context can Help!', 'hy': 'Թվիթերի հոսքերում գոյություն ունեցող նախաանուններ լուծելը. Կոնտեքստը կարող է օգնել:', 'bn': 'টুইটার স্ট্রিমে প্রতিনিধি সমাধান করা হচ্ছে: বিষয়বস্তু সাহায্য করতে পারে!', 'ca': 'Resolving Pronouns in Twitter Streams: El context pot ajudar!', 'cs': 'Řešení zájmen v Twitterových streamech: Kontext může pomoci!', 'fi': 'Pronominien ratkaiseminen Twitter Streams: Context voi auttaa!', 'bs': 'Resolving Pronouns na Twitter Streams: Kontekst može pomoći!', 'et': 'Pronounide lahendamine Twitteri voogudes: kontekst võib aidata!', 'jv': 'Gak nggoli Perkakas Nang Tulung Sistem Tulung: Kontek iso Tulung!', 'sk': 'Reševanje zaimkov v Twitterjevih tokovih: Kontekst lahko pomaga!', 'ha': 'Cire Pronunces cikin mitanan Twitter: Content can help!', 'he': 'פתרון משפחות בשורות טוויטר: הקונקסט יכול לעזור!', 'bo': 'ཌིས་ཌིའི་སྲོལ་ཁྱེར་ཚོའི་ནང་དུ་རྐྱེན་ཚུལ་མོས་མཐུན་བྱེད་པ：རྣམ་གྲངས་ལ་རོགས་རམ་ཐུབ།'}
{'en': 'Many people live-tweet televised events like  Presidential debates  and popular TV-shows and discuss people or characters in the event. Naturally, many tweets make pronominal reference to these people / characters. We propose an  algorithm  for resolving  personal pronouns  that make reference to people involved in an event, in tweet streams collected during the event.', 'ar': 'يقوم العديد من الأشخاص بتغريد الأحداث المتلفزة على الهواء مباشرة مثل المناظرات الرئاسية والبرامج التلفزيونية الشعبية ومناقشة الأشخاص أو الشخصيات في الحدث. وبطبيعة الحال ، فإن العديد من التغريدات تشير إلى هؤلاء الأشخاص / الشخصيات. نقترح خوارزمية لحل الضمائر الشخصية التي تشير إلى الأشخاص المشاركين في حدث ما ، في تدفقات التغريدات التي تم جمعها أثناء الحدث.', 'pt': 'Muitas pessoas twittam eventos televisionados ao vivo, como debates presidenciais e programas de TV populares, e discutem pessoas ou personagens no evento. Naturalmente, muitos tweets fazem referência pronominal a essas pessoas/personagens. Propomos um algoritmo para resolução de pronomes pessoais que fazem referência a pessoas envolvidas em um evento, em fluxos de tweets coletados durante o evento.', 'fr': "De nombreuses personnes tweetent en direct des événements télévisés tels que les débats présidentiels et les émissions de télévision populaires et discutent des personnes ou des personnages de l'événement. Naturellement, de nombreux tweets font référence pronominale à ces personnes/personnages. Nous proposons un algorithme pour résoudre les pronoms personnels qui font référence aux personnes impliquées dans un événement, dans les flux de tweets collectés pendant l'événement.", 'es': 'Muchas personas tuitean en vivo eventos televisados, como debates presidenciales y programas de televisión populares, y discuten sobre personas o personajes en el evento. Naturalmente, muchos tuits hacen referencia pronominal a estas personas/personajes. Proponemos un algoritmo para resolver pronombres personales que hacen referencia a las personas involucradas en un evento, en las secuencias de tuits recopiladas durante el evento.', 'ja': '多くの人々は、大統領デビューや人気のあるテレビ番組などのライブツイートテレビイベントを開催し、イベントの人物やキャラクターについて話し合います。当然のことながら、多くのツイートはこれらの人物/キャラクターをプロノミナルに言及しています。イベント中に収集されたツイートストリームで、イベントに関わる人々を参照する個人代名詞を解決するためのアルゴリズムを提案します。', 'zh': '诸推特上直播总辩行电视节目等电视,论动中人物。 诸推文多言及此辈/角色。 臣等设算法,施于解析事之间,采推文流中引参事者称代词。', 'ru': 'Многие люди в прямом эфире проводят телевизионные мероприятия, такие как президентские дебаты и популярные телешоу, а также обсуждают людей или персонажей на мероприятии. Естественно, многие твиты содержат прямую ссылку на этих людей/персонажей. Мы предлагаем алгоритм для разрешения личных местоимений, которые ссылаются на людей, участвующих в событии, в потоках твитов, собранных во время события.', 'hi': 'बहुत से लोग लाइव-ट्वीट टेलीविजन कार्यक्रमों जैसे राष्ट्रपति बहस और लोकप्रिय टीवी-शो और घटना में लोगों या पात्रों पर चर्चा करते हैं। स्वाभाविक रूप से, कई ट्वीट्स इन लोगों / पात्रों के लिए प्रोनोमिनल संदर्भ बनाते हैं। हम व्यक्तिगत सर्वनामों को हल करने के लिए एक एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव करते हैं जो किसी घटना में शामिल लोगों का संदर्भ देते हैं, घटना के दौरान एकत्र किए गए ट्वीट स्ट्रीम में।', 'ga': 'Chuir go leor daoine imeachtaí teilifíse ar an teilifís beo ar nós díospóireachtaí Uachtaránachta agus seónna teilifíse móréilimh agus pléann siad daoine nó carachtair san imeacht. Ar ndóigh, déanann go leor tweets tagairt shuntasach do na daoine/carachtair seo. Molaimid algartam chun forainmneacha pearsanta a réiteach a dhéanann tagairt do dhaoine a bhfuil baint acu le himeacht, i sruthanna tweetanna a bhailítear le linn na hócáide.', 'ka': 'ბევრი ადამიანები ცხოვრებული ტელევიზური მოვლენები, როგორც პრეზიდენტიალური დიბუტი და პოლიპური ტელევიზური მოვლენები და მოვლენის ადამიანები ან სიმბოლო Naturally, many tweets make pronominal reference to these people/characters. ჩვენ დავიწყებთ ალგორიტიმ პირადი პრობლემების გარეშე, რომელიც განსხვავება ადამიანებისთვის, რომლებიც მოვლენა მოვლენისთვის, გარეშე ტევიტის სტრიქონებში, რომლებიც', 'hu': 'Sokan élőben tweetelnek televíziós eseményeket, mint például elnöki viták és népszerű TV-műsorok, és megvitatják az esemény embereit vagy karaktereit. Természetesen sok tweet említi ezeket az embereket/karaktereket. Javasolunk egy algoritmust a rendezvény során összegyűjtött tweet streamekben személyes névmások megoldására, amelyek egy eseményben részt vevő személyekre hivatkoznak.', 'el': 'Πολλοί άνθρωποι μεταδίδουν ζωντανά τηλεοπτικά γεγονότα όπως προεδρικές συζητήσεις και δημοφιλείς τηλεοπτικές εκπομπές και συζητούν ανθρώπους ή χαρακτήρες στην εκδήλωση. Φυσικά, πολλά τουίτ κάνουν προφορική αναφορά σε αυτούς τους ανθρώπους/χαρακτήρες. Προτείνουμε έναν αλγόριθμο για την επίλυση προσωπικών αντωνυμίων που αναφέρονται σε άτομα που εμπλέκονται σε ένα γεγονός, σε ροές tweets που συλλέγονται κατά τη διάρκεια της εκδήλωσης.', 'it': "Molte persone twittano in diretta eventi televisivi come dibattiti presidenziali e programmi televisivi popolari e discutono di persone o personaggi nell'evento. Naturalmente, molti tweet fanno riferimento a queste persone/personaggi. Proponiamo un algoritmo per risolvere pronomi personali che fanno riferimento alle persone coinvolte in un evento, nei flussi di tweet raccolti durante l'evento.", 'kk': 'Көпшілік адамдар президенттік дискуссиялары және таңбалары сияқты телевизияларды жасап, адамдарды не таңбаларды осы оқиғада талқылады. Әрине, көптеген tweets осы адамдар/таңбаларға көп сілтеме жасайды. Біз осы оқиғада қатысушыларға сілтеме беретін жеке сөйлерді шешу алгоритмін таңдаймыз. Оқиға кейінгі tweet streams жинақталған.', 'lt': 'Daugelis žmonių tiesiogiai tweetuoja televizijos renginius, pavyzdžiui, prezidento diskusijas ir populiarias televizijos programas, taip pat aptaria žmones ar personažus. Žinoma, daugelis tweetų aiškiai nurodo šiuos žmones ir (arba) simbolius. Mes siūlome algoritmą asmeniniams vardams išspręsti, kuriuose būtų daroma nuoroda į asmenis, dalyvaujančius renginyje, renginio metu surinktuose tweet ų srautuose.', 'ml': 'പ്രസിഡന്റി വിവാദങ്ങളെപ്പോലെയും പ്രധാനപ്പെട്ട ട ടിവിഷഷയങ്ങളെപ്പോലെയുള്ള പലരും ടെലിവിയില്\u200d ടെലിവിയില്\u200d ടെ സ്വാഭാവികമായി, പല ടൂട്ടികൾ ഈ ആളുകൾ/അക്ഷരങ്ങളെക്കുറിച്ച് പരിഗണിക്കുന്നു. സ്വകാര്യ പ്രഖ്യാപങ്ങള്\u200d തീരുമാനിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ആല്\u200dഗോരിതം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. ഈ സംഭവത്തില്\u200d ഉള്\u200dപെട്ട', 'mk': 'Many people live-tweet televised events like Presidential debates and popular TV-shows and discuss people or characters in the event.  Naturally, many tweets make pronominal reference to these people/characters.  Предложуваме алгоритм за решавање на личните изрази кои се однесуваат на луѓето вклучени во еден настан, во тековите на Твитер собрани за време на настанот.', 'ms': 'Banyak orang secara langsung-tweet peristiwa televisyen seperti debat Presiden dan pertunjukan TV popular dan membincangkan orang atau karakter dalam peristiwa. Sudah tentu, banyak tweet merujuk kepada orang/aksara ini. Kami cadangkan algoritma untuk menyelesaikan pronom peribadi yang merujuk kepada orang yang terlibat dalam peristiwa, dalam aliran tweet yang dikumpulkan semasa peristiwa.', 'mt': "Ħafna nies jitwittaw live-tweet avvenimenti bħad-dibattiti Presidenzjali u t-televiżjonijiet popolari u jiddiskutu nies jew karattri fl-avveniment. Naturalment, ħafna tweets jagħmlu referenza pronominali għal dawn in-nies/karattri. Aħna nipproponu algoritmu għar-riżoluzzjoni ta' pronomini personali li jagħmlu referenza għal nies involuti f'avveniment, fi flussi ta' tweets miġbura matul l-avveniment.", 'no': 'Mange mennesker leve-tweet på televiserte hendingar som prezidentalsdebater og populære TV-show og diskuterer folk eller teikn i hendinga. Selvfølgje, mange tweeter gjer pronominale referanse til desse folka/teikna. Vi foreslår ein algoritme for å løysa personlege uttrykk som gjer referanse til folk som er involvert i ein hendelse, i tweetstrømmer samla under hendinga.', 'pl': 'Wiele osób tweetuje na żywo wydarzenia telewizyjne, takie jak debaty prezydenckie i popularne programy telewizyjne i omawia ludzi lub postaci w tym wydarzeniu. Oczywiście wiele tweetów odnosi się zaimkowo do tych ludzi/postaci. Proponujemy algorytm rozdzielania zaimków osobistych, które odnoszą się do osób zaangażowanych w wydarzenie, w strumieniach tweetów zebranych podczas wydarzenia.', 'ro': 'Mulți oameni transmit live-tweet evenimente televizate precum dezbateri prezidențiale și emisiuni TV populare și discută despre oameni sau personaje în eveniment. Desigur, multe tweet-uri fac referire proeminentă la aceste persoane/personaje. Propunem un algoritm pentru rezolvarea pronumelor personale care fac referire la persoanele implicate într-un eveniment, în fluxurile de tweet colectate în timpul evenimentului.', 'mn': 'Ихэнх хүмүүс ерөнхийлөгчдийн ярилцлага, алдартай телевизийн шоу, хүмүүсийг эсвэл хүмүүсийг тэр үйл явдлын тухай ярилцаж байдаг. Мэдээж олон tweets нь эдгээр хүмүүс/хувьд нэр хүндтэй холбоотой. Бид хувийн хэллэгүүдийг шийдвэрлэх алгоритмыг санал болгож байна. Тэд нэг үйл явдалд оролцсон хүмүүст холбогдох, тохиолдолд цуглуулагдсан Tweet streams.', 'sr': 'Mnogi ljudi žive-tweet televiziraju događaje poput predsedničkih debata i popularnih TV emisija i raspravljaju o ljudima ili likovima u tom događaju. Naravno, mnogi tweets čine pronominalnu vezu na ove ljude/likove. Predlažemo algoritam za rješavanje ličnih izgovora koji ukazuju na ljude koji su uključeni u događaj, u tekovima tweeta koji su prikupljeni tokom događaja.', 'si': 'ගොඩක් මිනිස්සුන් ජීවත් වෙන්නේ ටිවිට් ටිවිට් විදිහට ප්\u200dරධානික වාර්තාවක් සහ ප්\u200dරජානික ටීවි ප්\u200dරදේ ස්වාභාවිකයෙන්ම, බොහෝ ට්වීට් මේ මිනිස්සුන්ට/අක්ෂරාවන්ට ප්\u200dරමාණය කරනවා. අපි පෞද්ගලික ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න ඇල්ගෝරිතම් එකක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන් වෙ', 'sv': 'Många människor livetweetar TV-sändningar som presidentdebatter och populära TV-program och diskuterar människor eller karaktärer i evenemanget. Naturligtvis hänvisar många tweets till dessa personer/tecken. Vi föreslår en algoritm för att lösa personliga pronomen som hänvisar till personer som är involverade i en händelse, i tweet strömmar som samlas in under evenemanget.', 'so': 'Inta dhaqdhaqaaqa ah dad badan oo ku nool-Tweet waxay telefeshan ka heleen dhacdooyin sida debaado madaxweynaha ah iyo tusmooyinka telefeshanka oo maarufu ay kala sheekeystaan dad ama xaraf. Sida caadiga ah, tweetiyo badan ayaa loogu jeedaa dadka/tababarka. Waxaannu soo jeedaynaa qoraal ku saabsan aqoonsiga shakhsiga ah, kaas oo looga jeedo dadka qaba dhacda iyo durdurada Twitteetka lagu soo ururiyey waqtiga dhacda.', 'ur': 'بہت سے لوگ جن کی زندگی میں توئیٹ کی تلویزیون کی اتفاقات ہیں جیسے رئیس جمهور کی بحث اور محبوب تلویزیون نمائش اور لوگوں یا شخصات کے بارے میں صحبت کریں۔ یقیناً بہت سی ٹویٹوں نے ان لوگوں/شخصتوں کے معاملہ میں اظہار کیا ہے۔ ہم ایک الگوریتم کو پیشنهاد کرتے ہیں کہ شخصی باتوں کو حل کرنے کے لئے جو ایک حادثہ میں مشترک لوگوں کے ساتھ تسبیح کرتے ہیں، اس حادثہ میں جمع کئے ہوئے ٹویٹ نہریں میں۔', 'ta': 'பெரும்பாலான தொலைக்காட்சி நிகழ்வுகளை வைத்துக் கொண்டிருக்கும் மக்கள் அல்லது எழுத்துக்களை விவாதம் செய்தார் சாதாரணமாக, நிறைய twitter இந்த மக்கள்/எழுத்துக்களை குறிப்பிடுகிறது. நாம் ஒரு செயல்பாட்டில் சேர்க்கப்பட்ட மக்களை குறிப்பிடுகிறோம் என்று ஒரு தனிப்பட்ட பொருள் தீர்வு செய்ய ஒரு ஆல்பரிட்டம்', 'uz': "Ko'p odamlar Live Twitter televizyoni Presidential debar va mashhur TV dasturlari kabi ishlatish va hodisada odamlar yoki xususiyatlarni ajratish mumkin. Aslida, ko'p tweetilar bu odamlar/belgilarni taqdim qiladi. Biz shaxsiy soʻzlarni aniqlash uchun algoritni talab qilamiz. Bu hodisa hodisada o'zgarilgan odamlarni xabar qiladigan Twitterda soʻzlarda o'zgartirish mumkin.", 'vi': 'Rất nhiều người tung tin trực tiếp trên mạng như tranh luận Tổng thống và các chương trình truyền hình nổi tiếng và bàn về người hay nhân vật trong sự kiện. Tất nhiên, nhiều tweet có liên quan đến họ. Chúng tôi đề nghị một thuật to án giải quyết những đại từ cá nhân có liên quan đến những người tham gia một sự kiện, trong những dòng chảy trên Twitter được thu thập trong sự kiện.', 'bg': 'Много хора предават на живо телевизионни събития като президентски дебати и популярни телевизионни предавания и обсъждат хора или герои в събитието. Естествено, много туитове правят произношение към тези хора / герои. Предлагаме алгоритъм за решаване на лични местоимения, които се отнасят до хора, участващи в събитие, в потоци от туитове, събрани по време на събитието.', 'nl': 'Veel mensen tweeten live tv-evenementen zoals presidentiële debatten en populaire tv-shows en bespreken mensen of personages in het evenement. Vanzelfsprekend maken veel tweets pronominale verwijzingen naar deze mensen/personages. We stellen een algoritme voor voor het oplossen van persoonlijke voornaamwoorden die verwijzen naar personen die betrokken zijn bij een gebeurtenis, in tweetstromen verzameld tijdens het evenement.', 'da': 'Mange mennesker live-tweeter tv-sendte begivenheder som præsidentdebatter og populære tv-shows og diskuterer mennesker eller figurer i begivenheden. Naturligvis henviser mange tweets til disse mennesker/tegn. Vi foreslår en algoritme til at løse personlige stedord, der henviser til personer, der er involveret i en begivenhed, i tweet streams indsamlet under begivenheden.', 'de': 'Viele Menschen twittern live im Fernsehen übertragene Ereignisse wie Präsidentendabatten und beliebte TV-Shows und diskutieren Personen oder Charaktere der Veranstaltung. Natürlich beziehen sich viele Tweets pronominal auf diese Personen/Charaktere. Wir schlagen einen Algorithmus vor, um persönliche Pronomen aufzulösen, die sich auf Personen beziehen, die an einem Ereignis beteiligt sind, in Tweet-Streams, die während der Veranstaltung gesammelt wurden.', 'hr': 'Mnogi ljudi žive-tweet televiziraju događaje poput predsjedničkih debata i popularnih TV-emisija i raspravljaju o ljudima ili likovima u tom događaju. Naravno, mnogi tweets čine pronominalnu vezu na te ljude/likove. Predlažemo algoritam za rješavanje ličnih izgovora koji se odnose na ljude koji su uključeni u događaj, u tekovima tweeta prikupljenim tijekom događaja.', 'id': 'Banyak orang tweet langsung peristiwa televisi seperti debat presiden dan pertunjukan TV populer dan diskusi orang atau karakter dalam peristiwa itu. Tentu saja, banyak tweet membuat referensi pronominal kepada orang/karakter ini. Kami mengusulkan algoritma untuk memecahkan pronom pribadi yang membuat referensi kepada orang yang terlibat dalam peristiwa, dalam aliran tweet yang dikumpulkan selama peristiwa.', 'sw': 'Watu wengi wa twita walisimamia matukio kama mijadala ya Rais na maonyesho maarufu ya televisheni na kujadili watu au wahusika katika tukio hilo. Kwa kawaida, twiti nyingi zinaelezea watu hawa/wahusika. Tunawapendekeza algorithi ya kutatua matangazo ya watu binafsi yanayowakumbusha watu waliohusika na tukio hilo, katika mitandao ya twita yaliyokusanyika wakati wa tukio hilo.', 'fa': 'بسیاری از مردم رویداد های تلویزیونی مثل بحث رئیس\u200cجمهور و نمایش تلویزیون\u200cهای مشهور و در مورد مردم یا شخصیت\u200cها در این رویداد صحبت می\u200cکنند. طبیعتاً بسیاری از tweets به این افراد/شخصیت\u200cها مربوط می\u200cکنند. ما یک الگوریتم را پیشنهاد می\u200cکنیم که برای حل کردن کلمه\u200cهای شخصی که به مردم در یک حادثه ارتباط می\u200cدهند، در رودخانه\u200cهای توئیت در طول حادثه جمع شده است.', 'ko': '많은 사람들이 트위터를 통해 대통령 토론과 인기 텔레비전 프로그램 등 텔레비전 활동을 생중계하고 활동 중인 인물이나 캐릭터를 토론한다.물론 많은 추문들이 이들/캐릭터를 대명사로 지칭한다.우리는 사건 해석 기간에 수집된 트위터 흐름에서 사건과 관련된 사람들의 인칭 대명사를 분석하는 알고리즘을 제시했다.', 'am': 'ብዙ ሰዎች የፕሬዘዳንት ክርክር እና የቴሌቪዥን ጉዳዮች እና በጉዳዩ ህዝቦች እና ግንኙነቶችን ይነጋገሩ፡፡ በተለየ ትዊተሮች ብዙዎቹ እነዚህን ሰዎች/ጽሑፎችን በመግለጫ ያሳያሉ፡፡ በጉዳዩ በተሰበሰቡ በTwitteet ወንዞች ውስጥ የተሰበሰቡትን ሰዎች ለማፍረስ የሚችሉትን የራሳቸውን ማስታወቂያ አልጎራሽን እናሳውቃለን፡፡', 'tr': 'Birnäçe adam prezidentäk debatlar we meşhur telewizorlar ýaly tweets etýär we adamlary ýa-da karakterlery ýaly gürrüň edýär. Adatça köp tweet bu adamlary/karakterlere görkez edip bilýär. Biz şahsy aýdymlary çözmek üçin algoritmi teklip edip, olar wagtynda ýygnanan tweet aklarynda gürrüň berýäris.', 'hy': 'Շատ մարդիկ Live-Թվիթերում հեռուստատեսված իրադարձություններ, ինչպիսիք են նախագահական քննարկումները և հայտնի հեռուստացույցները, և քննարկում են մարդկանց կամ հերոսների մասին: Naturally, many tweets make pronominal reference to these people/characters.  Մենք առաջարկում ենք ալգորիթմ անձնական արտահայտումների լուծման համար, որոնք հղում են մարդկանց, ովքեր մասնակցում են մի իրադարձության մեջ, իրադարձության ընթացքում հավաքված թվիթերի հոսքերում:', 'af': "Baie mense het televiseer gebeurtenis soos Prezidentale debate en populêre TV-wyse en bespreek mense of karakters in die gebeurtenis. Natuurlik, baie tweets maak pronominaal verwysing na hierdie mense/karakters. Ons voorstel 'n algoritme vir die oplossing van persoonlike pronoune wat verwysing tot mense wat in 'n gebeurtenis insluit is, in tweet strome versamel tydens die gebeurtenis.", 'sq': 'Shumë njerëz tweetojnë në drejtim ngjarjet televizive si debatet presidenciale dhe shfaqjet popullore të televizionit dhe diskutojnë njerëzit apo personazhet në ngjarje. Natyrisht, shumë tweete bëjnë referim pronominal ndaj këtyre njerëzve/karaktereve. Ne propozojmë një algoritëm për zgjidhjen e pronimeve personale që bëjnë referim ndaj njerëzve të përfshirë në një ngjarje, në rrjedhjet e tweetit të mbledhura gjatë ngjarjes.', 'az': 'Birçox insan Prezidental müzakirələri və məşhur televizyon göstəriləri kimi televizyonlu olaraq və bu olaraq insanlar və karakterlər müzakirə edir. Doğal olaraq, çox twet bu insanlara/karakterlərə ünvanlı referans edir. Biz kişisel sözləri çəkmək üçün bir algoritm təklif edirik ki, bir vaxt içində olan insanlara, olaraq toplanmış tweet akışlarında danışır.', 'bn': 'অনেক মানুষ টুইটারে প্রেসিডেন্টের বিতর্ক এবং জনপ্রিয় টিভি অনুষ্ঠানের মত টেলিভিশন অনুষ্ঠান প্রকাশ করেছে এবং অনুষ্ঠানে  স্বাভাবিকভাবে অনেক টুইট এই লোক/চরিত্রের কথা উল্লেখ করে। আমরা ব্যক্তিগত ঘোষণা সমাধানের জন্য একটি অ্যালগরিদম প্রস্তাব করছি যা অনুষ্ঠানে অংশগ্রহণ করা মানুষের কথা উল্লেখ করে, এই অনুষ্ঠানে সংগ', 'bs': 'Mnogi ljudi žive-tweet televiziraju događaje poput predsjedničkih debata i popularnih TV emisija i raspravljaju o ljudima ili likovima u tom događaju. Naravno, mnogi tweets čine pronominalnu vezu na ove ljude/likove. Predlažemo algoritam za rješavanje ličnih izgovora koji se odnose na ljude koji su uključeni u događaj, u tekovima tweeta koji su prikupljeni tokom događaja.', 'cs': 'Mnoho lidí živě tweetuje televizní události, jako jsou prezidentské debaty a populární televizní pořady a diskutuje o lidech nebo postavách akce. Samozřejmě, mnoho tweetů odkazuje na tyto lidi/postavy výslovně. Navrhujeme algoritmus pro řešení osobních zájmen, která odkazují na osoby zapojené do události, ve tweetových streamech shromážděných během události.', 'et': 'Paljud inimesed säutsevad otseülekandega televiisoris toimuvaid üritusi nagu presidendiarutelud ja populaarsed telesaated ning arutavad üritusel osalevaid inimesi või tegelasi. Loomulikult viitavad paljud säutsud nendele inimestele / märkidele pronominaalselt. Pakume välja algoritmi isiklike asenimede lahendamiseks, mis viitavad sündmusega seotud inimestele, sündmuse käigus kogutud säutsuvoogudes.', 'ca': "Molta gent tweeta en directe els esdeveniments televisius com els debats presidencials i els programes de televisió populars i discuti gent o personatges en aquest esdeveniment. Naturalment, molts tweets fan referència pronominal a aquestes persones/personatges. Proposem un algoritme per resoldre expressions personals que fan referència a la gent involucrada en un esdeveniment, en fluxos de tweet recollits durant l'esdeveniment.", 'fi': 'Monet ihmiset twiittaavat televisioituja tapahtumia, kuten presidentin keskusteluja ja suosittuja TV-ohjelmia, ja keskustelevat tapahtumissa olevista ihmisistä tai hahmoista. Luonnollisesti monet twiitit viittaavat pronominaalisesti näihin ihmisiin/hahmoihin. Ehdotamme algoritmia henkilökohtaisten pronominien ratkaisemiseksi, jotka viittaavat tapahtumaan osallistuviin henkilöihin tapahtuman aikana kerätyissä twiittivirroissa.', 'sk': 'Mnogi ljudje v živo tvitajo televizijske dogodke, kot so predsedniške razprave in priljubljene TV oddaje, ter razpravljajo o ljudeh ali likih na dogodku. Seveda se mnogi tviti nanašajo na te ljudi/znake. Predlagamo algoritem za reševanje osebnih zaimkov, ki se sklicujejo na ljudi, ki so vključeni v dogodek, v tweetovih tokovih, zbranih med dogodkom.', 'jv': 'Akèh wong-wong liyane paling-tuwit kuwi sawané karo debané Pribadhé lan nganggep populer TV lan nganggep wong liyane karo cara-cara nêmên kuwi akèh lané. biasa Awak dhéwé ngerasah Algorithm kanggo nggawe perintah perbudhakan kanggo nggawe barang kanggo langgar oleh dumadhi iki, nik sekolah tuwit sing nggawe ngulinggo sak iCalendar', 'ha': "Akwai mãsu yawa daga mutane na live-Twitter sun yi television-na'ummomi kamar majadiliki na Pres da TV-na'ura da sune-popular da su yi jayayya da mutane ko karatunta idan an tukka. A kangara, wasu Twitter ke kama waɗannan mutane/karatun. We propose an algorithm for resolving personal pronouns that make reference to people involved in an event, in tweet streams collected during the event.", 'bo': 'མི་མང་པོ་མང་པོ་ཞིག་ལ་སྲིད་འཛིན་གྱི་གནད རྒྱུན་ལྡན་དང་འབྲེལ་བ་མང་པོ་ཞིག་ནི་མི་མང་ཚོ་དང་ཡིག་འབྲུ་འདི་དག་གི་ཁུངས་གཏོང ང་ཚོས་རང་གི་མིང་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་མིང་ཚིག་མི་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པའི་ས Algorithm ས་བསམ་བློ་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'he': 'Many people live-tweet televised events like Presidential debates and popular TV-shows and discuss people or characters in the event.  כמובן, הרבה טוויטים מקבלים התייחסות מיוחדת לאנשים/דמויות האלה. אנו מציעים אלגוריתם לפתור ביטויים אישיים שמייחסים לאנשים שמעורבים באירוע, בנזרמים טוויטים שנאספו במהלך האירוע.'}
{'en': 'Coreference Strategies in English-German Translation E nglish- G erman Translation', 'ar': 'استراتيجيات Coreference في الترجمة الإنجليزية الألمانية', 'pt': 'Estratégias de correferência na tradução inglês-alemão', 'fr': 'Stratégies de coréférence en traduction anglais-allemand', 'es': 'Estrategias de correferencia en la traducción inglés-alemán', 'ja': '英独翻訳におけるコアレファレンス戦略', 'zh': '英德译中协同推理策', 'ru': 'Основные стратегии в переводе с английского на немецкий', 'hi': 'अंग्रेजी-जर्मन अनुवाद में Coreference रणनीतियाँ', 'ga': 'Straitéisí Croílár san Aistriúchán Béarla-Gearmáinis', 'el': 'Στρατηγικές συνεργασίας στην αγγλική-γερμανική μετάφραση', 'ka': 'ინგლისური- გერმანური თავსუფალისთვის სტრატეგია', 'hu': 'Koreference stratégiák angol-német fordításban', 'it': 'Strategie di Coreference nella traduzione inglese-tedesca', 'kk': 'Ағылшын- неміс аудармасында қасиеттер стратегиясы', 'mk': 'Стратегии на коференција на англиско-германски превод', 'lt': 'Coreference Strategies in English-German translation', 'ms': 'Strategi Coreference dalam Terjemahan Inggeris-Jerman', 'ml': 'കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് സ്ട്രേറ്റേജികള്\u200d ഇംഗ്ലീഷ്- ജര്\u200dമ്മന്\u200d പരിഭാഷ', 'mt': 'Coreference Strategies in English-German Translation', 'mn': 'Англи-Германы хөрөнгө оруулалт', 'pl': 'Strategia współpracy w tłumaczeniu angielsko-niemieckim', 'ro': 'Strategii Coreference în traducerea engleză-germană', 'no': 'Koreferencestrategier i engelsk- tysk oversettelse', 'si': 'ඉංග්\u200dරීසිය- ජර්මන් භාවිතයේ ප්\u200dරධාන සංදේශය', 'sr': 'Strategije korisnosti na engleskom-nemačkom prevodu', 'so': 'Coreference Strategies ku qoran Ingiriis-German Translation', 'sv': 'Coreference-strategier i engelsk-tysk översättning', 'ta': 'ஆங்கிலம்- ஜெர்மன் மொழிபெயர்ப்பில் கோர்பென்ஸ் ஸ்ட்ரேட்ஜிகள்', 'ur': 'انگلیسی-جرمن ترجمہ میں سرپرست استراتژی', 'uz': 'Coreference Strategies in English-German Translation', 'vi': 'Phiên bản dịch tiếng Anh-Đức', 'hr': 'Strategije korisnosti na engleskom-njemačkom prevodu', 'da': 'Coreference Strategier i engelsk-tysk oversættelse', 'nl': 'Coreference strategieën in Engels-Duits vertaling', 'bg': 'Стратегии за кореференция на английски-немски превод', 'de': 'Coreferenz Strategien in Englisch-Deutsch Übersetzung', 'fa': 'استراتژی\u200cهای پیشنهاد در ترجمه\u200cهای انگلیسی-آلمانی', 'ko': '공지 전략', 'tr': 'Iňlisçe-Almança terjimelerinde gözleňlikler', 'sw': 'Miradi ya Coreference kwa Tafsiri ya Kiingereza na Kijerumani', 'af': 'Koreferensiestrategies in Engels- Duitse Vertaling', 'am': 'Coreference Strategies in English-German translation', 'az': '캻ngilizce-Almanl캼q terc칲m톛sind톛 Koreferens Strateji', 'bn': 'কোরেফেন্স স্ট্যাটেজি ইংরেজী জার্মান অনুবাদের ভাষায়', 'id': 'Coreference Strategies in English-German Translation', 'bs': 'Strategije korisnosti na engleskom-njemačkom prevodu', 'sq': 'Strategjitë e Koreferencës në Traktlim anglo-gjerman', 'cs': 'Strategie spolupráce v anglicko-německém překladu', 'hy': 'Անգլերեն-գերմաներեն թարգմանության համակարգչային ռազմավարությունները', 'et': 'Coreference strateegiad inglise-saksa tõlke keeles', 'fi': 'Coreference Strategies in English-German Translation', 'ca': 'Estratègies de coreferència en traducció anglo-alemanya', 'jv': 'Kowé Kareferasi Sitèran kanggo Terjamahan Inggris-German', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Strategije Coreference v angleško-nemškem prevodu', 'he': 'Strategies Coreference בתרגום אנגלי-גרמני', 'bo': 'དབྱིན་ཡིག་དང་སྐད་ཡིག་གི་སྐད་བསྒྱུར་བའི་ཐབས་ལམ་གཙོ་རིམ།'}
{'en': 'We present a study focusing on variation of  coreferential devices  in English original  TED talks  and  news texts  and their  German translations . Using exploratory techniques we contemplate a diverse set of coreference devices as  features  which we assume indicate language-specific and register-based variation as well as potential translation strategies. Our findings reflect differences on both dimensions with stronger variation along the lines of  register  than between languages. By exposing interactions between text type and cross-linguistic variation, they can also inform multilingual NLP applications, especially  machine translation .', 'ar': 'نقدم دراسة تركز على تنوع الأجهزة المرجعية في محادثات TED الإنجليزية الأصلية والنصوص الإخبارية وترجماتها الألمانية. باستخدام التقنيات الاستكشافية ، نفكر في مجموعة متنوعة من أجهزة المرجع كميزات نفترض أنها تشير إلى تباين خاص بلغة معينة وقائم على التسجيل بالإضافة إلى استراتيجيات الترجمة المحتملة. تعكس النتائج التي توصلنا إليها الاختلافات في كلا البعدين مع تباين أقوى على طول خطوط التسجيل أكثر من الاختلافات بين اللغات. من خلال الكشف عن التفاعلات بين نوع النص والتنوع عبر اللغات ، يمكنهم أيضًا إعلام تطبيقات البرمجة اللغوية العصبية متعددة اللغات ، وخاصة الترجمة الآلية.', 'pt': 'Apresentamos um estudo com foco na variação de dispositivos correferenciais em palestras TED originais em inglês e textos de notícias e suas traduções em alemão. Usando técnicas exploratórias, contemplamos um conjunto diversificado de dispositivos de correferência como características que supomos indicar variações específicas da linguagem e baseadas em registros, bem como potenciais estratégias de tradução. Nossos achados refletem diferenças em ambas as dimensões com variação mais forte ao longo das linhas de registro do que entre as línguas. Ao expor as interações entre o tipo de texto e a variação linguística cruzada, eles também podem informar aplicativos de PNL multilíngues, especialmente a tradução automática.', 'es': 'Presentamos un estudio que se centra en la variación de los dispositivos correferenciales en las charlas TED originales en inglés y en los textos de noticias y sus traducciones al alemán. Mediante el uso de técnicas exploratorias, contemplamos un conjunto diverso de dispositivos de correferencia como características que suponemos que indican variaciones específicas del idioma y basadas en el registro, así como posibles estrategias de traducción. Nuestros hallazgos reflejan diferencias en ambas dimensiones con una mayor variación a lo largo de las líneas de registro que entre idiomas. Al exponer las interacciones entre el tipo de texto y la variación interlingüística, también pueden informar a las aplicaciones multilingües de PNL, especialmente la traducción automática.', 'fr': "Nous présentons une étude axée sur la variation des dispositifs coréférentiels dans les conférences TED originales en anglais et les textes d'actualités et leurs traductions en allemand. À l'aide de techniques exploratoires, nous envisageons un ensemble diversifié de dispositifs de coréférence en tant que caractéristiques qui, selon nous, indiquent des variations spécifiques à la langue et basées sur des registres, ainsi que des stratégies de traduction potentielles. Nos résultats reflètent des différences dans les deux dimensions, avec une plus grande variation le long des lignes de registre qu'entre les langues. En exposant les interactions entre le type de texte et les variations interlinguistiques, ils peuvent également éclairer les applications multilingues de TAL, en particulier la traduction automatique.", 'ja': '英語オリジナルのTEDトークやニューステキストとそのドイツ語訳におけるコアレンシャルデバイスのバリエーションに焦点を当てた研究を発表します。探索的手法を使用して、私たちは、言語固有のバリエーションとレジスタベースのバリエーション、および潜在的な翻訳戦略を示す特徴として、多様な一連のコアレファレンスデバイスを考慮します。私たちの調査結果は、両方の次元の違いを反映しており、言語間よりもレジスタの線に沿った強力なばらつきを示しています。テキストタイプとクロス言語的バリエーションとの間の相互作用を公開することによって、彼らはまた、多言語NLPアプリケーション、特に機械翻訳に情報を提供することができます。', 'zh': '臣等敷奏一端,英语始TED演和新闻文本及德语译中coreferential设备之变。 用探索性术者,以众协同引备为我假设,此特定言语寄存器之变,潜译之策也。 臣等见两维度之异,比言语之异,寄存器思路更强。 以公文跨语之交,为多言NLP应用程序给信息,尤为机器翻译。', 'ru': 'Мы представляем исследование, посвященное вариациям ключевых устройств в оригинальных выступлениях и новостных текстах TED на английском языке и их переводах на немецкий язык. Используя поисковые методы, мы рассматриваем разнообразный набор базовых устройств как признаки, которые, как мы предполагаем, указывают на языковые и регистровые вариации, а также потенциальные стратегии перевода. Наши выводы отражают различия по обоим измерениям с более сильными вариациями вдоль линий регистра, чем между языками. Выставляя взаимодействие между типом текста и кросс-лингвистической вариацией, они также могут информировать многоязычные приложения NLP, особенно машинный перевод.', 'hi': 'हम अंग्रेजी मूल टेड वार्ता और समाचार ग्रंथों और उनके जर्मन अनुवादों में सह-क्षेत्रीय उपकरणों की भिन्नता पर ध्यान केंद्रित करते हुए एक अध्ययन प्रस्तुत करते हैं। अन्वेषक तकनीकों का उपयोग करके हम विशेषताओं के रूप में सह-संदर्भित उपकरणों के एक विविध सेट पर विचार करते हैं जो हम मानते हैं कि भाषा-विशिष्ट और रजिस्टर-आधारित भिन्नता के साथ-साथ संभावित अनुवाद रणनीतियों का संकेत मिलता है। हमारे निष्कर्ष भाषाओं के बीच की तुलना में रजिस्टर की तर्ज पर मजबूत भिन्नता के साथ दोनों आयामों पर अंतर को दर्शाते हैं। पाठ प्रकार और क्रॉस-भाषाई भिन्नता के बीच बातचीत को उजागर करके, वे बहुभाषी एनएलपी अनुप्रयोगों, विशेष रूप से मशीन अनुवाद को भी सूचित कर सकते हैं।', 'ga': 'Cuirimid i láthair staidéar a dhíríonn ar éagsúlacht na ngléasanna croí-thorthaí i mbunchainteanna Béarla TED agus téacsanna nuachta agus a n-aistriúcháin Gearmáinise. Agus úsáid á baint againn as teicníochtaí taiscéalaíochta déanaimid machnamh ar thacar ilghnéitheach de ghléasanna croí-chomhdhála mar ghnéithe a measaimid a léiríonn éagsúlacht teanga-shonrach agus bunaithe ar an gclár chomh maith le straitéisí aistriúcháin féideartha. Léiríonn ár dtorthaí na difríochtaí ar an dá thoise le héagsúlacht níos láidre de réir an chomhra ná mar a bhí idir teangacha. Trí idirghníomhaíochtaí a nochtadh idir cineál téacs agus éagsúlacht thrasteangach, is féidir leo feidhmchláir ilteangacha NLP a chur ar an eolas freisin, go háirithe aistriúchán meaisín.', 'hu': 'Egy tanulmányt mutatunk be, amely az angol eredeti TED előadásokban és hírszövegekben és azok német fordításaiban a korreferenciális eszközök változatosságára összpontosít. Feltáró technikák alkalmazásával különböző coreferencia eszközök sorát tekintjük meg olyan funkcióként, amelyek feltételezésünk szerint nyelvspecifikus és regiszter alapú változásokat, valamint lehetséges fordítási stratégiákat jeleznek. Megállapításaink mindkét dimenzió különbségeit tükrözik, a nyelvek közötti nyilvántartási vonalak mentén nagyobb eltéréssel. A szövegtípus és a nyelvközi változatok közötti interakciók feltárásával többnyelvű NLP alkalmazásokat is tájékoztathatnak, különösen a gépi fordítást.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια μελέτη που επικεντρώνεται στην παραλλαγή των συνδεόμενων συσκευών σε πρωτότυπες ομιλίες και κείμενα ειδήσεων στα αγγλικά και τις γερμανικές μεταφράσεις τους. Χρησιμοποιώντας διερευνητικές τεχνικές εξετάζουμε ένα ποικίλο σύνολο συσκευών συγχορήγησης ως χαρακτηριστικά τα οποία υποθέτουμε ότι υποδεικνύουν γλωσσικές και μητρώες παραλλαγές καθώς και πιθανές μεταφραστικές στρατηγικές. Τα ευρήματά μας αντικατοπτρίζουν διαφορές και στις δύο διαστάσεις με μεγαλύτερη διακύμανση κατά μήκος των γραμμών του μητρώου από ό,τι μεταξύ των γλωσσών. Με την έκθεση αλληλεπιδράσεων μεταξύ του τύπου κειμένου και της γλωσσικής παραλλαγής, μπορούν επίσης να ενημερώσουν τις πολυγλωσσικές εφαρμογές και ιδιαίτερα τη μηχανική μετάφραση.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ სწავლა, რომელიც ინგლისური TED საუბარებში და ინფორმაციის ტექსტი და მათი გერმანური ტრანქციების განსხვავებაზე დავყენებთ. გამოყენებული ტექნექციების გამოყენება ჩვენ განსხვავებული მოწყობილობის სხვადასხვა სხვადასხვა მოწყობილობების შესახებ, რომლებიც ჩვენ ვფიქრობთ, რომ ენის სპექტიფიკური და რეგისტრისტ ჩვენი მონაცემები განსხვავებს ორივე განზომილებების განსხვავებაში, რომელიც უფრო ძლიერი განსხვავება რეგისტრის ხაზების განსხვავებაში, ვიდრე ენების ტექსტის ტიპის და კრესილენგურისტიკის განრავლების შესახებ, ისინი შეუძლიათ მრავალენგური NLP პროგრამების ინფორმაცია, განსაკუთრებით მაქსინური განაცვლა.', 'it': 'Presentiamo uno studio incentrato sulla variazione dei dispositivi coreferenziali in inglese originale TED talks e testi di notizie e le loro traduzioni in tedesco. Utilizzando tecniche esplorative contempliamo una serie diversificata di dispositivi di coreferenza come caratteristiche che presumiamo indichino variazioni specifiche per la lingua e basate sul registro, nonché potenziali strategie di traduzione. I nostri risultati riflettono differenze su entrambe le dimensioni con variazioni più forti lungo le linee di registro che tra le lingue. Esponendo le interazioni tra tipo di testo e variazione cross-linguistica, possono anche informare le applicazioni di PNL multilingue, in particolare la traduzione automatica.', 'kk': 'Біз ағылшын тіліндегі TED сөйлемелері мен жаңалық мәтіндері және олардың неміс аудармаларының түрлендірілігін зерттеуді таңдаймыз. Ескерту техникаларын қолдану үшін біз тілдердің ерекше және регистрациялық түрлендіру стратегияларына және потенциалдық аудару стратегияларына арналған түрлендіру құрылғыларының түрлендірілген қасиеттері Біздің табуларымыз тілдер арасындағы жолдар арасындағы күш айырмашылығымен екі өлшемдерде айырмашылығын көрсетеді. Мәтін түрі мен көп тілді айнымалылықтар арасындағы әріптерді көрсету арқылы олар бірнеше тілді NLP қолданбаларын, осылай-ақ машинаны аударуға болады.', 'lt': 'Mes pristatome tyrimą, kuriame daugiausia dėmesio skiriama koreferencinių prietaisų įvairovei anglų kalbų originaluose TED kalbose ir naujienų tekstuose bei jų vokiečių vertimuose. Naudodami tiriamuosius metodus, manome, kad įvairių koreferencinių prietaisų rinkinys yra savybės, kurios, kaip manome, rodo kalbos ir registro skirtumus bei galimas vertimo strategijas. Mūsų išvados atspindi abiejų matmenų skirtumus, kurie labiau skiriasi pagal registrą nei tarp kalbų. Išskleidžiant teksto tipo ir tarpkalbinių kintamųjų sąveiką, jos taip pat gali informuoti daugiakalbes NLP programas, ypač vertimą mašinomis.', 'mk': 'Презентираме студија која се фокусира на варијацијата на кореференцијалните уреди во англиските оригинални TED разговори и вести и нивните германски преведувања. Користејќи експлоаторни техники, размислуваме за различни уреди за кореференција како карактеристики кои претпоставуваме дека покажуваат јазик-специфична и регистарска варијација, како и потенцијални стратегии за превод. Нашите откритија ги одразуваат разликите на двете димензии со посилна варијација по линиите на регистарот отколку помеѓу јазиците. Со изложување на интеракциите помеѓу текстовиот тип и прекујазичната варијација, тие, исто така, можат да информираат и мултијазички НЛП апликации, особено машински превод.', 'ms': 'Kami memperkenalkan sebuah kajian yang fokus pada variasi peranti coreferential dalam perbincangan TED asal bahasa Inggeris dan teks berita dan terjemahan Jerman mereka. Dengan menggunakan teknik esploratori kami mempertimbangkan set berbeza peranti persamaan sebagai ciri-ciri yang kami anggap menunjukkan variasi bahasa-spesifik dan berdasarkan daftar serta strategi terjemahan potensi. Kesemuan kita mencerminkan perbezaan pada kedua-dua dimensi dengan variasi yang lebih kuat sepanjang garis register daripada antara bahasa. Dengan mengekspos interaksi antara jenis teks dan variasi saling bahasa, mereka juga boleh maklumkan aplikasi NLP berbilang bahasa, terutama terjemahan mesin.', 'mn': 'Бид Англи хэлний эхний TED-ийн яриа, мэдээллийн текст, герман хэлбэрийн төхөөрөмжүүдийг төвлөрүүлсэн судалгааг үзүүлсэн. Судалгааны техникуудыг ашиглан бид олон төрлийн зэрэгцээний төхөөрөмжүүдийг хэлний тодорхой, регистрийн үндсэн өөрчлөлт болон потенциал орчуулах стратеги гэж үздэг. Бидний ололтууд хэлний хоорондоос илүү хүчтэй өөрчлөлтийг харуулдаг. Текст төрлийн болон гишүүн хэлний өөрчлөлтийн хоорондын харилцааны харилцааныг илэрхийлж, тэд мөн олон хэлний NLP хэрэглэмжүүдийг, ялангуяа машин орчуулах боломжтой болно.', 'ml': 'ഇംഗ്ലീഷിലെ ആദ്യമായ ടെഡി സംസാരം, വാര്\u200dത്തകാര്\u200dത്തകള്\u200d, ജര്\u200dമ്മന്\u200d ഭാഷകങ്ങള്\u200d എന്നിവയുടെ മാറ്റങ്ങളില്\u200d നാം ഒരു പഠിപ്പ പരിശോധന സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപകരണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ ഒരു കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് ഉപകരണങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നു. ഭാഷ- പ്രത്യേക വിഭ Our findings reflect differences on both dimensions with stronger variation along the lines of register than between languages.  ടെക്സ്റ്റ് ടൈപ്പിന്റെയും ക്രിസ്റ്റിഗ്ലിസ്റ്റിക്ക് മാറ്റങ്ങള്\u200dക്കുമിടയിലുള്ള ഇടപാടുകള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന', 'mt': 'Aħna nippreżentaw studju li jiffoka fuq il-varjazzjoni tal-apparat koreferenti fit-taħditiet oriġinali tal-Ingliż tat-TED u t-testi tal-a ħbarijiet u t-traduzzjonijiet Ġermaniżi tagħhom. Bl-użu ta’ tekniki esploratorji qed nikkunsidraw sett diversifikat ta’ apparati ta’ koreferenza bħala karatteristiċi li tassumi li jindikaw varjazzjoni speċifika għal-lingwa u bbażata fuq ir-reġistru kif ukoll strateġiji potenzjali ta’ traduzzjoni. Is-sejbiet tagħna jirriflettu d-differenzi fiż-żewġ dimensjonijiet b’varjazzjoni aktar b’saħħitha fuq il-linji tar-reġistru milli bejn il-lingwi. Billi jesponu interazzjonijiet bejn it-tip ta’ test u varjazzjoni translingwistika, jistgħu jinfurmaw ukoll applikazzjonijiet NLP multilingwi, speċjalment it-traduzzjoni bil-magna.', 'no': 'Vi presenterer ein studie som fokuserer på variasjonar av koreferensielle einingar i engelsk originale TED-snakk og nyhetstekstar og tysk oversettelsar. I bruk av utforskingstekningar ser vi på eit forskjellig set av koreferansjeeiningar som funksjonar som vi antar å indisera variasjonar med språk spesifisert og registrert basert på registrering, og potensielle omsetjingsstrategiar. Finningane våre gjeld forskjeller på begge dimensjonar med sterkere variasjonar langs registreringane enn mellom språk. Ved å eksponera interaksjonar mellom teksttypen og cross-linguistic variasjonar kan dei også informere fleirspråk NLP-program, spesielt maskinsomsetjing.', 'pl': 'Prezentujemy opracowanie skupiające się na odmianie urządzeń współdzielnych w angielskich oryginalnych wykładach TED i tekstach wiadomości oraz ich tłumaczeniach niemieckich. Za pomocą technik eksploracyjnych rozważamy zróżnicowany zestaw urządzeń współreferencyjnych jako cechy, które zakładamy, wskazują na specyficzne dla języka i rejestru zmiany oraz potencjalne strategie tłumaczenia. Nasze ustalenia odzwierciedlają różnice w obu wymiarach z większą różnicą wzdłuż linii rejestru niż między językami. Ujawniając interakcje między typem tekstu a między różnymi językami, mogą one również informować wielojęzyczne aplikacje NLP, zwłaszcza tłumaczenia maszynowe.', 'sr': 'Predstavljamo studiju fokusiranu na varijaciju koreferencijalnih uređaja na engleskom originalnom TED pregovorima i vestima i njihovim njemačkim prevodima. Koristeći istraživačke tehnike, razmišljamo o različitim setima dobrodošlih uređaja kao karakteristike koje pretpostavljamo ukazuju na različite varijacije jezika specifične i registrirane, kao i potencijalne strategije prevoda. Naši nalazi odražavaju razlike na obje dimenzije sa jačim varijacijom duž linija registracije nego između jezika. Izložavajući interakcije između tipa teksta i međujezičke varijacije, oni mogu takođe obavijestiti multijezičke aplikacije NLP, posebno prevod mašine.', 'ro': 'Prezentăm un studiu axat pe variația dispozitivelor corefențiale în discuțiile TED originale și textele de știri în limba engleză și traducerile lor în limba germană. Folosind tehnici de explorare, contemplăm un set divers de dispozitive de corefență ca caracteristici pe care presupunem că indică variațiile specifice limbii și bazate pe registre, precum și potențiale strategii de traducere. Constatările noastre reflectă diferențe la ambele dimensiuni, cu variații mai puternice de-a lungul liniilor de registru decât între limbi. Expunând interacțiunile dintre tipul de text și variațiile interlingvistice, acestea pot informa, de asemenea, aplicațiile PNL multilingve, în special traducerea automată.', 'so': 'We present a study focusing on variation of coreferential devices in English original TED talks and news texts and their German translations.  Isticmaalka qalabka baaritaanka waxaynu ka fiirsanaynaa qalabo kala duduwan oo ah qalabka caafimaadka, kaas oo aynu ka malaynaynaa inay muuqato bedelka luqada ee gaarka ah iyo qoraalka iyo qoraalka turjumidda. Faahritaankeenu waxay ka muuqataa kala duwan labada dhinac oo ay ku kala duwan yihiin iskumarka diiwaangelinta inta ay kala duwan yihiin luuqadaha. Sidoo kale waxay sidoo kale ogeysiin karaan codsiga NLP luuqadaha kala duduwan, khusuusan tarjumaadda machine.', 'si': 'අපි ඉංග්\u200dරීසියේ ප්\u200dරධාන කතාවක් සහ වාර්තාවක් සඳහා අධ්\u200dයානයක් පෙන්වන්නේ ඉංග්\u200dරීසියාවේ අධ්\u200dයානය පරීක්ෂණ විද්\u200dයාව භාවිතා කරන්න අපි හිතන්නේ විවිදිහට කෝරෙෆරෙන්ස් උපකරණ සෙට් විවිදිහට සඳහා භාෂාව විශේෂ සහ ලැයිස්ත අපේ හොයාගන්නේ භාෂාවට වඩා වඩා බලයි වෙනස් තියෙන වෙනස් දෙන්නම් පරික්ෂා කරනවා. පාළ වර්ගය සහ විශාල භාෂාවික වෙනස් අතර සම්බන්ධ විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න පුළුවන් ඔවුන්ට වඩා භාෂාව', 'sv': 'Vi presenterar en studie med fokus på variation av coreferenzial devices i engelska original TED talks och nyhetstexter samt deras tyska översättningar. Med hjälp av utforskande tekniker överväger vi en mängd olika coreferenceenheter som funktioner som vi antar indikerar språkspecifik och registerbaserad variation samt potentiella översättningsstrategier. Våra resultat återspeglar skillnader på båda dimensionerna med större variation längs registerlinjerna än mellan språk. Genom att avslöja interaktioner mellan texttyp och tvärspråklig variation kan de också informera flerspråkiga NLP-applikationer, särskilt maskinöversättning.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு ஆராய்ச்சி கொண்டிருக்கிறோம் ஆங்கிலத்தில் மாறுபாடுகளின் மூல TED பேச்சுகள் மற்றும் செய்தி உரைகள் மற்ற தேடும் தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்தி நாம் பல்வேறு குறிப்பிட்ட சாதனங்களை குணங்களாக கருதுகிறோம். இதை நாம் கருதுகிறோம் மொழி- குறிப்பிட்ட Our findings reflect differences on both dimensions with stronger variation along the lines of register than between languages.  உரை வகையில் மற்றும் மொழி மாறுபாடுகளுக்கிடையே இடையேயுள்ள இடைவெளிப்படுத்தல் மூலம் அவர்கள் பல மொழி NLP பயன்பாடுகள், குறிப்ப', 'ur': 'ہم ایک مطالعہ پیش کرتے ہیں جو انگلیسی کی اصلی TED کلمات اور خبروں کے پیغام اور ان کے جرمانی ترجمہ پر تغییرات کی تغییرات کی تغییرات پر تمرکز کرتا ہے۔ تحقیق تکنیک کے مطابق ہم نے ایک مختلف مجموعہ کے مطابق مختلف مطابق مطابق مطابق طریقوں کے طور پر نظر رکھا ہے جن کو ہم سمجھتے ہیں کہ زبان کے مطابق اور رسیسٹر کی بنیادی تغییر اور امکانات ترجمہ استراتژیات کی ہمارے پیدا کرنے والے دونوں اندازوں میں مختلف ہیں جو زبانوں کے درمیان سے زیادہ طاقتور مختلف ہیں ٹیکسٹ کیپ اور کرس-زبان کی تغییرات کے درمیان تغییرات کے ذریعہ سے وہ بہت سی زبان کی NLP کاربرد بھی بتائیں گے، مخصوصاً ماشین ترجمہ کے ذریعہ۔', 'uz': "We present a study focusing on variation of coreferential devices in English original TED talks and news texts and their German translations.  Biz bir necha xizmatlardan foydalanuvchi texnologiyadan foydalanib, biz o'ylaymiz, har xil tarjima imkoniyatlarini va oddiy tarjima qilish strategiyasini ko'rsatumiz. Bizning natijalarimiz ikkita darajada o'zgarishlarni o'zgartiradi va o'zlar orasidagi bo'ylab ko'proq o'zgarishlar bilan ko'rinadi. Name", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một nghiên cứu tập trung vào sự biến đổi của các thiết bị giám sát trong những buổi thảo luận bằng tin ở Anh Quốc và bản dịch Đức. Sử dụng các kỹ thuật thăm dò, chúng tôi xem xét một loạt các thiết bị khả năng hạn chế khác nhau như các tính năng mà chúng tôi giả sử chỉ ra các biến đổi ngôn ngữ cụ thể và quy trình. Những nghiên cứu của chúng tôi phản ánh sự khác nhau về cả hai chiều, với những thay đổi mạnh hơn theo dòng đăng ký hơn là giữa các ngôn ngữ. Bằng cách phơi bày sự tương tác giữa kiểu văn bản và biến đổi ngôn ngữ khác nhau, họ cũng có thể cung cấp ngôn ngữ đa dạng.', 'bg': 'Представяме проучване, фокусирано върху вариацията на кореференциалните устройства в английските оригинални TED беседи и новинарски текстове и техните немски преводи. Използвайки изследователски техники, ние разглеждаме разнообразен набор от устройства за кореференция като характеристики, които предполагаме, че показват специфични за езика и регистъра вариации, както и потенциални стратегии за превод. Нашите констатации отразяват различията и в двете измерения с по-голяма вариация по линията на регистъра, отколкото между езиците. Чрез разкриване на взаимодействията между типа на текста и междулингвистичните вариации те могат да информират и многоезичните приложения за НЛП, особено машинния превод.', 'da': 'Vi præsenterer en undersøgelse med fokus på variation af coreferencial devices i engelske originale TED foredrag og nyhedstekster og deres tyske oversættelser. Ved hjælp af eksperimenterende teknikker overvejer vi en bred vifte af coreference enheder som funktioner, som vi antager indikerer sprogspecifikke og registerbaserede variationer samt potentielle oversættelsesstrategier. Vores resultater afspejler forskelle på begge dimensioner med stærkere variation langs registerlinjerne end mellem sprogene. Ved at afsløre interaktioner mellem teksttype og tværsproget variation kan de også informere flersprogede NLP-applikationer, især maskinoversættelse.', 'nl': 'We presenteren een studie gericht op variatie van coreferentiële apparaten in Engelse originele TED talks en nieuwsteksten en hun Duitse vertalingen. Met behulp van verkennende technieken beschouwen we een verscheidenheid aan coreferentieapparaten als kenmerken die we aannemen dat ze taalspecifieke en registergebaseerde variatie en potentiële vertaalstrategieën aangeven. Onze bevindingen weerspiegelen verschillen op beide dimensies met sterkere variatie langs registerlijnen dan tussen talen. Door interacties tussen teksttype en cross-linguïstische variatie bloot te leggen, kunnen ze ook meertalige NLP-toepassingen informeren, met name machinevertaling.', 'ko': '우리는 영어의 원래 TED 강연과 뉴스 텍스트, 그리고 독일어 번역 중의 손가락질 수단의 변화에 중점을 두고 연구를 제기했다.탐색적 기술을 이용하여 우리는 일련의 서로 다른 공지 수단을 구상했다. 우리가 가설한 특징으로서 이러한 특징은 언어가 특정하고 어역을 바탕으로 하는 변이와 잠재적인 번역 전략을 나타냈다.우리의 발견은 두 차원의 차이를 반영하고 언어 영역에서의 차이가 언어 간의 차이보다 더 크다.텍스트 유형과 다중 언어 변이 사이의 상호작용을 제시함으로써 다중 언어 NLP 응용 프로그램, 특히 기계 번역에 정보를 제공할 수 있다.', 'de': 'Wir stellen eine Studie vor, die sich mit der Variation von Coreferenzial Devices in englischen Original TED Talks und Nachrichtentexten sowie deren deutschen Übersetzungen befasst. Mit explorativen Techniken betrachten wir eine Vielzahl von Coreferenz-Geräten als Merkmale, von denen wir annehmen, dass sie sprachspezifische und registerbasierte Variationen sowie mögliche Übersetzungsstrategien anzeigen. Unsere Ergebnisse spiegeln Unterschiede in beiden Dimensionen wider, mit stärkeren Variationen entlang der Registerlinien als zwischen den Sprachen. Durch die Aufdeckung von Interaktionen zwischen Texttyp und sprachübergreifender Variation können sie auch mehrsprachige NLP-Anwendungen, insbesondere maschinelle Übersetzungen, unterstützen.', 'id': 'We present a study focusing on variation of coreferential devices in English original TED talks and news texts and their German translations.  Menggunakan teknik eksplorasi kami mempertimbangkan set berbagai perangkat koreferensi sebagai fitur yang kami asumsikan menunjukkan variasi spesifik bahasa dan berdasarkan register serta strategi terjemahan potensial. Penemuan kita mencerminkan perbedaan pada kedua dimensi dengan variasi yang lebih kuat sepanjang garis register daripada antara bahasa. Dengan mengekspos interaksi antara tipe teks dan variasi saling bahasa, mereka juga dapat memberitahu aplikasi NLP berbagai bahasa, terutama terjemahan mesin.', 'tr': 'Biz iňlis dilinde TED-iňlisçe gürrüňler, täzelikler we olaryň nemesçe terjimelerinde näçe ajaýyp janlaşyklaryna üns berýäris. exploratory tekniklerden ullanýan, çykyş düzümlerni üýtgeşmeleri we bellenen terjime stratejiklerini görkez diýip pikir edýäris. Çaplamalarymyz dilleriň arasynda çykyşlyklar bilen düýbünden has güýçli üýtgeşmeler. Metin hili we cross-linguistic çeşitleri arasynda faýllary açarak, olar köp dilli NLP uygulamalaryny, özellikle maşynyň terjimesini biljek bolýarlar.', 'sw': 'Tunajaribu utafiti unaohusisha mabadiliko ya vifaa vya msingi katika mazungumzo ya asili ya TED na ujumbe wa habari na tafsiri zao za Kijerumani. Kwa kutumia mbinu za uchunguzi tunafikiria aina mbalimbali za vifaa vya mafanikio kama vipengele ambavyo tunadhani inaonyesha mabadiliko ya lugha maalum na yenye usajili pamoja na mikakati ya tafsiri. Matokeo yetu yanaonyesha tofauti katika vipande viwili vikiwa na tofauti kubwa zaidi katika mistari ya uandikishaji kuliko kati ya lugha. Kwa kuonyesha mahusiano kati ya aina ya maandishi na mabadiliko ya lugha mbalimbali, wanaweza pia kutoa taarifa zana za lugha mbalimbali, hususani tafsiri ya mashine.', 'fa': 'ما یک مطالعه را نشان می دهیم که روی تغییرات دستگاه\u200cهای مربوط به انگلیسی در صحبت اصلی TED و متن\u200cهای خبری و ترجمه\u200cهای آلمانی آنها تمرکز می\u200cکند. با استفاده از تکنیک\u200cهای تحقیق، یک مجموعه از دستگاه\u200cهای مختلف تحقیق را به عنوان ویژگی\u200cهایی که ما تصور می\u200cکنیم تغییرات متفاوت\u200cهای زبان و بنیاد ثبت\u200cکننده و استراتژی\u200cهای ترجمه پتانسیل را نشان می\u200cدهیم. پیدا کردن ما تفاوت در هر دوی بعدی با تفاوت قوی تر در خطوط ثبت از بین زبانها نشان می دهند. با توجه به تعاملات بین نوع متن و تغییرات متفاوتی زبان، آنها می توانند همچنین کاربردهای NLP متعددی را اطلاع دهند، مخصوصاً ترجمه ماشین.', 'am': 'በንግግሊዝኛ አዋቂው የቴድ ንግግር እና የዜና ጽሑፎች እና የጀርመን ትርጓሜዎቻቸውን በመለወጥ ላይ የሚቆጣውን ትምህርት እናደርጋለን፡፡ የቋንቋ-specific እና የመዝገብ ቃላት እና የቻይነት ትርጉም strategie እናሳውቃለን፡፡ ፍጥረታችን ከቋንቋዎች መካከል ይልቅ የበረታች ልዩነትን በሁለቱ ልዩነት ላይ ይለያያል፡፡ የጽሑፍ ዓይነት እና የቋንቋ ቋንቋ መለያየት መካከል ግንኙነት በመግለጥ፣ በተለይም መሳሳይ ትርጉም በቋንቋዎች የNLP ፕሮግራሞች እንዲያስታውቁ ይችላሉ።', 'af': "Ons stel 'n studie wat fokus op veranderinge van koreferensiele toestelle in Engels oorspronklike TED praat en nuustekste en hulle Duitse vertalings. Deur te gebruik ondersoek-teknike, ondersoek ons 'n verskeie stel van koreferensie-toestelle as funksies wat ons aanvaar om taal-spesifieke en registrasie-gebaseerde variasie te wys en potensieele vertaling-strategies te wys. Ons vindings reflekteer verskille op beide dimensies met sterker variasie langs die lyne van registrasie as tussen tale. Deur interaksies tussen teks tipe en kruislingwisiese veranderinge te eksponer, kan hulle ook multitaalse NLP-toepassings, veral masjien vertaling inlig.", 'hr': 'Predstavljamo studiju usredotočenu na varijaciju koreferencijalnih uređaja na engleskom originalnom TED pregovorima i tekstima novina i njihovim njemačkim prevodima. Koristeći istraživačke tehnike razmišljamo o različitim skupinama uređaja za pristojnost kao karakteristike koje pretpostavljamo ukazuju na različite varijacije jezika specifične i registrirane, kao i potencijalne strategije prevoda. Naši nalazi odražavaju razlike na obje dimenzije sa jačim varijacijom duž linija registracije nego između jezika. Izložavajući interakcije između tipa teksta i cross-linguisticke varijacije, mogu također obavijestiti multijezičke primjene NLP, posebno prevod stroja.', 'az': 'Biz ńįngilis dilind…ô m…ônb…ôzi TED danńĪŇümalarńĪ, x…ôb…ôr m…ôtnl…ôrini v…ô AlmancńĪlarńĪ t…ôrc√ľm…ôl…ôrind…ô m√ľxt…ôlif m…ôlumatlarńĪnńĪ t…ôŇükil edirik. AraŇütńĪrma teknikl…ôrind…ôn istifad…ô edirik ki, dil m√ľ…ôyy…ôn edilmiŇü, register-based d…ôyiŇüiklikl…ôri v…ô potensial terc√ľm…ô stratejil…ôrini g√∂st…ôrdik. Bizim tapńĪlarńĪmńĪz dill…ôrin arasńĪndan daha q√ľvv…ôtli d…ôyiŇüiklikl…ôri il…ô h…ôr iki √∂l√ß√ľd…ô f…ôrql…ôndirir. M…ôtn t√ľr√ľ v…ô √ßox dil d…ôyiŇüiklikl…ôri arasńĪndakńĪ m√ľxt…ôlif t…ôŇükil g√∂st…ôrm…ôkl…ô, √ßoxlu dil NLP uyńüulamalarńĪnńĪ da bildir…ô bil…ôrl…ôr, √∂zl…ôrin…ô d…ô maŇüńĪn √ßevirimi.', 'bn': 'আমরা একটি গবেষণা উপস্থাপন করেছি ইংরেজি প্রকৃত টেডি কথা এবং সংবাদ লেখা এবং তাদের জার্মান অনুবাদের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন বিভিন্ন ধরনের কোরেফারেন্স ডিভাইস হিসেবে আমরা বিভিন্ন ধরনের প্রযুক্তি ব্যবহার করি যা আমরা ধারণা করি ভাষার নির্দিষ্ট ভিত্তিক ভিন্ন ভিন্ন ভিন আমাদের আবিস্কার ভাষার মধ্যে ভাষার চেয়ে শক্তিশালী পার্থক্যের সাথে প্রতিফলিত হয়েছে। টেক্সট টাইপ এবং ক্রস-ভাষার ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন প্রকাশের মাধ্যমে তারা বহুভাষায় এনএলপি অ্যাপ্লিকেশন সম্পর্কে জ', 'bs': 'Predstavljamo studiju usredotočenu na varijaciju koreferencijalnih uređaja na engleskom originalnom TED pregovorima i tekstima novina i njihovim njemačkim prevodima. Koristeći istraživačke tehnike, razmišljamo o različitim setu dobrodošlih uređaja kao karakteristike koje pretpostavljamo ukazuju na različite varijacije jezika specifične i registrirane, kao i potencijalne strategije prevoda. Naši nalazi odražavaju razlike na obje dimenzije sa jačim varijacijom duž linija registracije nego između jezika. Izložavajući interakcije između tipa teksta i cross-linguisticke varijacije, oni mogu također obavijestiti multijezičke aplikacije NLP, posebno prevod stroja.', 'cs': 'Představujeme studii zaměřené na variaci koreferenčních zařízení v anglických originálních TED přednáškách a zpravodajských textech a jejich německých překladech. Pomocí průzkumných technik uvažujeme o různorodé sadě koreferenčních zařízení jako o funkcích, které předpokládáme, že indikují jazykovou a registrovanou variaci a potenciální překladové strategie. Naše zjištění odrážejí rozdíly v obou dimenzích s větší variací podle linií registru než mezi jazyky. Odhalením interakcí mezi textovým typem a mezijazykovou variací mohou také informovat vícejazyčné aplikace NLP, zejména strojový překlad.', 'et': 'Tutvustame uuringut, mis keskendub inglise keelsete TED-kõnede ja uudistekirjade ning nende saksakeelsete tõlkete erinevustele. Uurivate tehnikate abil kaalume erinevaid koreferentsiseadmeid kui omadusi, mis eeldame, et viitavad keelele ja registripõhisele variatsioonile ning võimalikele tõlkestrateegiatele. Meie tulemused kajastavad erinevusi mõlemas mõõtmes, kus registri jooksul varieerub rohkem kui keelte vahel. Avastades teksti tüübi ja keeleülese variatsiooni vastastikuse mõju, saavad nad teavitada ka mitmekeelseid uue tööprogrammi rakendusi, eriti masintõlke.', 'fi': 'Esitämme tutkimuksen, jossa keskitytään englanninkielisten alkuperäisten TED-puheiden ja uutistekstien sekä niiden saksankielisten käännösten väliseen vaihteluun. Tutkimusmenetelmien avulla tarkastelemme erilaisia koreferenssilaitteita ominaisuuksina, joiden oletetaan osoittavan kielikohtaista ja rekisteripohjaista vaihtelua sekä mahdollisia käännösstrategioita. Tuloksemme heijastavat eroja molemmissa ulottuvuuksissa, ja rekisterissä on enemmän vaihtelua kuin kielissä. Ne voivat myös hyödyntää monikielisiä NLP-sovelluksia, erityisesti konekääntämistä, paljastamalla tekstityypin ja monikielisen vaihtelun vuorovaikutukset.', 'ca': 'Presentam un estudi centrat en la variació dels dispositius coreferents en les xerrades originals angleses TED i els textos de notícies i les seves traduccions alemanes. Utilitzant tècniques exploratories, considerem un conjunt divers de dispositius de referència com característiques que suposem indicar variacions específices per llenguatge i per registre, així com estratègies de traducció potencials. Els nostres descobriments reflecteixen diferències en ambdues dimensions amb una variació més forta a la línia del registre que entre les llengües. Expondant interaccions entre el tipus de text i la variació translingüística, també poden informar aplicacions NLP multilingües, especialment traducció automàtica.', 'sq': 'Ne paraqesim një studim që përqëndrohet në variacionin e pajisjeve koreferenciale në bisedimet origjinale angleze të TED dhe tekstet e lajmeve dhe përkthimet e tyre gjermane. Duke përdorur teknika eksploruese ne konsiderojmë një sërë të ndryshme paisjesh koreference si karakteristika të cilat supozojmë që tregojnë variacion specifik gjuhës dhe bazuar në regjistër si dhe strategji të mundshme përkthimi. Our findings reflect differences on both dimensions with stronger variation along the lines of register than between languages.  Duke ekspozuar ndërveprimet midis tipit të tekstit dhe variacionit ndër-gjuhësor, ato mund të informojnë gjithashtu aplikimet shumëgjuhëse NLP, veçanërisht përkthimin e makinave.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի ուսումնասիրություն, որը կենտրոնացնում է անգլերենի սկզբնական TED ելույթների, նորությունների տեքստների և նրանց գերմանացի թարգմանությունների բազմազանության վրա: Օգտագործելով ուսումնասիրության մեթոդներ, մենք դիտարկում ենք բազմազան համեմատական սարքեր որպես առանձնահատկություններ, որոնք ենթադրում ենք, ցույց են տալիս լեզվի կոնկրետ և ռեստորանների հիմնված տարբերությունները, ինչպես նաև պոտենցի Մեր հայտնաբերությունները արտացոլում են երկու չափումների տարբերությունները, որոնք ավելի ուժեղ տարբերություններ են կազմում լեզուների միջև: Տեքստի տեսակի և լեզվաբանական տարբերակների միջև փոխազդեցություններ բացահայտելով, նրանք կարող են նաև տեղեկացնել բազլեզու ՆԼՊ ծրագրեր, հատկապես մեքենային թարգմանություն:', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk karo perusahaan sing nggambar dengané perangkat-perusahaan anyar tentang kanggo nggawe tarjamahan karo texti alam lan pitik-alam kuwi alam kuwi. Packages string" in "context_BAR_stringWrap Ngawe ngilanggar gerakan seneng perusahaan anyar tentang karo akeh lan karo pak-pakan langgar, iki iso nggawe aplikasi NLP uga tindang, supoyo akeh tarjamahan karo sistem.', 'sk': 'Predstavljamo študijo, ki se osredotoča na variacijo koreferencialnih naprav v angleških izvirnih TED govorih in novinarskih besedilih ter njihovih nemških prevodih. Z raziskovalnimi tehnikami razmišljamo o raznolikem naboru koreferenčnih naprav kot značilnosti, za katere domnevamo, da kažejo na jezikovno specifično in registrsko spreminjanje ter potencialne strategije prevajanja. Naše ugotovitve odražajo razlike v obeh dimenzijah z močnejšimi razlikami v registrskih smereh kot med jeziki. Z razkrivanjem interakcij med vrsto besedila in medjezikovnimi različicami lahko uporabljajo tudi večjezične aplikacije NLP, zlasti strojno prevajanje.', 'ha': "Tuna halatar da wani littafi wanda ke muhalli da variant na kayan aiki na daban-nau'i cikin Ingiriya masu maganar TeD da littafan lãbãri da fassararsu na jeruman. Yi amfani da masu motsi masu amfani da shiryoyin ayuka ko-nau'i, ko kuma misãlai masu fassarar da shirin ayuka ko da misalin mu na zato, za'a nũna canza variance-cikin-harshe-ƙayyade da aka rubũta shi da zane-fassarar masu yiwuwa. MataimakinMu sunã yin sãɓãni a kan duffai biyu da variant mai tsanani sunan rubũtarwa ko kuwa tsakanin harshe. Ga su bayyana interaction between nau'in text and variant-nau'in-linguistic, sai su iya sanar da shiryoyin ayuka na NLP masu yawa da hususan fassarar maɓalli.", 'he': 'אנחנו מציגים מחקר שמתמקד על שינוי של מכשירים משמעותיים בשיחות TED המקוריות באנגלית וטקסטים חדשות והתרגומות הגרמניות שלהם. באמצעות טכניקות חקירה אנו מתחשבים על קבוצה מיוחדת של מכשירי התאמה כתכונות שאנחנו מניחים שמצביעים על שונות ספציפיות לשפה ובסמכות רשומות, כמו גם אסטרטגיות תורגם פוטנציאליות. הממצאים שלנו משקפים הבדלים בשני המימדים עם שונות חזקות יותר לאורך קווי הרשום מאשר בין שפות. על ידי חשיפה של אינטראקציות בין סוג טקסט לבין השינויים הצלביים, הם יכולים גם להודיע ליישומים רבים של NLP, במיוחד התרגום מכונת.', 'bo': 'ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བའི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་གཏོང་འཕྲིན་དང་བརྡ་ཚིག་དང་ཁོང་ཚོའི་སྐད་ཡིག Using exploratory techniques we contemplate a diverse set of coreference devices as features which we assume indicate language-specific and register-based variation as well as potential translation strategies. ང་ཚོའི་རྩ་འབྲས་ཐེངས་གཉིས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་དང་སྐད་རིགས་དབར་གྱི་འབྲི་བ་དང་ཁྱད་པར ཡིག་གི་དབྱེ་བ་དང་སྐད་རིགས་ལ་བསྟུན་ནས་དབྱེ་སྟངས་འདྲ་བ་དང་བསྟུན་ནས་དབྱེ་བ་མང་པོ་ཞིག་གི་NLP་ཉེར་སྤྱོད་དང་ཁྱད་'}
