{'en': 'A survey of embedding models of entities and relationships for knowledge graph completion', 'ar': 'مسح لتضمين نماذج الكيانات والعلاقات لإكمال الرسم البياني المعرفي', 'fr': "Une enquête sur les modèles d'intégration d'entités et de relations pour la complétion de graphes de connaissances", 'pt': 'Uma pesquisa sobre a incorporação de modelos de entidades e relacionamentos para a conclusão do gráfico de conhecimento', 'es': 'Una encuesta sobre la incorporación de modelos de entidades y relaciones para completar gráficos de conocimiento', 'ja': 'ナレッジグラフ完了のためのエンティティとリレーションシップの埋め込みモデルの調査', 'zh': '实体之嵌模,以成知图谱之成', 'hi': 'ज्ञान ग्राफ पूरा करने के लिए संस्थाओं और संबंधों के एम्बेडिंग मॉडल का एक सर्वेक्षण', 'ru': 'Опрос моделей встраивания сущностей и отношений для заполнения графа знаний', 'ga': 'Suirbhé ar mhúnlaí eintitis agus caidrimh a leabú le haghaidh graif eolais a chomhlánú', 'hu': 'Az entitások és kapcsolatok beágyazási modelljeinek felmérése a tudásdiagram kiegészítéséhez', 'el': 'Έρευνα μοντέλων ενσωμάτωσης οντοτήτων και σχέσεων για την ολοκλήρωση γραφήματος γνώσης', 'ka': 'ინტერტიკების და შესახებების მოდელების დასრულებათვის მონაცემების შესახებ', 'it': "Un'indagine sui modelli di incorporazione di entità e relazioni per il completamento del grafico della conoscenza", 'kk': 'Білім графикалық толтыру үшін бірліктер мен қатынастарды ендіру үлгілерін зерттеу', 'lt': 'Įtraukti subjektų modelius ir santykius žinių grafiko užbaigimui atlikti', 'mk': 'Истражување на вклучувањето на модели на ентитети и врски за завршување на графикот на знаење', 'ml': 'ജ്ഞാനത്തിന്റെ ഗ്രാഫ് പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നതിനുള്ള വസ്തുക്കളുടെയും ബന്ധങ്ങളുടെയും ഉള്\u200dപ്പെടുത്', 'ms': 'Name', 'mt': 'Stħarriġ dwar l-inkorporazzjoni ta’ mudelli ta’ entitajiet u relazzjonijiet għat-tlestija tal-grafika tal-għarfien', 'mn': 'Мэдлэгийн график дуусгах болон харилцааны загварын загварын нэгтгэх судалгаа', 'pl': 'Badanie modeli osadzania podmiotów i relacji dla uzupełniania wykresu wiedzy', 'ro': 'Un studiu privind încorporarea modelelor entităților și relațiilor pentru completarea graficului cunoștințelor', 'no': 'Name', 'sr': 'Istraživanje ugrađenih modela entiteta i odnosa za završavanje grafika znanja', 'so': 'Baaritaanka sameynta sameynta sameynta sawirka aqoonta', 'si': 'Name', 'sv': 'En kartläggning av inbäddade modeller av enheter och relationer för färdigställande av kunskapsgrafer', 'ta': 'Name', 'ur': 'علم گراف پورا کرنے کے لئے ایٹنیٹیوں اور رابطہ کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một cuộc họp tới một bộ kiểm soát sự chấp cấp và quan hệ với kết luật tri thức', 'hr': 'Istraživanje ugrađenih modela entiteta i odnosa za završavanje grafika znanja', 'nl': 'Een overzicht van inbeddingsmodellen van entiteiten en relaties voor kennisgrafiekvoltooiing', 'bg': 'Изследване на вградени модели на субекти и взаимоотношения за завършване на графика на знанието', 'de': 'Ein Überblick über Einbettungsmodelle von Entitäten und Beziehungen zur Vervollständigung von Wissensgraphen', 'da': 'En undersøgelse af indlejringsmodeller af enheder og relationer til færdiggørelse af viden graf', 'fa': 'تحقیق مدل\u200cهای پیدا کردن اجتماع و ارتباطات برای کامل گراف دانش', 'id': 'Survei tentang memasukkan model entitas dan hubungan untuk menyelesaikan grafik pengetahuan', 'ko': '지식도 보완 중 실체와 관계의 삽입 모형 종합 서술', 'sq': 'Një sondazh i përfshirjes së modeleve të njësive dhe marrëdhënieve për kompletimin e grafikut të njohurive', 'af': 'Name', 'sw': 'Tafiti la kutengeneza mifano ya vitu na mahusiano kwa ajili ya kuumiza picha za maarifa', 'tr': 'Bilim grafiki doldurmanyň bir nusgasyny we ilişkileriniň içine daşarylýan nusgasy', 'hy': 'Գիտելու գրաֆիկի ավարտելու համար միավորների և հարաբերությունների մոդելների ներառման հարցում', 'am': 'A survey of embedding models of entities and relationships for knowledge graph completion', 'az': 'Bilim grafının tamamlanması üçün məlumatların və ilişkilərin modellərini daxil etmək', 'bn': 'জ্ঞান গ্রাফ পূর্ণ করার জন্য বৈশিষ্ট্য এবং সম্পর্কের মধ্যে বিভিন্ন মডেলের একটি জরিপ', 'bs': 'Istraživanje ugrađenih modela entiteta i odnosa za završavanje grafika znanja', 'ca': "Un estudi d'incorporació de models d'entitats i relacions per a completar el gràfic del coneixement", 'et': 'Ülevaade üksuste ja seoste manustamise mudelitest teadmiste graafiku täitmiseks', 'cs': 'Průzkum vkládacích modelů entit a vztahů pro dokončení znalostního grafu', 'fi': 'Kysely kokonaisuuksien ja suhteiden sulauttamismalleista tietokaavion täydentämiseksi', 'he': 'מסקר של תוכנית דוגמנים של יחידות ומערכות יחסים למשלמת גרף ידע', 'ha': 'Surawi na cikin misãlai masu cikin abubuwa da da mazaɓa wa cikakken fassaran ilmi', 'sk': 'Raziskava vključevanja modelov subjektov in relacij za dokončanje grafov znanja', 'jv': 'Asmaci model sing akeh basa gambar ditambah karo perusahaan karo perusahaan anyar tentang karo nggawe barang nggawe barang kelas', 'bo': 'A survey of embedding models of entities and relationships for knowledge graph completion of completion'}
{'en': 'Knowledge graphs (KGs) of real-world facts about entities and their relationships are useful resources for a variety of natural language processing tasks. However, because  knowledge graphs  are typically incomplete, it is useful to perform knowledge graph completion or link prediction, i.e. predict whether a relationship not in the  knowledge graph  is likely to be true. This paper serves as a comprehensive survey of embedding models of entities and relationships for knowledge graph completion, summarizing up-to-date experimental results on standard benchmark datasets and pointing out potential future research directions.', 'ar': 'تعد الرسوم البيانية المعرفية (KGs) للحقائق الواقعية حول الكيانات وعلاقاتها موارد مفيدة لمجموعة متنوعة من مهام معالجة اللغة الطبيعية. ومع ذلك ، نظرًا لأن الرسوم البيانية المعرفية غير مكتملة عادةً ، فمن المفيد إجراء إكمال الرسم البياني المعرفي أو توقع الارتباط ، أي توقع ما إذا كانت العلاقة غير الموجودة في الرسم البياني للمعرفة من المحتمل أن تكون صحيحة. تعمل هذه الورقة كمسح شامل لتضمين نماذج الكيانات والعلاقات لإكمال الرسم البياني المعرفي ، وتلخيص النتائج التجريبية الحديثة على مجموعات البيانات المعيارية القياسية والإشارة إلى اتجاهات البحث المستقبلية المحتملة.', 'pt': 'Os gráficos de conhecimento (KGs) de fatos do mundo real sobre entidades e seus relacionamentos são recursos úteis para uma variedade de tarefas de processamento de linguagem natural. No entanto, como os grafos de conhecimento são tipicamente incompletos, é útil realizar a conclusão do grafo de conhecimento ou a previsão de links, ou seja, prever se uma relação que não está no grafo de conhecimento provavelmente será verdadeira. Este artigo serve como uma pesquisa abrangente da incorporação de modelos de entidades e relacionamentos para a conclusão do gráfico de conhecimento, resumindo resultados experimentais atualizados em conjuntos de dados de referência padrão e apontando possíveis direções de pesquisa futuras.', 'es': 'Los gráficos de conocimiento (KG) de datos del mundo real sobre las entidades y sus relaciones son recursos útiles para una variedad de tareas de procesamiento del lenguaje natural. Sin embargo, dado que los gráficos de conocimiento suelen estar incompletos, es útil realizar la finalización del gráfico de conocimiento o la predicción de enlaces, es decir, predecir si es probable que una relación que no esté en el gráfico de conocimiento sea cierta. Este artículo sirve como un estudio integral de la incorporación de modelos de entidades y relaciones para completar gráficos de conocimiento, resumiendo los resultados experimentales actualizados en conjuntos de datos de referencia estándar y señalando posibles direcciones de investigación futuras.', 'fr': "Les graphes de connaissances (KG) de faits réels sur les entités et leurs relations sont des ressources utiles pour diverses tâches de traitement du langage naturel. Cependant, étant donné que les graphes de connaissances sont généralement incomplets, il est utile d'effectuer une complétion de graphe de connaissances ou une prédiction de lien, c'est-à-dire de prédire si une relation qui ne figure pas dans le graphe de connaissances est susceptible d'être vraie. Cet article est une étude complète des modèles d'intégration d'entités et de relations pour la réalisation de graphes de connaissances, résumant les résultats expérimentaux à jour sur des ensembles de données de référence standard et indiquant les orientations de recherche futures potentielles.", 'ja': 'エンティティとその関係に関する現実世界の事実の知識グラフ（ KG ）は、さまざまな自然言語処理タスクに役立つリソースです。しかし、ナレッジグラフは通常不完全であるため、ナレッジグラフの完了またはリンク予測、すなわち、ナレッジグラフにない関係が真である可能性が高いかどうかを予測することが有用である。ナレッジグラフ完成のためのエンティティとリレーションシップの埋め込みモデルの包括的な調査として、標準的なベンチマークデータセットの最新の実験結果を要約し、将来の研究の方向性の可能性を指摘する。', 'hi': 'संस्थाओं और उनके संबंधों के बारे में वास्तविक दुनिया के तथ्यों के ज्ञान ग्राफ (केजी) विभिन्न प्रकार के प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों के लिए उपयोगी संसाधन हैं। हालांकि, क्योंकि ज्ञान ग्राफ आमतौर पर अधूरे होते हैं, इसलिए ज्ञान ग्राफ पूरा करने या लिंक भविष्यवाणी करने के लिए उपयोगी होता है, यानी भविष्यवाणी करें कि ज्ञान ग्राफ में नहीं होने वाला संबंध सच होने की संभावना है या नहीं। यह पेपर ज्ञान ग्राफ पूरा होने के लिए संस्थाओं और संबंधों के एम्बेडिंग मॉडल के एक व्यापक सर्वेक्षण के रूप में कार्य करता है, मानक बेंचमार्क डेटासेट पर अद्यतित प्रयोगात्मक परिणामों को सारांशित करता है और संभावित भविष्य के शोध दिशाओं को इंगित करता है।', 'zh': '实体真实世界实图谱 (KG) 百自然语言之有资也。 然图谱常不全,故图谱成链接占(不在图谱为真)有用也。 本文图谱实体与形势周勘,总结准准数集之最新实验,指未来所潜。', 'ru': 'Графики знаний (KG) реальных фактов о сущностях и их взаимоотношениях являются полезными ресурсами для различных задач обработки естественного языка. Однако, поскольку графики знаний, как правило, являются неполными, полезно выполнить заполнение графа знаний или предсказание связи, то есть предсказать, будет ли отношение, не включенное в граф знаний, правдивым. Этот документ служит всесторонним обзором моделей встраивания сущностей и связей для заполнения графа знаний, обобщая современные экспериментальные результаты на стандартных эталонных наборах данных и указывая потенциальные будущие направления исследований.', 'ga': 'Is acmhainní úsáideacha iad graif eolais (KGanna) d’fhíorais fhíorshaolacha faoi eintitis agus a ngaolmhaireachtaí le haghaidh éagsúlacht tascanna próiseála teanga nádúrtha. Mar sin féin, toisc go mbíonn graif eolais neamhiomlán go hiondúil, tá sé úsáideach comhlánú graf eolais nó tuar naisc a dhéanamh, i.e. a thuar cé acu an dócha go mbeidh gaol nach bhfuil i ngraf an eolais fíor. Feidhmíonn an páipéar seo mar shuirbhé cuimsitheach ar mhúnlaí eintitis agus caidrimh a leabú le haghaidh graif eolais a chomhlánú, ag achoimriú torthaí turgnamhacha cothrom le dáta ar thacair shonraí tagarmharcála caighdeánacha agus ag cur in iúl treoracha taighde féideartha amach anseo.', 'ka': 'რეალური მსოფლიოს ფექტურების ცნობიერების გრაფიკები (KGs) ელექტურების შესახებ და მათი გრაფიკების შესახებ უნდა გამოიყენებული რესურსები რამდენიმე სახელსახურ მაგრამ, რადგან ცნობიერების გრაფიკები ტიპულად უკეთესულია, ეს საჭიროა ცნობიერი გრაფიკის დასრულება ან გადაწყვეტილება, მაგალითად გადაწყვეტილება თუ ცნობიერების გრაფიკში არ არის შე ეს დომენტი იყენებს, როგორც ინტერტიკების მოდელების და გრძნობების დასრულებაზე შემდეგ ინტერტიკების და გრძნობების შესახებ, როგორც ახლა განახლებული ექსპერიმენტიური შედეგების შესახებ სტანდარტური', 'hu': 'Az entitásokról és kapcsolataikról szóló valós világi tényekről szóló tudásgrafok (KG) hasznos erőforrások számos természetes nyelvfeldolgozási feladathoz. Mivel azonban a tudásdiagramok jellemzően hiányosak, hasznos a tudásdiagramok kiegészítésének vagy kapcsolatelőrejelzésének elvégzése, azaz annak megjósolása, hogy valószínűleg igaz-e a tudásdiagramban nem szereplő kapcsolat. Ez a tanulmány átfogó felmérésként szolgál az entitások és kapcsolatok beágyazásának modelljeiről a tudásgráf elkészítéséhez, összefoglalva az aktuális kísérleti eredményeket a standard benchmark adatkészleteken és a lehetséges jövőbeli kutatási irányokat.', 'el': 'Τα γραφήματα γνώσης (ΚΓ) πραγματικών γεγονότων σχετικά με τις οντότητες και τις σχέσεις τους είναι χρήσιμοι πόροι για μια ποικιλία εργασιών επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Ωστόσο, επειδή τα γραφήματα γνώσης είναι συνήθως ελλιπή, είναι χρήσιμο να εκτελέσετε την ολοκλήρωση γραφήματος γνώσης ή την πρόβλεψη σύνδεσης, δηλαδή να προβλέψετε εάν μια σχέση που δεν περιλαμβάνεται στο γράφημα γνώσης είναι πιθανό να είναι αληθινή. Η παρούσα εργασία χρησιμεύει ως μια ολοκληρωμένη έρευνα των μοντέλων ενσωμάτωσης οντοτήτων και σχέσεων για την ολοκλήρωση γραφήματος γνώσης, συνοψίζοντας τα ενημερωμένα πειραματικά αποτελέσματα σε τυποποιημένα σύνολα δεδομένων αναφοράς και επισημαίνοντας πιθανές μελλοντικές κατευθύνσεις έρευνας.', 'it': "I grafici di conoscenza (KG) dei fatti reali sulle entità e le loro relazioni sono risorse utili per una varietà di attività di elaborazione del linguaggio naturale. Tuttavia, poiché i grafici della conoscenza sono tipicamente incompleti, è utile eseguire il completamento del grafico della conoscenza o la previsione dei collegamenti, cioè prevedere se una relazione non nel grafico della conoscenza è probabile che sia vera. Questo articolo serve come un'indagine completa sull'incorporazione di modelli di entità e relazioni per il completamento del grafico della conoscenza, riassumendo i risultati sperimentali aggiornati su set di dati standard di benchmark e indicando potenziali direzioni di ricerca future.", 'mk': 'Графите за знаење (КГ) на фактите на реалниот свет за ентитетите и нивните односи се корисни ресурси за различни природни задачи за обработување јазици. Сепак, бидејќи графиците за знаење се обично нецелосни, корисно е да се изврши завршувањето на графикот за знаење или претпоставувањето на врските, т.е. да се предвиди дали односот што не е во графикот за знаење е веројатно вистински. Овој документ служи како сеопфатно истражување на вклучувањето на модели на ентитети и односи за завршување на графикот на знаење, резултат на ажурираните експериментални резултати на стандардните бази на податоци и истакнување на потенцијалните идни насоки на истражувањето.', 'lt': 'Realaus pasaulio faktų apie subjektus ir jų santykius žinių grafikai yra naudingi ištekliai įvairioms gamtos kalbų apdorojimo užduotims. However, because knowledge graphs are typically incomplete, it is useful to perform knowledge graph completion or link prediction, i.e. predict whether a relationship not in the knowledge graph is likely to be true.  Šis dokumentas yra išsamus subjektų modelių ir santykių, skirtų žinių grafikai užbaigti, įtraukimo tyrimas, atnaujintų eksperimentinių rezultatų apie standartinius lyginamuosius duomenų rinkinius santrauka ir nurodomos galimos būsimos mokslinių tyrimų kryptys.', 'kk': 'Тәуелдік тілдерді өңдеу тапсырмаларының білім графикалары және олардың қатынастары бірнеше түрлі тілдерді өңдеу тапсырмалары үшін пайдалы ресурстар. Бірақ білім графиктері әдетте толық емес себебі, бұл білім графиктерді толтыру не байланыстыру үшін пайдалы, мысалы, білім графиктерінің қатынасы дұрыс болуы мүмкін емес екенін бақылау. Бұл қағаз білім графикалық аяқталу үшін бірліктер мен қатынастар үлгілерін ендіру үлгілері ретінде, стандартты бағыттау деректер жинақтарында жаңа тәжірибелер нәтижелерін жазып, келесі зерттеу бағыттарын көрсету', 'ms': 'Graf pengetahuan (KG) fakta-fakta dunia nyata mengenai entiti dan hubungan mereka adalah sumber berguna untuk pelbagai tugas pemprosesan bahasa alam. Namun, kerana graf pengetahuan biasanya tidak lengkap, i a berguna untuk melaksanakan pelengkapan graf pengetahuan atau ramalan pautan, iaitu meramalkan sama ada hubungan yang tidak didalam graf pengetahuan mungkin benar. Kertas ini berkhidmat sebagai penyelidikan meliputi model penyembedding entiti dan hubungan untuk pelengkapan graf pengetahuan, menghitung hasil eksperimen terbaru pada set data benchmark piawai dan menunjukkan arah penyelidikan masa depan berpotensi.', 'mt': 'Grafiki ta’ għarfien (KGs) ta’ fatti tad-dinja reali dwar entitajiet u r-relazzjonijiet tagħhom huma riżorsi utli għal varjetà ta’ kompiti naturali ta’ pproċessar tal-lingwi. Madankollu, minħabba li l-grafiki tal-għarfien tipikament mhumiex kompluti, huwa utli li jitwettaq it-tlestija tal-grafika tal-għarfien jew il-previżjoni tar-rabta, jiġifieri li wieħed jipprevedi jekk relazzjoni mhux fil-grafika tal-għarfien x’aktarx hijiex vera. This paper serves as a comprehensive survey of embedding models of entities and relationships for knowledge graph completion, summarizing up-to-date experimental results on standard benchmark datasets and pointing out potential future research directions.', 'no': 'Kvitningsgrafikk (KGs) av verkelege faktar om einingar og forbindelsane sine er nyttig ressursar for mange naturspråk- handlingar. Det er likevel nyttig å utføra kunnskapsgrafen fullføring eller lenkjeforhåndsvising, dvs. forhåndsvisa om e it forhåndsvising ikkje i kunnskapsgrafen er sannsynlegvis sannsynleg sannsynleg sannsynleg sannsynleg. Denne papiret tjener som eit komplett undersøking av innbyggingsmodeller av einingar og forholdar for fullføring av kunnskapsgrafen, samansering av oppdaterte eksperimentale resultat på standardvanketadata og peiking ut potensielle framtidige forskningsretningar.', 'ml': 'Knowledge graphs (KGs) of real-world facts about entities and their relationships are useful resources for a variety of natural language processing tasks.  എന്നാലും അറിവുകളുടെ ഗ്രാഫുകള്\u200d സാധാരണ പൂര്\u200dണ്ണമായിട്ടില്ലാത്തതിനാല്\u200d, അറിവുള്ള ഗ്രാഫ് പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നതിന് ഉപയോഗമാണ്, അല്ലെങ്കില്\u200d പ്രവച ഈ പത്രത്തില്\u200d സാധാരണ ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡേറ്റാസ്റ്റുകളില്\u200d നിന്നും വിജ്ഞാനത്തിനുള്ള മോഡലുകളുടെയും ബന്ധങ്ങളുടെയും പൂര്\u200dണ്ണമായ ഒരു പരിശോധനയാക്കുന്നു', 'pl': 'Wykresy wiedzy (KG) faktów rzeczywistych o podmiotach i ich relacjach są użytecznymi zasobami dla różnych zadań przetwarzania języka naturalnego. Ponieważ jednak wykresy wiedzy są zazwyczaj niekompletne, przydatne jest wykonanie uzupełnienia wykresu wiedzy lub predykcji łącza, tj. przewidywanie, czy relacja nie zawarta w wykresie wiedzy jest prawdopodobnie prawdziwa. Niniejszy artykuł służy jako kompleksowe badanie modeli osadzania podmiotów i relacji dla uzupełniania wykresów wiedzy, podsumowując aktualne wyniki eksperymentalne na standardowych zbiorach danych referencyjnych oraz wskazując potencjalne kierunki przyszłych badań.', 'ro': 'Graficele de cunoștințe (KG) ale faptelor din lumea reală despre entități și relațiile acestora sunt resurse utile pentru o varietate de sarcini de procesare a limbajului natural. Cu toate acestea, deoarece graficele cunoștințelor sunt de obicei incomplete, este util să efectuați finalizarea graficului cunoașterii sau predicția legăturilor, adică să preziceți dacă o relație care nu este în graficul cunoașterii este probabil să fie adevărată. Această lucrare servește ca un studiu cuprinzător al încorporării modelelor entităților și relațiilor pentru completarea graficului cunoștințelor, rezumând rezultatele experimentale actualizate pe seturi de date standard de referință și subliniind direcțiile de cercetare potențiale viitoare.', 'si': 'දැනගැනීම් ග්\u200dරාෆික්ස් (KGs) නියම ලෝක ප්\u200dරතිකාරය සහ ඔවුන්ගේ සම්බන්ධතාවන් විශේෂ භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාස කරන වැඩ නමුත්, දන්නවත් ග්\u200dරාෆ්ට් සාමාන්\u200dයයෙන්ම අන්පූර්ණය නිසා, ඒක ප්\u200dරයෝජනය වෙන්නේ දන්නවත් ග්\u200dරාෆ්ට් සම්පූර්ණය සඳහා සම්බන මේ පත්තුව සම්පූර්ණ විශේෂයක් වෙනුවෙන් සම්බන්ධතාවක් සහ සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධ විශේෂ විශේෂ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ විශේෂ විදිය', 'sr': 'Grafi znanja (KGs) stvarnih svetskih činjenica o entitetima i njihovim odnosima su korisni resursi za različite zadatke prirodnog obrade jezika. Međutim, zato što su grafike znanja obično nepotpune, koristno je izvršit i kompletnu grafiku znanja ili povezati predviđanje, to je da li je odnos koji nije u grafiku znanja verovatno istina. Ovaj papir služi kao sveobuhvatljivo istraživanje integracijskih modela entiteta i odnosa za završavanje grafika znanja, sažetajući aktualne eksperimentalne rezultate na standardnim setima podataka o referenciji i ukazujući na potencijalne buduće istraživanje upute.', 'so': 'Shaqooyinka aqoonta (KGs) ee runta ah ee aduunka iyo xiriirkoodu waa maalmo faa’iido leh oo loo sameeyo shaqooyin kala duduwan oo luuqadaha dabiicadda ah. Si kastaba ha ahaatee, waxaa faa’iido ah in la sameeyo dhamaystirka aqoonta ama la xiriiro in xiriirka aan aqoonta ku jirin uu run yahay. This paper serves as a comprehensive survey of embedding models of entities and relationships for knowledge graph completion, summarizing up-to-date experimental results on standard benchmark datasets and pointing out potential future research directions.', 'sv': 'Kunskapsgrafer (KG) av verkliga fakta om entiteter och deras relationer är användbara resurser för en mängd olika naturliga språkbehandlingsuppgifter. Men eftersom kunskapsgrafer vanligtvis är ofullständiga, är det användbart att utföra kunskapsgrafens komplettering eller länkprognose, dvs förutsäga om en relation som inte finns i kunskapsgrafen sannolikt kommer att vara sann. Denna uppsats fungerar som en omfattande kartläggning av inbäddade modeller av entiteter och relationer för färdigställande av kunskapsgrafer, sammanfattning av aktuella experimentella resultat på standard benchmark datauppsättningar och pekande på potentiella framtida forskningsriktningar.', 'ta': 'உண்மையான உலக உண்மைகள் பற்றிய அறிவு வரைபடங்கள் (KGs) பொருள் மற்றும் அவர்களுடைய உறவுகள் பல்வேறு இயல்பான மொழி செயல்பாடுகளுக்கு பயனுள ஆனால், அறிவு வரைபடம் வழக்கமாக முடிவடைந்ததாலும், அறிவு வரைபடம் முடிவு அல்லது இணைப்பு முடிவு செய்ய பயனுள்ளது, அதாவது, அறிவு வரைபடத்தில் ஒரு தொடர்பு உண்மை என்பத இந்த தாள் நிறுவப்பட்ட பொருள்கள் மற்றும் தொடர்புகள் அறிவு வரைகலை முடிப்பதற்கான முழுமையான பரிசோதனை முடிவுகளாக சேர்க்கப்படுகிறது, நிலையான பெங்குரு தகவல் அம', 'ur': 'حقیقی دنیا کی حقیقت کے علم گراف اور ان کے ارتباط مختلف طبیعی زبان پردازی کے کاموں کے لئے فائدہ دار ہیں. However, because knowledge graphs are typically incomplete, it is useful to perform knowledge graph completion or link prediction, i.e. predict whether a relationship in the knowledge graph is likely true. This paper serves as a comprehensive survey of entities and relationships for embedding models for knowledge graph completion, summarizing up to date experimental results on standard benchmark datasets and pointing out potential future research directions.', 'mn': 'Бизнес болон харилцааны талаар бодит ертөнцийн мэдлэг график (КГ) нь байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн үйлдвэрлэлийн олон талаар ашигтай боловсрол юм. Гэхдээ мэдлэгтэй график нь ихэвчлэн бүтээгүй учраас мэдлэгтэй график дуусгах эсвэл таамаглах нь хэрэгтэй, яг л мэдлэгтэй графикийн харилцаа үнэн болох эсэхийг таамаглах хэрэгтэй. Энэ цаас нь мэдлэгтэй график дуусахын тулд бүтэц болон харилцааны загварыг бүрдүүлэх бүрэн тодорхой судалгаа, стандарт багц өгөгдлийн сангийн шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны үр дүнг цуглуулдаг.', 'vi': "Biểu đồ về tri thức (KG's) về thực thể và mối quan hệ của chúng là nguồn lực hữu ích cho nhiều công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Tuy nhiên, bởi vì biểu đồ kiến thức thường không hoàn thiện, nó hữu dụng để thực hiện việc hoàn thành đồ thị kiến thức hay dự đoán liên kết, tức là dự đoán nếu mối quan hệ không nằm trong đồ thị kiến thức có thể là sự thật. Tờ giấy này phục vụ như một cuộc khảo sát to àn diện về việc ghép ghép mô hình các thực thể và các mối quan hệ để hoàn thành đồ thị kiến thức, mô phỏng kết quả thử nghiệm mới nhất trên các bộ dữ liệu tiêu chuẩn chuẩn và chỉ ra hướng nghiên cứu tương lai khả thi.", 'uz': "Maʼlumot (KGs) rasmlar haqida maʼlumot grafiklari va ularning aloqalari turli tilni boshqarish vazifalari uchun foydalanuvchilar. Lekin, chunki илм grafiklari oddiy narsa tugatadi, ilmiy grafikni to ʻxtatish yoki bogʻlash natijasida foydalanishi mumkin, balki ilmiy grafikda bogʻ'liq haqida emas deb tasavvur qiling. Ushbu qogʻoz maʼlumot grafik to ʻldirish uchun obʼektlarning modellari va munosabatlarni ajratishga muhimiy imkoniyat qiladi. Yangi taʼminlovchi taʼminlovchi maʼlumotlar maʼlumotlar tarkibini qisqarish natijalarini qisqartirish va kelajagi qidirish orqali o'zlarini koʻrsatish mumkin.", 'da': 'Vidensgrafer (KG) af virkelige fakta om enheder og deres relationer er nyttige ressourcer til en række naturlige sprogbehandlingsopgaver. Men fordi vidensgrafer typisk er ufuldstændige, er det nyttigt at udføre vidensgraffærdiggørelse eller linkforudsigelse, dvs. forudsige, om et forhold, der ikke er i vidensgrafen, sandsynligvis vil være sandt. Denne artikel tjener som en omfattende undersøgelse af indlejring af modeller af enheder og relationer til færdiggørelse af viden graf, opsummering af up-to-date eksperimentelle resultater på standard benchmark datasæt og pegelse på potentielle fremtidige forskningsretninger.', 'hr': 'Grafovi znanja (KGs) stvarnih činjenica u svijetu o entitetima i njihovim odnosima korisni su resursi za razne zadatke prirodne obrade jezika. Međutim, zato što su grafike znanja obično nepotpune, koristno je izvršit i završenje grafika znanja ili povezati predviđanje, tj. predviđati da li je odnos koji nije u grafiku znanja vjerojatno istina. Ovaj papir služi kao sveobuhvatljivo istraživanje ugrađenih modela subjekta i odnosa za završavanje grafika znanja, sažetavljanje aktualnih eksperimentalnih rezultata na standardnim kritičnim podacima i ukazivanje potencijalnih budućih istraživačkih uputa.', 'nl': "Kennisgrafieken (KG's) van echte feiten over entiteiten en hun relaties zijn nuttige bronnen voor een verscheidenheid van natuurlijke taalverwerkingstaken. Omdat kennisgrafieken echter meestal onvolledig zijn, is het handig om kennisgrafieken voltooiing of linkvoorspelling uit te voeren, d.w.z. te voorspellen of een relatie die niet in de kennisgrafiek voorkomt waarschijnlijk waar is. Dit document dient als een uitgebreid overzicht van inbeddingsmodellen van entiteiten en relaties voor kennisgrafiek voltooiing, samenvatting van up-to-date experimentele resultaten op standaard benchmark datasets en aanwijzen potentiële toekomstige onderzoeksrichtingen.", 'bg': 'Графите на знанието (КГ) на фактите от реалния свят за субектите и техните взаимоотношения са полезни ресурси за различни задачи по обработка на естествения език. Въпреки това, тъй като графиките на знанието обикновено са непълни, е полезно да се извърши завършване на графиката на знанието или прогнозиране на връзката, т.е. да се предскаже дали връзката, която не е в графиката на знанието, вероятно е да е вярна. Настоящата статия служи като цялостно проучване на вграждането на модели на субекти и взаимоотношения за завършване на графики на знанието, обобщавайки актуални експериментални резултати върху стандартни базови данни и посочвайки потенциални бъдещи направления на научните изследвания.', 'id': 'Graf pengetahuan (KG) fakta dunia nyata tentang entitas dan hubungan mereka adalah sumber daya yang berguna untuk berbagai tugas proses bahasa alam. Namun, karena grafik pengetahuan biasanya tidak lengkap, berguna untuk melakukan selesaian grafik pengetahuan atau prediksi hubungan, i.e. prediksi apakah hubungan yang tidak di grafik pengetahuan mungkin benar. Kertas ini melayani sebagai penyelidikan komprensif mengenai memasukkan model entitas dan hubungan untuk menyelesaikan grafik pengetahuan, mempersingkatkan hasil eksperimen terbaru pada set data benchmark standar dan menunjukkan arah penelitian potensial di masa depan.', 'de': 'Wissensgraphen (KGs) von realen Fakten über Entitäten und ihre Beziehungen sind nützliche Ressourcen für eine Vielzahl natürlicher Sprachverarbeitungsaufgaben. Da Wissensgraphen jedoch typischerweise unvollständig sind, ist es sinnvoll, Wissensgraphen-Vervollständigung oder Verknüpfungsprädiktion durchzuführen, d.h. vorherzusagen, ob eine Beziehung, die nicht im Wissensgraphen enthalten ist, wahrscheinlich wahr ist. Diese Arbeit dient als umfassende Erhebung von Einbettungsmodellen von Entitäten und Beziehungen zur Vervollständigung von Wissensgraphen, fasst aktuelle experimentelle Ergebnisse auf Standard-Benchmark-Datensätzen zusammen und zeigt mögliche zukünftige Forschungsrichtungen auf.', 'fa': 'گرافیک دانش (KGs) حقیقت دنیای واقعی در مورد entities و رابطه هایشان منابع مفید برای کارهای پرداخت زبان طبیعی است. با این حال، چون گرافیک دانش معمولاً غیر کامل هستند، برای انجام کامل گرافیک دانش یا پیش بینی ارتباطی، یعنی پیش بینی کنید که آیا یک رابطه در گراف دانش احتمالاً حقیقت است. این کاغذ به عنوان تحقیقات کامل در مورد پیدا کردن مدل\u200cهای شرکت\u200cها و ارتباطات برای کامل کردن گراف علم، جریان کردن نتایج آزمایش\u200cهای آزمایش\u200cهای آغاز\u200cشده در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای سندرم\u200cمارک استاندارد و نشان دادن راهنمایی تحقیقات امکانات آ', 'ko': '실체와 그 관계의 진실한 세계 사실에 대한 지식도(KG)는 각종 자연 언어 처리 임무의 유용한 자원이다.그러나 지식 도면은 통상적으로 완전하지 않기 때문에 지식 도면의 완성이나 링크 예측을 집행하는 것은 유용하다. 즉, 지식 도면에 없는 관계가 진실일 수 있는지를 예측하는 것이다.본고는 지식도 완성 중의 실체와 관계의 삽입 모델을 전면적으로 종합하여 표준 기준 데이터 집합의 최신 실험 결과를 정리하고 미래의 연구 방향을 제시했다.', 'tr': 'Bir näçe dünýäde birnäçe guramlar hakynda bilim grafikleri we olaryň baglaşyklary tebigy dil işlemegi üçin ullanç çeşmelerdir. Ýöne bilim grafikleri adatça incompleşdirýän sebäbi bilim grafynyň tamamlanmagyny ýa-da öngörüm gerekligini ýerine ýetirmek üçin faydaly däldir, oňa bilim grafynda bir baglaýyşyň dogry bolmagyny öňden a ýt. Bu kagyz bilim grafikleri tamamlamak üçin birzatlaryň we ilişkilerin düzümlerini daşarylýan, standart benchmark veri setirlerinde täze günlerde experimental netijeleri we gelejekde barlag yönlerini belleýär.', 'sq': 'Grafikët e njohurive (KG) të fakteve të botës reale rreth njësive dhe marrëdhënieve të tyre janë burime të dobishme për një shumicë detyrash natyrore të procesimit të gjuhës. Megjithatë, pasi grafikët e njohurive janë tipikisht jo të plota, është e dobishme të kryesh kompletimin e grafikut të njohurive apo parashikimin e lidhjes, pra parashikoni nëse një marrëdhënie jo në grafikun e njohurive ka gjasa të jetë e vërtetë. Ky dokument shërben si një sondazh tërësor i përfshirjes së modeleve të njësive dhe marrëdhënieve për kompletimin e grafikut të njohurive, përmbledhjes së rezultateve eksperimentale të përditësuara në bazat standarde të të dhënave të referimit dhe vënë në dukje drejtimet e ardhshme të kërkimit.', 'sw': 'Takwimu za maarifa (KGs) za ukweli halisi wa dunia kuhusu vitu na mahusiano yao ni rasilimali muhimu kwa kazi mbalimbali za utaratibu wa lugha za asili. Hata hivyo, kwa sababu picha za maarifa kwa kawaida hazina ufanisi, inafaa kufanya kamili ya maarifa au kutabiri utabiri, yaani kutabiri kama uhusiano usio katika ramani ya ufahamu unaweza kuwa kweli. Gazeti hili linahudumia kama utafiti wa kina wa mifano ya vifaa na mahusiano kwa ajili ya kuuliza maarifa ya ufahamu, kwa muhtasari wa matokeo ya majaribio ya hivi karibuni juu ya seti za bendera na kuonyesha maelekezo yanayoweza kutafiti mustakabali.', 'af': "Kenning grafieke (KG) van reël- wêreld fakte oor einhede en hul verwantighede is nuttige hulpbronne vir 'n verskeie van natuurlike taal verwerking opdragte. Maar, omdat kennis grafieke tipies onvolledige is, is dit nuttig om kennis graaf voltooiing of skakel voorskou te doen, bv. voorskou of 'n verhouding nie in die kennis graaf waarskynlik waar is nie. Hierdie papier dien as 'n kompleksitele ondersoek van inbetering modele van entiteite en verhoudings vir kennis graf voltooiing, opsomming van opdateerde eksperimentale resultate op standaard benchmark datastelle en wys uit potensiele toekomstige ondersoek rigtings.", 'hy': 'Իրական աշխարհի փաստերի գիտելիքի գրաֆիկները միավորների և նրանց հարաբերությունների մասին օգտակար ռեսուրսներ են բնական լեզվի վերլուծության բազմաթիվ խնդիրների համար: Այնուամենայնիվ, քանի որ գիտելիքի գրաֆիկները սովորաբար անամբողջական են, օգտակար է կատարել գիտելիքի գրաֆիկի ավարտին կամ կապերի կանխատեսումը, այսինքն կանխատեսել, թե արդյոք գիտելիքի գրաֆիկի ոչ տեղեկատվության հարաբերությունը հավանական է Այս աշխատանքը ծառայում է որպես ընդհանուր հետազոտություն գիտելիքների գրաֆիկի ավարտացման համար կազմակերպությունների մոդելների ներառման և հարաբերությունների համար, համառոտագրելով վերջին փորձարկվող արդյունքները ստանդարտ համեմատային տվյալների համակարգերի վրա և նշելով ապագա', 'az': 'Gerçek dünya faktlarının bilgi grafikləri və bağlantıları təbiətli dil işləməsi işlərinin müxtəlif məlumatları üçün faydalı mənzillər. Lakin elm grafikləri çox mütləq tamamlanmayaraq, elm grafiyini tamamlamaq və ya tədbir tədbir etmək faydalanır, məsələn elm grafikdə olmayan ilişkisin doğru olması mümkün deyildir. Bu kağıt bilgi grafı tamamlamaq üçün entitələrin və ilişkilərin modellərini integral bir araştırma olaraq, standart benchmark veri qurğularında yenilənmiş təcrübə sonuçlarını və mümkün gələcək araştırma yönlərini göstərir.', 'bn': 'বিভিন্ন প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার কাজের জন্য জ্ঞান গ্রাফ (কে. জি.) পৃথিবীর বাস্তবতা এবং তাদের সম্পর্কের বিভিন্ন প্ তবে, কারণ জ্ঞানের গ্রাফ সাধারণত অসম্পূর্ণ, এটা জ্ঞানের গ্রাফ সম্পূর্ণ অথবা ভবিষ্যৎবাণী করার জন্য উপযুক্ত, যেমন ভবিষ্যৎ করা যায় জ্ঞান গ্রাফে একটি  এই কাগজটি জ্ঞান গ্রাফ সম্পূর্ণ করার জন্য বিষয়বস্তু এবং সম্পর্কের মোডেল বিস্তারিত পরীক্ষা হিসেবে সার্ভিক পরীক্ষা হিসেবে পরীক্ষা করা হয়েছে স্ট্যান্ডার', 'am': 'የእውቀት ቀለም (KGs) አካባቢዎች እና ግንኙነታቸው በተለያዩ የፍጥረታዊ ቋንቋ ተግባር የሚጠቅሙ ሀብትዎች ናቸው፡፡ ምንም እንኳን፣ እውቀት ቀለሞች በተለየ ጥያቄ ያልተፈጸመ ነው፣ እውቀት ቀለበ ፍጹም ወይም የውቀት ግንኙነት እውነተኛ መሆኑን ማድረግ ይጠቅማል፡፡ ይህ ገጽ አካባቢ አካባቢዎችን እና ግንኙነትን እውቀት ቀረጽ ለመፈጸም የሚያስፈልገውን አካባቢ እና ግንኙነትን የሚያሳውቅ የፍሬት ውጤቶች በትክክል ማሳየት እና የቀን የፍላጎት መረጃዎችን የሚያሳውቅ ነው፡፡', 'cs': 'Znalostní grafy (KG) reálných faktů o entitách a jejich vztazích jsou užitečnými zdroji pro různé úlohy zpracování přirozeného jazyka. Vzhledem k tomu, že znalostní grafy jsou obvykle neúplné, je užitečné provést dokončení znalostního grafu nebo predikci propojení, tj. předpovědět, zda vztah, který není ve znalostním grafu pravděpodobně pravdivý. Tento článek slouží jako komplexní přehled modelů vkládání entit a vztahů pro dokončení znalostního grafu, shrnuje aktuální experimentální výsledky na standardních benchmarkových datových sadách a poukazuje na možné budoucí směry výzkumu.', 'et': 'Teadmisgraafikud reaalmaailma faktidest üksuste ja nende suhete kohta on kasulikud ressursid erinevate looduskeele töötlemise ülesannete jaoks. Kuna aga teadmisgraafikud on tavaliselt mittetäielikud, on kasulik teha teadmisgraafiku lõpetamist või linkide prognoosimist, st prognoosida, kas teadmisgraafikus puuduv seos on tõenäoliselt tõene. Käesolev töö on põhjalik uuring üksuste ja seoste integreerimise mudelite kohta teadmisgraafikute täitmiseks, võttes kokku ajakohased katsetulemused standardsete võrdlusandmekogumite kohta ja osutades võimalikele tulevastele uurimissuundadele.', 'ca': "Gràfics de coneixement (KG) de fets del món real sobre entitats i les seves relacions són recursos útils per a una varietat de tasques naturals de processament de llenguatges. Però, com que els gràfics del coneixement són típicament incomplets, és útil fer la completació del gràfic del coneixement o la predicció d'enllaç, és a dir, predir si una relació no en el gràfic del coneixement és probable que sigui veritat. Aquest paper serveix com un estudi complet de l'incorporació de models d'entitats i relacions per a completar el gràfic del coneixement, resumindo els resultats experimentals actualitzats en conjunts de dades estandards de referència i apuntant direccions futures potencials de recerca.", 'bs': 'Grafi znanja (KGs) realnog svijeta činjenica o entitetima i njihovim odnosima su korisni resursi za različite zadatke prirodnog obrade jezika. Međutim, zato što su grafike znanja obično nepotpune, koristno je izvršit i kompletnu grafiku znanja ili povezati predviđanje, tj. predviđati da li je odnos koji nije u grafiku znanja vjerojatno istina. Ovaj papir služi kao sveobuhvatljivo istraživanje integracijskih modela entiteta i odnosa za završavanje grafika znanja, skupljanje aktualnih eksperimentalnih rezultata na standardnim setima podataka o referenciji i ukazuje na potencijalne buduće istraživanje upute.', 'fi': 'Tietokaaviot reaalimaailman tosiasioista yhteisöistä ja niiden suhteista ovat hyödyllisiä resursseja erilaisiin luonnollisen kielen käsittelytehtäviin. Koska tietokaaviot ovat kuitenkin tyypillisesti epätäydellisiä, on hyödyllistä suorittaa tietokaavion täydennys tai linkkiennuste, eli ennustaa, onko suhde, joka ei ole tietokaaviossa, todennäköisesti totta. Tämä artikkeli toimii kattavana kyselynä entiteettien ja suhteiden sulauttamismalleista tietograafien täydentämiseksi, yhteenvetona ajantasaisista kokeellisista tuloksista vakiovertailuaineistoista ja potentiaalisista tulevaisuuden tutkimussuunnista.', 'jv': 'Pirah sampeyan (KGs) sing paling-uwong gawe barang-uwong barang sistem karo perusahaan karo perusahaan sing nggawe barang-uwong kanggo ngerasahan kanggo ngerasahan langkung sampeyan. Nanging, yo sampeyan punika dipun nggawe barang nggawe kesalang, kuwi nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe sapa-bersenan, iso diangubah sapa perusahaan anyar sampeyan ingkang diangkat. Awak dhéwé iki luwih akeh perusahaan akeh akeh di entekaké model sing dibenakno karo nggawe barang nggawe barang nggawe kesempalahan kanggo nggawe barang nggawe kesempalahan, sumulatan karo nggawe akeh-nggawe dadi perusahaan bench dataset lan kuyog nggawe barang langgar sampek dumadhi.', 'sk': 'Grafi znanja (KG) dejstev realnega sveta o entitetah in njihovih odnosih so koristni viri za različne naloge obdelave naravnega jezika. Ker pa so grafi znanja običajno nepopolni, je koristno izvesti dokončanje grafikona znanja ali napoved povezav, tj. napovedati, ali je odnos, ki ni v grafikonu znanja, verjetno resničen. Ta prispevek služi kot celovita raziskava vključevanja modelov entitet in relacij za dokončanje grafov znanja, povzetek najnovejših eksperimentalnih rezultatov na standardne referenčne nabore podatkov in opozarjanje potencialnih smeri prihodnjih raziskav.', 'he': 'Knowledge graphs (KGs) of real-world facts about entities and their relationships are useful resources for a variety of natural language processing tasks.  בכל אופן, בגלל שגרפי הידע בדרך כלל לא מלאים, זה שימושי לבצע סיום גרפי הידע או חיזוי קשרים, כלומר לחזות אם מערכת יחסים לא בגרף הידע סביר להיות נכון. הנייר הזה משמש בתור סקר מורכב של תוכנית דוגמנים של יחידות ומערכות יחסים לשימוש גרף ידע, המסכם תוצאות ניסויים חדשות על קבוצות נתונים סטנדרטיים של רמפרט ומצביע על כיוונים מחקרים עתידים פוטנציאליים.', 'ha': "Grafikati na ilmi (KGs) na gaskiya masu cikin duniya da masu husũma masu amfani da masu amfani ga aikin taskõki daban-na'ura. A'aha, amma, dõmin graphogi na cika a bayani, yana da amfani da a cika cikakken fassarar ilmi ko kuma ya yi amfani da gabanin basĩri, misali, ka ƙaddara wani zumunci wanda bai zama na cikin graph i da sani ba zai iya gaske ne. Wannan takardar ta serves kamar an ƙunsa da misãlai masu cikin bayani na abubuwa da mazaɓa wa cikakken fassaran zane, yana ƙarami matsalan jarrabãwa na kwanan-yanzu a kanan-bangon bangon-bango kuma yana nuna shiryarwa masu yiwuwa a gaba.", 'bo': 'དབྱིབས་དང་འབྲེལ་མཐུད་ཀྱི་རྣམ་པ(KGs)མི་མང་གི་འཇིག་རྟེན་གནས་ཚུལ ཡིན་ནའང་། དབྱིན་ཡིག་རིས་འདི་རྒྱུན་ལྡན་incomplete་པ་ལས་སྦྲེལ་བའི་མཐུད་གྲངས་མཇུག་བསྡུ་ན་ཡང་ན་སྦྲེལ་མཐུད་གྱི་རྣམ་པས།དཔེར་ན། འབྲེལ་བ་དེ་རང This paper serves as a comprehensive survey of embedding models of entities and relationships for knowledge graph completion, summarizing up-to-date experimental results on standard benchmark datasets and pointing out potential future research directions.'}
{'en': 'Contextual BERT : Conditioning the  Language Model  Using a Global State BERT : Conditioning the Language Model Using a Global State', 'ar': 'السياقية BERT: تكييف نموذج اللغة باستخدام حالة عالمية', 'fr': "BERT contextuel\xa0: conditionner le modèle linguistique à l'aide d'un état global", 'pt': 'BERT contextual: condicionando o modelo de linguagem usando um estado global', 'es': 'BERT contextual: condicionar el modelo de lenguaje mediante un estado global', 'ja': 'コンテキストBERT ：グローバル状態を使用した言語モデルの調整', 'zh': '上下文 BERT:用全局调语模样', 'hi': 'प्रासंगिक BERT: एक वैश्विक राज्य का उपयोग कर भाषा मॉडल कंडीशनिंग', 'ru': 'Контекстный BERT: Формирование языковой модели с использованием глобального государства', 'ga': 'Comhthéacs BERT: An tSamhail Teanga a Choinníolrú ag Úsáid Stát Domhanda', 'ka': 'კონტექსტური BERT: ენის მოდელის შესახებ გლობალური სტატის გამოყენება', 'el': 'Πλαίσιο BERT: Ρύθμιση του γλωσσικού μοντέλου χρησιμοποιώντας μια παγκόσμια κατάσταση', 'hu': 'Kontextuális BERT: A nyelvi modell globális állapot használatával történő kondicionálása', 'it': 'Contestuale BERT: condizionare il modello linguistico utilizzando uno stato globale', 'kk': 'Контексті BERT: Тіл үлгісін жалпы күйі қолдану шарты', 'lt': 'Kontekstinis BERT: kalbos modelio sąlygų nustatymas naudojant pasaulinę valstybę', 'mk': 'Контекстен BERT: условување на јазичкиот модел користејќи глобална држава', 'ms': 'BERT Konteksual: Mengkondisikan Model Bahasa Menggunakan Keadaan Global', 'ml': 'ഭാഷ മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഭാഷ ഉപയോഗിച്ചു', 'mn': 'Байгалт БЕРТ: Холны загварын нөхцөл байдал Глобал Улс', 'mt': 'BERT Kuntest: Kundizzjonar tal-Mudell tal-Lingwa bl-Użu ta’ Stat Globali', 'pl': 'Kontekstowy BERT: uwarunkowanie modelu językowego przy użyciu stanu globalnego', 'no': 'Kontekst BERT: Bestemmer språk- modellen ved bruk av ein globalt tilstand', 'ro': 'BERT contextual: Condiționarea modelului lingvistic utilizând o stare globală', 'sr': 'Kontekstualni BERT: Osobi jezičkog modela korištenja globalne države', 'si': 'සාමාන්\u200dය BERT: භාෂාව මොඩේල් භාවිත කරන්න සාමාන්ය', 'ta': 'உள்ளமைப்பு BERT: பொதுவான நிலையை பயன்படுத்தி மொழி மாதிரியை மாற்றுகிறது', 'so': 'BERT: Midabka luuqada ee ku qoran isticmaalka wadamada caalamiga ah', 'sv': 'Kontextuell BERT: Att anpassa språkmodellen med hjälp av en global stat', 'ur': 'کنٹکسٹیول BERT: زبان موڈل کو ایک گلوبل موقعیت کے استعمال سے موقعیت کر رہا ہے', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Liên kết kết BERT: Chế độ ngôn ngữ học sử dụng bang toàn cầu.', 'nl': 'Contextueel BERT: Conditioneren van het Taalmodel met behulp van een Global State', 'hr': 'Kontekstalna BERT: uvjetovanje jezičkog modela korištenje globalne države', 'bg': 'Контекстуален BERT: Кондициониране на езиковия модел с използване на глобално състояние', 'da': 'Kontekstuel BERT: Styring af sprogmodellen ved hjælp af en global tilstand', 'fa': 'BERT متوسط: موقعیت مدل زبان استفاده از یک وضعیت جهانی', 'ko': '언어 환경: 전역 상태 조절 언어 모델 사용', 'id': 'BERT Konteksual: Mengkondisikan Model Bahasa Menggunakan Negara Global', 'de': 'Kontextuelles BERT: Konditionierung des Sprachmodells unter Verwendung eines globalen Zustandes', 'sw': 'BERT: Utumiaji wa Taifa la Kimataifa', 'af': "Konteksual BERT: Bedinge van die Taal Model wat gebruik 'n Globale Staat", 'sq': 'BERT kontekstual: kushtimi i modelit gjuhësor duke përdorur një shtet global', 'tr': 'Kontekst BERT: Dil nusgasyny Ululy Durumy Ullanýan', 'hy': 'Համեկտուալ ԲԵՌԹ. Լեզու մոդելը պայմանավորելը՝ օգտագործելով գլոբալ վիճակ', 'am': 'ይዞታዎች', 'az': 'M칲xt톛lif BERT: Dil Modelini Qlobal Eyaleti il톛 istifad톛 etm톛k', 'bn': 'বিদ্যমান বিবেরেট: গ্লোবাল রাষ্ট্র ব্যবহার করে ভাষা মডেলের রূপান্তর করা হচ্ছে', 'bs': 'Kontekstualni BERT: uvjetovanje jezičkog modela koristeći globalnu državu', 'ca': 'BERT Contextual: Condicionar el model lingüístic utilitzant un estat global', 'cs': 'Kontextové BERT: Úprava jazykového modelu pomocí globálního stavu', 'et': 'Kontekstiline BERT: keelemudeli tingimused globaalse seisundi kasutamisel', 'fi': 'BERT: Kielimallin ehdollistaminen globaalin tilan avulla', 'jv': 'context BERT: Samsul model Language', 'ha': '@ item Text character set', 'he': 'Contextual BERT: Conditioning the Language Model Using a Global State', 'sk': 'Kontekstualni BERT: prilagajanje jezikovnega modela z uporabo globalnega stanja', 'bo': 'Contextual BERT: སྐད་རིགས་དཔེ་དབྱིབས་སྤྱོད་བཞིན་པའི་སྐད་རིགས'}
{'en': 'BERT is a popular  language model  whose main pre-training task is to fill in the blank, i.e., predicting a word that was masked out of a sentence, based on the remaining words. In some applications, however, having an additional context can help the  model  make the right prediction, e.g., by taking the domain or the time of writing into account. This motivates us to advance the BERT architecture by adding a  global state  for conditioning on a fixed-sized context. We present our two novel approaches and apply them to an industry use-case, where we complete fashion outfits with missing articles, conditioned on a specific customer. An experimental comparison to other  methods  from the literature shows that our  methods  improve  personalization  significantly.', 'ar': 'BERT هو نموذج لغوي شائع تتمثل مهمته الرئيسية قبل التدريب في ملء الفراغ ، أي التنبؤ بكلمة تم إخفاؤها من جملة ، بناءً على الكلمات المتبقية. ومع ذلك ، في بعض التطبيقات ، يمكن أن يساعد وجود سياق إضافي النموذج في إجراء التنبؤ الصحيح ، على سبيل المثال ، من خلال أخذ المجال أو وقت الكتابة في الاعتبار. هذا يحفزنا على تطوير بنية BERT عن طريق إضافة حالة عالمية للتكييف في سياق ثابت الحجم. نقدم نهجين جديدين لدينا ونطبقهما على حالة استخدام الصناعة ، حيث نكمل ملابس الموضة بالمقالات المفقودة ، بشرط وجود عميل معين. تُظهر المقارنة التجريبية للطرق الأخرى من الأدبيات أن أساليبنا تعمل على تحسين التخصيص بشكل كبير.', 'fr': "BERT est un modèle de langage populaire dont la principale tâche préalable à la formation consiste à remplir le vide, c'est-à-dire à prédire un mot masqué dans une phrase, en fonction des mots restants. Dans certaines applications, toutefois, le fait d'avoir un contexte supplémentaire peut aider le modèle à faire la bonne prédiction, par exemple en tenant compte du domaine ou de l'heure d'écriture. Cela nous motive à faire progresser l'architecture BERT en ajoutant un état global pour le conditionnement sur un contexte de taille fixe. Nous présentons nos deux approches novatrices et les appliquons à un cas d'utilisation de l'industrie, où nous complétons des tenues de mode avec des articles manquants, en fonction d'un client spécifique. Une comparaison expérimentale avec d'autres méthodes issues de la littérature montre que nos méthodes améliorent considérablement la personnalisation.", 'pt': 'O BERT é um modelo de linguagem popular cuja principal tarefa de pré-treinamento é preencher o espaço em branco, ou seja, prever uma palavra que foi mascarada de uma frase, com base nas palavras restantes. Em algumas aplicações, no entanto, ter um contexto adicional pode ajudar o modelo a fazer a previsão correta, por exemplo, levando em consideração o domínio ou o tempo de escrita. Isso nos motiva a avançar na arquitetura BERT adicionando um estado global para condicionamento em um contexto de tamanho fixo. Apresentamos nossas duas novas abordagens e as aplicamos a um caso de uso da indústria, onde completamos roupas de moda com artigos ausentes, condicionados a um cliente específico. Uma comparação experimental com outros métodos da literatura mostra que nossos métodos melhoram significativamente a personalização.', 'es': 'BERT es un modelo de lenguaje popular cuya principal tarea previa al entrenamiento es rellenar el espacio en blanco, es decir, predecir una palabra que ha sido enmascarada fuera de una oración, en función de las palabras restantes. Sin embargo, en algunas aplicaciones, tener un contexto adicional puede ayudar al modelo a realizar la predicción correcta, por ejemplo, teniendo en cuenta el dominio o el momento de escritura. Esto nos motiva a avanzar en la arquitectura BERT añadiendo un estado global para condicionar un contexto de tamaño fijo. Presentamos nuestros dos enfoques novedosos y los aplicamos a un caso de uso de la industria, en el que completamos conjuntos de moda con artículos faltantes, condicionados a un cliente específico. Una comparación experimental con otros métodos de la literatura muestra que nuestros métodos mejoran significativamente la personalización.', 'ja': 'BERTは人気のある言語モデルであり、トレーニング前の主なタスクは空白を埋めることです。すなわち、残りの単語に基づいて、文章からマスキングされた単語を予測することです。しかしながら、いくつかのアプリケーションでは、追加のコンテキストを有することは、例えば、ドメインまたは書き込み時間を考慮に入れることによって、モデルが正しい予測を行うのを助けることができる。これは、固定サイズのコンテキストで条件付けするためのグローバル状態を追加することで、BERTアーキテクチャを進歩させる動機になります。私たちは2つの新しいアプローチを提示し、業界のユースケースに適用します。ここでは、特定の顧客を条件に、欠落している商品を使ってファッションを完成させます。文献からの他の方法との実験的な比較は、私たちの方法がパーソナライゼーションを大幅に改善することを示しています。', 'hi': 'BERT एक लोकप्रिय भाषा मॉडल है जिसका मुख्य पूर्व-प्रशिक्षण कार्य रिक्त स्थान को भरना है, यानी, एक ऐसे शब्द की भविष्यवाणी करना जो शेष शब्दों के आधार पर एक वाक्य से बाहर नकाबपोश था। कुछ अनुप्रयोगों में, हालांकि, एक अतिरिक्त संदर्भ होने से मॉडल को सही भविष्यवाणी करने में मदद मिल सकती है, उदाहरण के लिए, डोमेन या लेखन के समय को ध्यान में रखते हुए। यह हमें एक निश्चित आकार के संदर्भ पर कंडीशनिंग के लिए एक वैश्विक राज्य जोड़कर BERT वास्तुकला को आगे बढ़ाने के लिए प्रेरित करता है। हम अपने दो उपन्यास दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं और उन्हें एक उद्योग उपयोग-मामले में लागू करते हैं, जहां हम लापता लेखों के साथ फैशन संगठनों को पूरा करते हैं, एक विशिष्ट ग्राहक पर वातानुकूलित होते हैं। साहित्य से अन्य तरीकों की एक प्रयोगात्मक तुलना से पता चलता है कि हमारे तरीके निजीकरण में काफी सुधार करते हैं।', 'zh': 'BERT者,流行之语体,其大预训练任务为填写空白,即以余单词占掩于句单词也。 然应用程序之中,有额外者上下文可以助模形为正占,如虑域与时。 使吾益一以进BERT架构,以定大小之上下文而条件反射之。 二新之法,宜用于业用例,宜用例于特定客户,以阙物成服。 较之文献之实验,吾道显改个性化矣。', 'ru': 'БЕРТ - популярная языковая модель, основная задача которой - заполнить пробел, то есть предсказать слово, которое было замаскировано из предложения, на основе оставшихся слов. Однако в некоторых приложениях наличие дополнительного контекста может помочь модели сделать правильное прогнозирование, например, принимая во внимание область или время записи. Это мотивирует нас продвигать архитектуру BERT, добавляя глобальное состояние для кондиционирования в фиксированном контексте. Мы представляем наши два новых подхода и применяем их к отраслевому сценарию использования, где мы завершаем модные наряды недостающими предметами, обусловленными конкретным клиентом. Экспериментальное сравнение с другими методами из литературы показывает, что наши методы значительно улучшают персонализацию.', 'ga': 'Múnla teanga coitianta is ea BERT arb é a phríomhthasc réamhoiliúint an bán a líonadh, i.e., focal a bhí folaithe as abairt a thuar, bunaithe ar na focail atá fágtha. I roinnt feidhmchlár, áfach, is féidir le comhthéacs breise cuidiú leis an tsamhail an tuar ceart a dhéanamh, m.sh., an fearann nó an t-am scríofa a chur san áireamh. Spreagann sé seo sinn chun ailtireacht BERT a chur chun cinn trí staid dhomhanda a chur leis le haghaidh riochtú ar chomhthéacs seasta. Cuirimid ár dhá chur chuige nua i láthair agus cuireann muid i bhfeidhm iad ar chás úsáide tionscail, áit a gcuirimid culaithe faisin le hearraí atá in easnamh i gcrích, atá coinníollach ar chustaiméir ar leith. Léiríonn comparáid turgnamhach le modhanna eile ón litríocht go bhfeabhsaíonn ár modhanna pearsantú go suntasach.', 'ka': 'BERT არის პოლიოლური ენის მოდელი, რომელიც საუკეთესო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სიტყვა, რომელიც წარმოდგენა სიტყვა, რომელიც მაგრამ რამდენიმე პროგრამებში დამატებული კონტექსტი შეიძლება მოდელის მარტივი წარმოდგენება, მაგალითად, დემომინის ან წერის დროს შესახებ. ეს მოტივირდება ჩვენ BERT არქტიქტურის წინასწორებლად დამატებით გლობალური სტატიქტურის დამატებით კონტექსტურის განმავლობაში. ჩვენ ჩვენი ორი პრომენტის შესახებ და გამოყენებთ ისინი ინდუტურის გამოყენებაზე, სადაც ჩვენ დავასრულებთ ფორმაციის გადასრულებებით, რომელიც სპექტიფიკური კოლენტერის შესახებ ექსპერიმენტიური შემდგომარება სხვა მეტისთან ლეტებერიდან ჩვენი მეტისთან უფრო მნიშვნელოვანია პროგრამიზაცია.', 'hu': 'A BERT egy népszerű nyelvi modell, amelynek fő előkészítési feladata az üres betűk kitöltése, azaz egy mondatból álcázott szó előrejelzése, a fennmaradó szavak alapján. Egyes alkalmazásokban azonban egy kiegészítő kontextus segíthet a modell megfelelő előrejelzésében, például a domain vagy az írás idejének figyelembevételével. Ez arra ösztönöz bennünket, hogy fejlesszük a BERT architektúráját azzal, hogy globális állapotot hozzáadunk a fix méretű kontextushoz. Bemutatjuk két új megközelítésünket és alkalmazzuk azokat egy iparági használati esetre, ahol hiányzó cikkekkel egészítjük ki divatos ruháinkat, egy adott ügyféltől függően. A szakirodalom más módszereivel való kísérleti összehasonlítás azt mutatja, hogy módszereink jelentősen javítják a személyre szabottságot.', 'el': 'Το BERT είναι ένα δημοφιλές μοντέλο γλώσσας του οποίου το κύριο καθήκον προ-εκπαίδευσης είναι να συμπληρώσει το κενό, δηλαδή να προβλέψει μια λέξη που είχε αποκρυφθεί από μια πρόταση, με βάση τις υπόλοιπες λέξεις. Σε ορισμένες εφαρμογές, ωστόσο, η ύπαρξη ενός πρόσθετου πλαισίου μπορεί να βοηθήσει το μοντέλο να κάνει τη σωστή πρόβλεψη, π.χ., λαμβάνοντας υπόψη τον τομέα ή το χρόνο γραφής. Αυτό μας παρακινεί να προωθήσουμε την αρχιτεκτονική προσθέτοντας μια παγκόσμια κατάσταση για την προσαρμογή σε ένα πλαίσιο σταθερού μεγέθους. Παρουσιάζουμε τις δύο καινοτόμες προσεγγίσεις μας και τις εφαρμόζουμε σε μια περίπτωση χρήσης του κλάδου, όπου ολοκληρώνουμε τα ρούχα μόδας με αντικείμενα που λείπουν, με βάση έναν συγκεκριμένο πελάτη. Μια πειραματική σύγκριση με άλλες μεθόδους από τη βιβλιογραφία δείχνει ότι οι μέθοδοι μας βελτιώνουν σημαντικά την εξατομίκευση.', 'it': "BERT è un modello linguistico popolare il cui compito principale di pre-formazione è quello di riempire il vuoto, cioè predire una parola che è stata mascherata da una frase, sulla base delle parole rimanenti. In alcune applicazioni, tuttavia, avere un contesto aggiuntivo può aiutare il modello a fare la previsione giusta, ad esempio prendendo in considerazione il dominio o il tempo di scrittura. Questo ci spinge a far avanzare l'architettura BERT aggiungendo uno stato globale per il condizionamento su un contesto di dimensioni fisse. Presentiamo i nostri due approcci innovativi e li applichiamo ad un caso d'uso del settore, dove completiamo outfit di moda con articoli mancanti, condizionati da un cliente specifico. Un confronto sperimentale con altri metodi della letteratura mostra che i nostri metodi migliorano significativamente la personalizzazione.", 'kk': 'BERT - негізгі алдын- оқыту тапсырмасы бос тілдерді толтыру үшін, мысалы, сөздерден қалқан сөзді таңдау үшін. Бірақ кейбір қолданбаларда қосымша контексті болу үлгісін дұрыс көрсетуге көмектесе алады, мысалы, доменді немесе жазу уақытын есептеп беру үшін. Бұл бізді BERT архитектурасын өзгерту үшін жалпы уақытты бағдарламалы күйге қосуға мүмкіндік береді. Біз екі романдық жағдайларымызды келтіріп, оларды индустриялық пайдалану үшін қолдануға қолданамыз. Бұл жерде жоқ мақалаларымызды толтыруға болады, бұл жерде бір пайдаланушыға шарт Әдебиеттердің басқа әдістерін салыстыру тәсілдеріміздің әдістеріміздің өзгертілігін өзгерту үшін көрсетеді.', 'lt': 'BERT yra populiarus kalbos model is, kurio pagrindinė parengiamojo mokymo užduotis – užpildyti tušči ą, t. y. numatyti žodį, kuris buvo paslėptas iš sakinio, remiantis likusiais žodžiais. Tačiau kai kuriose programose, turint papildomą kontekstą, modelis gali padėti tinkamai prognozuoti, pvz., atsižvelgdamas į domeną arba rašymo laiką. Tai mus motyvuoja pažangai plėtoti BERT architektūrą, įtraukiant pasaulinę valstybę, kuri priklausytų nuo fiksuoto dydžio aplinkybių. Mes pristatome du naujus metodus ir juos taikome pramonės naudojimo atvejui, kur mes užpildomi mados drabužius trūkstančiais gaminiais, priklausomai nuo konkretaus kliento. Eksperimentinis palyginimas su kitais literatūros metodais rodo, kad mūsų metodai gerokai pagerina asmeniškumą.', 'mk': 'Берт е популарен јазички модел чија главна задача е да го пополни празното, односно да предвиде збор кој беше маскиран од реченица, базиран на останатите зборови. Сепак, во некои апликации, имањето дополнителен контекст може да му помогне на моделот да го направи вистинскиот предвид, на пример, со земање во предвид доменот или времето на пишување. Ова не мотивира да ја унапредиме архитектурата на БЕРТ додавајќи глобална држава за условување на фиксен контекст. Ги претставуваме нашите два нови пристапи и ги применуваме на индустриски случај на користење, каде ги комплетираме модните облеки со исчезнати статии, условени на специфичен клиент. Експерименталната споредба со другите методи од литературата покажува дека нашите методи значително ја подобруваат персонализацијата.', 'ms': 'BERT adalah model bahasa populer yang tugas awal latihan utama ialah mengisi kosong, iaitu meramalkan perkataan yang ditutup dari kalimat, berdasarkan perkataan yang tersisa. Dalam beberapa aplikasi, bagaimanapun, mempunyai konteks tambahan boleh membantu model membuat ramalan yang betul, cth., dengan mengambil domain atau masa menulis ke dalam akaun. Ini mendorong kita untuk maju arkitektur BERT dengan menambah keadaan global untuk kondisi pada konteks saiz tetap. Kami memperkenalkan dua pendekatan novel kami dan melaksanakannya pada kes penggunaan industri, di mana kami menyelesaikan pakaian fashion dengan artikel hilang, berkundisi pada pelanggan tertentu. Perbandingan percubaan dengan kaedah lain dari literatur menunjukkan bahawa kaedah kami meningkatkan kepribadian secara signifikan.', 'ml': 'ബെര്\u200dട്ടി ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഷ മോഡലാണ്. അതിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ട ട്രെയിനിങ്ങളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലിയാണ് ശൂന്യമാക്കുന്നത്. അതാ എന്നാലും ചില പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d പരിഭാഗമുണ്ടായിരിക്കുമ്പോള്\u200d മോഡല്\u200d ശരിയായ പ്രവചനം ഉണ്ടാക്കുന്നതിന് സഹ ഇത് ബെര്\u200dട്ടി ആര്\u200dക്ടിക്കേഷന്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുവാന്\u200d നമ്മളെ പ്രോഗ്രാപ്തിപ്പിക്കുന്നു. ഒരു നിശ്ചിത വലിപ്പം കെന്\u200dസ് നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ രണ്ട് നോവലിന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരുന്നു. അവയെ ഒരു വ്യവസാനത്തില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന കേസില്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. അവിടെ നമ സാഹിത്യത്തില്\u200d നിന്നുള്ള മറ്റു രീതികളോടൊപ്പം പരീക്ഷിക്കുന്ന ഒരു പരീക്ഷണമാണ് നമ്മുടെ രീതികള്\u200d വ്യക്തിപരമാ', 'mt': "Il-BERT huwa mudell lingwistiku popolari li l-kompitu ewlieni tiegħu ta’ qabel it-taħriġ huwa li jimla l-kliem vojt, jiġifieri li jipprevedi kelma li kienet maskjarata minn sentenza, ibbażata fuq il-kliem li jifdal. F’xi applikazzjonijiet, madankollu, jekk ikollok kuntest addizzjonali jista’ jgħin lill-mudell jagħmel it-tbassir it-tajjeb, pereżempju billi jqis id-dominju jew iż-żmien tal-kitba. Dan jimmotiva lilna biex nimxu 'l quddiem l-arkitettura BERT billi jżidu stat globali għall-kundizzjonar fuq kuntest ta' daqs fiss. Aħna nippreżentaw iż-żewġ approċċi ġodda tagħna u nagħmluhom għal każ ta’ użu tal-industrija, fejn nikkompletaw il-ħwejjeġ tal-moda b’oġġetti nieqsa, kondizzjonati fuq klijent speċifiku. An experimental comparison to other methods from the literature shows that our methods improve personalization significantly.", 'mn': 'BERT бол олон хүн төрөлхтний хэл загвар юм. Үлдсэн үгсийг тодорхойлох гол даалгавар юм. Гэхдээ зарим хэрэглэгчдээр нэмэлт нөхцөл байдалд загвар нь зөв таамаглах боломжтой болно. Жишээлбэл, зохион байдал эсвэл бичих цаг хэрэглэх боломжтой. Энэ нь биднийг БЕРТ архитектурыг хөгжүүлэхэд дэлхийн төвшин тогтмол хэмжээний нөхцөлд нөхцөл байдлыг нэмэхэд урам зориулдаг. Бид хоёр шинэ арга барилгыг тайлбарлаж, тэднийг аж үйлдвэрлэлийн хэрэглээний тухай ашиглаж, алдагдсан бичгийг бүтээж, тодорхой хэрэглэгч дээр нөхцөл байдаг загварын хэрэглээний хувьд хангаж байна. Өөр уран зохиолын туршилтын харьцуулалт нь бидний аргаар хувилбарчлалт чухал сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'BERT er eit populært språk-modell som hovudoppgåva for føreøving er å fylle inn tomt, dvs. forventa eit ord som var maskert ut av eit setning, basert på dei reste ord. I nokre program kan imidlertid å ha eit ekstra kontekst hjelpa modellen til å gjera rett forhåndsvising, f.eks. ved å ta domenet eller tida for å skriva inn i konto. Dette motiverer oss til å forbedra BERT-arkitekturen ved å leggja til ein globalt tilstand for kondicionasjon på ein fast storleik kontekst. Vi presenterer våre to romanske tilnærmingar og bruker dei til ein industrisk bruk-tilfelle, der vi fullfører målsettingar med manglende artiklar, som er avhengig av ein spesifikk klient. Eit eksperimentell sammenligning med andre metodar frå literaturen viser at metodane våre forbetrar personalisering signifikant.', 'pl': 'BERT jest popularnym modelem językowym, którego głównym zadaniem przedszkoleniowym jest wypełnienie pustego, czyli przewidywanie słowa, które zostało zamaskowane ze zdania, na podstawie pozostałych słów. W niektórych aplikacjach jednak posiadanie dodatkowego kontekstu może pomóc modelowi dokonać właściwej predykcji, np. biorąc pod uwagę domenę lub czas pisania. Motywuje nas to do rozwoju architektury BERT poprzez dodanie globalnego stanu uwarunkowania w kontekście o stałej wielkości. Przedstawiamy nasze dwa nowatorskie podejścia i stosujemy je do branżowego użytku, w którym uzupełniamy stroje modowe o brakujące artykuły, uwarunkowane konkretnym klientem. Eksperymentalne porównanie z innymi metodami z literatury pokazuje, że nasze metody znacznie poprawiają personalizację.', 'ro': 'BERT este un model lingvistic popular a cărui sarcină preliminară principală este de a completa golul, adică de a prezice un cuvânt care a fost mascat dintr-o propoziție, pe baza cuvintelor rămase. În unele aplicații, totuși, având un context suplimentar poate ajuta modelul să facă predicția corectă, de exemplu, luând în considerare domeniul sau momentul scrierii. Acest lucru ne motivează să avansăm arhitectura BERT prin adăugarea unei stări globale pentru condiționarea unui context de dimensiuni fixe. Prezentăm cele două abordări noi ale noastre și le aplicăm într-un caz de utilizare industrială, în care completăm ținutele de modă cu articole lipsă, condiționate de un anumit client. O comparație experimentală cu alte metode din literatură arată că metodele noastre îmbunătățesc semnificativ personalizarea.', 'sr': 'BERT je popularni jezički model čiji je glavni predobučeni zadatak ispunjavanje praznih, tj. predviđanja reči koja je maskirana iz rečenice, na osnovu ostalih reči. U nekim aplikacijama, međutim, imati dodatni kontekst može pomoći modelu da napravi ispravnu predviđanju, na primjer uzimajući domenu ili vrijeme pisanja u obzir. To nas motivira da napredujemo BERT arhitekturu dodajući globalno stanje za kondicionaciju na fiksnom kontekstu. Predstavljamo naše dve romanske pristupe i primjenjujemo ih na slučaj upotrebe industrije, gde završavamo modne odijele sa nestalim člancima, pod uvjetom određenog mušterija. Eksperimentalna usporedba sa drugim metodama iz literacije pokazuje da naši metodi značajno poboljšavaju personalizaciju.', 'si': 'BERT තමයි ප්\u200dරධාන භාෂාවක් නිර්මාණයක්, ඒ වගේම ප්\u200dරධාන ප්\u200dරීක්ෂණා වැඩක් නිර්මාණය කරන්න, ඉතින්, වාක්ෂාවක් වලින් වර් නමුත් සමහර විදිහට, අවශ්\u200dය සම්බන්ධයක් තියෙන්න පුළුවන් විදිහට මොඩේල් එක හරියට ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න, උදාහරණය, ඩ මේකෙන් අපිට BERT ස්ථාපනය විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් වෙනවා. අපි අපේ විදියට අවස්ථාවක් දෙකක් පිළිගත්තා ඒවා විදියට පාවිච්චි විදියට අවස්ථාවක් කරන්න, අපි අතුරුදන් විදියට ප්\u200dරති පරීක්ෂණාත්මක විදියට අනිත් විදියට සම්බන්ධ විදියට පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ විදියට පුද්ගල', 'so': 'BERT waa qaab luqad maaruf ah oo shaqadiisa ugu horeysa waxbarashada waa in uu buuxiyo blank a, taas oo ah hadal uu ka soo bandhigay hadal ka soo baxay oo ku saleysan hadallada hadhay. Si kastaba ha ahaatee codsiga qaarkood marka aad leedahay muxalada dheeraad ah wuxuu ka caawin karaa in modelku sameeyo wax ku saabsan ogeysiiska saxda ah, tusaale ahaan goobta guriga ama waqtiga qorashada. This motivates us to advance the BERT architecture by adding a global state for conditioning on a fixed-sized context.  Waxaynu soo bandhignaa labadeeda warqadood ee warqadda ah, waxaana ku habboonaynaa xaalada isticmaalka ganacsiga, kaas oo aynu dhamaynaa dhar qaab ah oo a an la aragno qoraal, oo lagu sharciyey macaamiisha gaar ah. Isbarbardhigga tijaabada ee qaababka kale ee warqadda ka soo baxa waxay muuqataa in qaababkayagu ay si muhiim ah u kordhiyaan iskuulka.', 'sv': 'BERT är en populär språkmodell vars huvudsakliga förberedelseuppgift är att fylla i tomrummet, dvs. förutsäga ett ord som maskerades ur en mening, baserat på de återstående orden. I vissa applikationer kan dock en ytterligare kontext hjälpa modellen att göra rätt förutsägelse, t.ex. genom att ta hänsyn till domänen eller tidpunkten för skrivning. Detta motiverar oss att utveckla BERT-arkitekturen genom att lägga till ett globalt tillstånd för konditionering i ett fast format sammanhang. Vi presenterar våra två nya tillvägagångssätt och tillämpar dem på en bransch use-case, där vi kompletterar modekläder med saknade artiklar, beroende på en specifik kund. En experimentell jämförelse med andra metoder från litteraturen visar att våra metoder förbättrar personaliseringen avsevärt.', 'ur': 'BERT ایک محبوب زبان موڈل ہے جس کی اصلی پیش تربینی کا کام خالی باتوں میں بھر جانا ہے، یعنی ایک کلمہ کی پیش بینی کرتی ہے جو ایک کلمہ سے ماسک کی گئی تھی، باقی رہنے والی کلمات پر بنیاد ہے. اگرچہ بعض کاربریوں میں، اضافہ کنٹنس کے ساتھ مدد کرسکتا ہے، مثال، ڈومین یا لکھنے کے وقت کو حساب میں لے کر، یہ ہمیں BERT معماری آغاز کرنے کے لئے اضافہ کرتا ہے کہ ایک ثابت سایز متصلہ پر کنڈیسینٹ کے لئے ایک گلوبی موقعیت اضافہ کریں۔ ہم نے اپنے دو روانٹر کے تقریبا پیش کیے اور ان کو ایک صنعت کے استعمال کیس پر لازم کریں، جہاں ہم گم ہونے لکھوں کے ذریعے فائدہ ایڈیٹ پورے کر دیتے ہیں، ایک خاص مشترک مشترک پر کنڈیسی کیے جاتے ہیں. ایک آزمائش طریقے سے دوسرے طریقے سے مقایسہ کرنا دکھاتا ہے کہ ہمارے طریقے شخصیت کے ساتھ بہتر ہیں۔', 'ta': 'பிரெட் ஒரு பிரபலமான மொழி மாதிரியாகும். அதன் முக்கிய பயிற்சி முன்னொட்ட பணியை வெற்றாக நிரப்ப வேண்டும். அதாவது, மீதி உள்ள வாக்கிலிருந்த சில பயன்பாடுகளில், கூடுதல் சூழல் இருந்தாலும் மாதிரியில் சரியான முன்னோட்டத்தை உருவாக்க உதவ முடியும், உ. ம். டொமைன் அல்லது கணக் இந்த பிரெட் உருவாக்கத்தை மேம்படுத்தும் பொதுவான நிலையைச் சேர்த்து நிபந்தனையில் நிபந்தனைக்கு சேர்க்கிறது. நாம் எங்கள் இரண்டு புதைய அணுகுகளை காண்பிக்கிறோம் மற்றும் ஒரு தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்தும் பெட்டிக்கு பயன்படுத்துகிறோம், அங்கு நா கல்வியில் இருந்து மற்ற முறைகளை ஒப்பிடும் ஒரு சோதனையை காண்பிக்கிறது நம்முடைய முறைகள் தனிப்படுத்தலை முக்கியம', 'uz': "BERT - bir popular til model i, bu boshqa so'zlar asosida boshqa trening vazifasi boʻsh soʻzni to ʻldirish mumkin, balki bu so'zlardan boshqa so'zlar asosida qo'yilgan so'zni koʻrsatish mumkin. Baʼzi dasturlarda qoʻshimcha muzdala mavjud boʻlsa, modelni hisobga yozish vaqti yordam beradi. Bu bizni qo'shish uchun dunyo holatini qoʻshish mumkin. We present our two novel approaches and apply them to an industry use-case, where we complete fashion outfits with missing articles, conditioned on a specific customer.  Tahriyodagi boshqa usullarga o'xshash mumkin, bizning usullarning shaxsiy shaklni muhimiy oshirish mumkin.", 'vi': 'BERT là một mô hình tiếng phổ biến mà nhiệm vụ đầu tiên của nó là lấp đầy cái trống trống, gọi là dự đoán từ được che đậy khỏi một câu, dựa trên những từ còn lại. Tuy nhiên, trong một số ứng dụng, việc có bối cảnh bổ sung có thể giúp mô hình đưa ra dự đoán đúng, ví dụ như, bằng cách cân nhắc miền hay thời gian ghi vào. Điều này thúc đẩy chúng ta tiến bộ kiến trúc thiếu sót sót sót qua việc thêm một trạng thái to àn cầu để điều hòa vào một ngữ cảnh cụ thể. Chúng tôi đưa ra hai phương pháp mới của chúng tôi và áp dụng chúng vào một trường hợp sử dụng, nơi chúng tôi hoàn tất các trang phục thời trang với các đồ bị mất, dưới sự phụ thuộc vào một khách hàng cụ thể. Một cuộc so sánh thử nghiệm với các phương pháp văn học khác cho thấy các phương pháp cải thiện tính cách riêng.', 'bg': 'BERT е популярен езиков модел, чиято основна задача преди обучението е да попълни празното, т.е. да предскаже дума, маскирана от изречение, въз основа на останалите думи. В някои приложения обаче, наличието на допълнителен контекст може да помогне на модела да направи правилната прогноза, например като вземе предвид домейна или времето на писане. Това ни мотивира да напредваме в архитектурата чрез добавяне на глобално състояние за кондициониране в контекст с фиксиран размер. Представяме нашите два нови подхода и ги прилагаме към индустриален случай, където завършваме модни облекла с липсващи артикули, обусловени на конкретен клиент. Експериментално сравнение с други методи от литературата показва, че нашите методи значително подобряват персонализацията.', 'nl': 'BERT is een populair taalmodel waarvan de belangrijkste pre-training taak is het invullen van het blanco, dat wil zeggen het voorspellen van een woord dat uit een zin was gemaskeerd, op basis van de resterende woorden. In sommige toepassingen kan het hebben van een extra context het model echter helpen om de juiste voorspelling te maken, bijvoorbeeld door rekening te houden met het domein of het tijdstip van schrijven. Dit motiveert ons om de BERT-architectuur verder te ontwikkelen door een globale staat toe te voegen voor conditionering op een vaste context. We presenteren onze twee nieuwe benaderingen en passen ze toe op een industrie use-case, waarbij we modeoutfits aanvullen met ontbrekende artikelen, afhankelijk van een specifieke klant. Een experimentele vergelijking met andere methoden uit de literatuur toont aan dat onze methoden personalisatie aanzienlijk verbeteren.', 'da': 'BERT er en populær sprogmodel, hvis vigtigste forberedelsesopgave er at udfylde det tomme, dvs. at forudsige et ord, der var maskeret ud af en sætning, baseret på de resterende ord. I nogle applikationer kan en ekstra kontekst dog hjælpe modellen med at lave den rigtige forudsigelse, f.eks. ved at tage højde for domænet eller tidspunktet for skrivning. Dette motiverer os til at fremme BERT-arkitekturen ved at tilføje en global tilstand for konditionering i en fast størrelse kontekst. Vi præsenterer vores to nye tilgange og anvender dem til en branche use-case, hvor vi kompletterer modeoutfits med manglende artikler, betinget af en bestemt kunde. En eksperimentel sammenligning med andre metoder fra litteraturen viser, at vores metoder forbedrer personalisering betydeligt.', 'hr': 'BERT je popularni jezički model čiji je glavni predobučeni zadatak ispunjavanje praznih, tj. predviđanja riječi koja je maskirana iz rečenice na temelju ostalih riječi. Međutim, u nekim zahtjevima imati dodatni kontekst može pomoći modelu napraviti ispravnu predviđanju, npr. uzimajući domenu ili vrijeme pisanja u obzir. To nas motivira da napredujemo BERT arhitekturu dodajući globalno stanje za kondicionaciju na fiksnom kontekstu. Predstavljamo naše dvije novelne pristupe i primjenjujemo ih na slučaj upotrebe industrije, gdje završavamo modne odijele sa nestalim člancima, pod uvjetom određenog mušterija. Eksperimentalna usporedba s drugim metodama iz literature pokazuje da naši metodi značajno poboljšavaju personalizaciju.', 'de': 'BERT ist ein beliebtes Sprachmodell, dessen Hauptaufgabe darin besteht, das Leerzeichen auszufüllen, d.h. ein Wort vorherzusagen, das aus einem Satz maskiert wurde, basierend auf den verbleibenden Wörtern. In einigen Anwendungen kann ein zusätzlicher Kontext dem Modell jedoch helfen, die richtige Vorhersage zu treffen, z.B. indem die Domäne oder der Zeitpunkt des Schreibens berücksichtigt wird. Dies motiviert uns, die BERT-Architektur voranzutreiben, indem wir einen globalen Zustand zur Konditionierung auf einen festen Kontext hinzufügen. Wir stellen unsere beiden neuartigen Ansätze vor und wenden sie auf einen Branchen-Use-Case an, in dem wir Modeoutfits mit fehlenden Artikeln, bedingt durch einen bestimmten Kunden, ergänzen. Ein experimenteller Vergleich mit anderen Methoden aus der Literatur zeigt, dass unsere Methoden die Personalisierung signifikant verbessern.', 'ko': 'BERT는 한 문장에 가려진 단어를 나머지 단어에 따라 예측하는 공백을 메우는 것이 주요 예훈련 임무인 유행하는 언어 모델이다.그러나 일부 응용 프로그램에서 추가 상하문이 있으면 모델이 정확한 예측을 할 수 있다. 예를 들어 고려역이나 작성 시간을 통해 모델을 예측할 수 있다.따라서 BERT 아키텍처는 고정 크기 컨텍스트에 글로벌 상태를 추가하여 추진할 수 있습니다.우리는 두 가지 새로운 방법을 제시했고 이를 한 업계의 용례에 응용했다. 이 용례에서 우리는 특정한 고객에 따라 부족한 물품이 있는 패션 세트를 완성했다.문헌 중의 다른 방법과 비교해 보면 우리의 방법은 개성화를 현저히 개선시켰다.', 'fa': 'BERT یک مدل زبان محبوب است که وظیفه اصلی پیش آموزش این است که به خالی پر شود، یعنی پیش بینی کردن یک کلمه که از یک جمله ماسک شده، بر اساس کلمه باقی مانده است. ولی در برخی کاربردها، با وجود یک محیط اضافه می\u200cتواند مدل را کمک کند تا پیش\u200cبینی درست انجام دهد، مثال با گرفتن دامنه یا زمان نوشتن به حساب. این ما را برای پیشرفت معماری BERT با اضافه کردن یک وضعیت جهانی برای شرایطی در یک محیط اندازه ثابت می کند. ما دو دسترسی روزنامه\u200cهایمان را پیشنهاد می\u200cکنیم و آنها را به پرونده استفاده از صنعت تغییر می\u200cدهیم، جایی که ما لباس\u200cهای مد با مقاله\u200cهای گم شده را کامل می\u200cکنیم، که بر یک مشتری خاص شرط می\u200cبندند. یک مقایسه آزمایشی با روش\u200cهای دیگر از ادبیات نشان می\u200cدهد که روش\u200cهای ما به طور معنی شخصیت را بهتر می\u200cکند.', 'id': 'BERT adalah model bahasa populer yang tugas utama pra-pelatihan adalah untuk mengisi kosong, i.e., memprediksi kata yang ditutup dari kalimat, berdasarkan kata-kata yang tersisa. Dalam beberapa aplikasi, bagaimanapun, memiliki konteks tambahan dapat membantu model membuat prediksi yang tepat, misalnya dengan mengambil domain atau waktu menulis ke dalam perhitungan. Ini mendorong kita untuk maju arsitektur BERT dengan menambahkan negara global untuk kondisi pada konteks ukuran tetap. Kami mempersembahkan dua pendekatan novel kami dan menerapkannya untuk kasus penggunaan industri, di mana kami menyelesaikan pakaian fashion dengan artikel yang hilang, terkondisi pada pelanggan spesifik. Perbandingan eksperimen dengan metode lain dari literatur menunjukkan bahwa metode kita meningkatkan personalisasi secara signifikan.', 'sw': 'BERT ni mtindo maarufu wa lugha yenye kazi kuu ya mafunzo ya awali ni kuwajaza katika bwana, yaani kutabiri neno lililofungwa kutoka kwenye hukumu hiyo, kwa kutumia maneno yaliyobaki. Katika baadhi ya matumizi, hata hivyo, kuwa na muktadha wa ziada unaweza kusaidia muundo kutengeneza utabiri sahihi, kwa mfano, kwa kuchukua ndani au wakati wa kuandika kwenye akaunti. Hii inatuhamasisha kuendeleza ujenzi wa BERT kwa kuongeza hali ya dunia kwa mazingira yenye kiwango kikubwa. Tunawasilisha mbili za riwaya zetu na kuitumia suala la matumizi ya viwanda, ambapo tunatimiza mavazi ya mitandao yenye makala yasiyopotea, yenye mazingira kwa wateja fulani. Mfano unaofanana na njia nyingine za fasihi unaonyesha kuwa njia zetu zinazidi kuboresha ubinafsi kwa kiasi kikubwa.', 'tr': 'BERT – esasy öň-okuwçylyk täblisasynyň boş zadyny doldurmak, diýmek bolsa sözlerden gizlenen sözleri önlemekdir. Ýöne käbir program bolsa, başga bir kontekst bar modeli dogry öňünden g e çirmek üçin kömek edip biler, myselýe domena ýa-da ýazma wagtyny hesap etmäge kömek edip biler. Bu bizi BERT arhitektegi öňündürmek üçin gurultatýar, beýleki ululyk bir kontekste baglanmak üçin dünýä durumyny ekleýändir. Biz iki romanlarymyzyň golaýyny görkezip we olaryň üstüne senagat ulanylaryna geçirip, ýok maddeler bilen soňra örän düzümlerni tamamlaýarys we beýleki müşterilere müsabat berilýäris. Edebiýatdaky başga yönlerle karşılaşdyrylşyk bir deneysel şeklinde biziň yönlerimiziň şahsalaşdyrylygymyzy örän gowuraşdyrýandygyny görkezýär.', 'sq': 'BERT është një model gjuhësh popullore, detyra kryesore e të cilit përpara trajnimit është të mbush boshin, pra, të parashikojë një fjalë që është maskuar nga një fjalë, bazuar në fjalët e mbetura. Në disa aplikime megjithatë, duke pasur një kontekst shtesë mund të ndihmojë modelin të bëjë parashikimin e duhur, për shembull, duke marrë parasysh domenin apo kohën e shkrimit. Kjo na motivon të përparojmë arkitekturën BERT duke shtuar një shtet global për kushtëzimin në një kontekst të madhësisë fikse. Ne paraqesim dy metodat tona të reja dhe i aplikojmë a to në një rast përdorimi të industrisë, ku kompletojmë veshjet e modës me artikuj të munguar, të kushtuar me një klient të caktuar. An experimental comparison to other methods from the literature shows that our methods improve personalization significantly.', 'af': "BERT is 'n populêre taal model wie se hoofde voor-oefening opdrag is om in die leë te vul, i.e. die voorskou van 'n woord wat uit 'n seting masker is, gebaseer op die oorblyfsel woorde. In sommige toepassings kan egter die model help om die regte voorskou te maak, bv. deur die domein of die tyd van skryf in rekening te neem. Hierdie motiveer ons om die BERT-arkitektuur voorspoedig te maak deur 'n globale staat by te voeg vir kondisiëring op 'n vaste grootte konteks. Ons stel ons twee novele toegang a an en toepassing hulle aan 'n industrie gebruik-geval, waar ons volledige fashion outfitte met ontbreek artikels, beteken op 'n spesifieke kliënt. 'n eksperimentale vergelyking met ander metodes van die literaat wys dat ons metodes betekeurig persoonalisasie verbeter.", 'am': 'BERT የፊተኛው ትምህርት ትምህርት ትምህርት ማድረግ ባዶውን ለመሙላት ነው፡፡ በአንዳንዶች ፕሮግራሞች ግን ጨማሪ ግንኙነት ቢኖር ሞዴል የእውነትን ትንቢት ማድረግ ይችላል፤ ምሳሌ ዶሜን ወይም የጽሑፉን ጊዜ በመያዝ ይችላል፡፡ ይህ የBERT የመሠረታዊ አካባቢ ግንኙነትን ለመጨመር በአለምላዊ ግንኙነት በመጠቀም በአካባቢው ላይ ለመጠቀም ያሳስፋል፡፡ ሁለታችንን የረኀብ ደረጃዎች እናደርጋቸዋለን እና ወደ ዩንቨርስቲ ተጠቃሚ ጉዳይ እናደርጋቸዋለን፡፡ ከሌሎች ልቦች ጋር ተሳያየት የሞከረ ሥርዓታችን የራሳቸውን ልማድ በኩል ያሳድጋል፡፡', 'hy': "BER-ը հայտնի լեզվի մոդել է, որի հիմնական նախապատրաստման առաջադրանքն է լցնել դատարկ բառերը, այսինքն' կանխատեսելով բառը, որը թաքնված է նախադասությունից, հիմնված մնացած բառերի վրա: Այնուամենայնիվ, որոշ ծրագրերում հավելյալ կոնտեքստ ունենալը կարող է օգնել մոդելը ճիշտ կանխատեսել, օրինակ՝ հաշվի առնելով տիեզերքը կամ գրելու ժամանակը: This motivates us to advance the BERT architecture by adding a global state for conditioning on a fixed-sized context.  Մենք ներկայացնում ենք մեր երկու նորարար մոտեցումները և կիրառում ենք դրանք արդյունաբերական օգտագործման դեպքում, որտեղ մենք լրացնում ենք նորաձևության զգեստները բացակայող հոդվածներով, պայմանավորված հաճախորդի վրա: Փորձարկվող համեմատությունը գրականության այլ մեթոդների հետ ցույց է տալիս, որ մեր մեթոդները նշանակալի բարելավում են անհատականությունը:", 'bn': 'বেরেট একটি জনপ্রিয় ভাষার মডেল যার প্রধান প্রশিক্ষণের কাজ হচ্ছে ফাঁকা থেকে পূর্ণ করার জন্য, যেমন ভবিষ্যৎবাণী করা হচ্ছে একটি শব্দ যা বাক্য থেকে  তবে কিছু অ্যাপ্লিকেশনগুলোতে আরো কিছু প্রসঙ্গ থাকতে পারে মডেলের সঠিক ভবিষ্যৎবাণী তৈরি করতে সাহায্য করতে পারে, যেমন ডোমেইন অথবা  এই উদ্দেশ্য আমাদের বিবেরেট আর্কিটারেক্টারের উন্নতি দিতে পারে বিশ্বব্যাপী অবস্থা যোগ করে স্থায়ীভাবে বিভিন্ন মান আমরা আমাদের দুই উপন্যাসের কাছে উপস্থাপন করি এবং তাদের একটি শিল্প ব্যবহারের কেসে প্রয়োগ করি, যেখানে আমরা নিখোঁজ প্রবন্ধের মাধ্যমে ফ্যাশন পোশ সাহিত্যের অন্যান্য পদ্ধতির তুলনা দেখাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি ব্যক্তিগত ব্যক্তিগত ব্যক্তিগত উন্নতি প্রদান করে।', 'ca': "BERT és un model de llenguatge popular la tasca principal de pré-entrenament de la qual és omplir el blanc, és a dir, predir una paraula que es mascarava d'una frase, basada en les paraules restants. En algunes aplicacions, no obstant això, tenir un context adicional pot ajudar el model a fer la predicció correcta, per exemple tenint en compte el domini o el temps d'escriptura. Això ens motiva a avançar l'arquitectura BERT afegint un estat global per condicionar-nos en un context de mida fixa. Presentam els nostres dos enfocaments noves i els aplicam a un cas d'ús de la indústria, on completam els vestits de moda amb articles que falten, condicionats amb un client específic. Una comparació experimental amb altres mètodes de la literatura mostra que els nostres mètodes milloren significativament la personalització.", 'az': 'BERT məşhur dil model i idi ki, əvvəlki təhsil i şləri boş sözləri doldurmaq, məsələn, sözlərdən gizlənmiş sözləri təmin edir. Lakin bəzi proqramlarda, əlavə bir məlumat olmaq modeli doğru tədbir etməyə kömək edə bilər, məsələn, domena və yazma zamanı hesablayaraq. Bu bizi BERT arhitektüsünü müəyyən etmək üçün qlobal durumu sabit ölçülü bir məsələdə müəyyən edir. Biz iki roman tərəflərimizi göstərir və onları industriya istifadə etmək məsəlinə istifadə edirik. Biz qeyb məsələlər ilə moda aparmaqlarını tamamlayırıq, müşterilərə müəyyən edilir. Edebiyatın başqa metodlarına qarşılaşdığı təcrübə metodlarımızın şəkildə təcrübə göstərilir.', 'bs': 'BERT je popularni jezički model čiji je glavni predobučeni zadatak ispunjavanje praznih, tj. predviđanja riječi koja je maskirana iz rečenice, na temelju ostalih riječi. U nekim aplikacijama, međutim, imati dodatni kontekst može pomoći modelu da napravi ispravnu predviđanju, na primjer uzimajući domenu ili vrijeme pisanja u obzir. To nas motivira da napredujemo BERT arhitekturu dodajući globalno stanje za kondicionaciju na fiksnom kontekstu. Predstavljamo naše dvije romanske pristupe i primjenjujemo ih na slučaj upotrebe industrije, gdje završavamo modne odijele sa nestalim člancima, pod uvjetom određenog mušterija. Eksperimentalna usporedba s drugim metodama iz literacije pokazuje da naši metodi značajno poboljšavaju personalizaciju.', 'cs': 'BERT je populární jazykový model, jehož hlavním úkolem předškolení je vyplnit prázdné slovo, tj. předpovědět slovo, které bylo maskováno z věty, na základě zbývajících slov. V některých aplikacích však mít další kontext může pomoci modelu udělat správnou predikci, například zohledněním domény nebo času zápisu. To nás motivuje k rozvoji architektury BERT přidáním globálního stavu pro podmínky v kontextu pevné velikosti. Představujeme naše dva nové přístupy a aplikujeme je na průmyslový use-case, kde doplňujeme módní outfity o chybějící zboží podle konkrétního zákazníka. Experimentální srovnání s jinými metodami z literatury ukazuje, že naše metody výrazně zlepšují personalizaci.', 'et': 'BERT on populaarne keelemudel, mille peamine koolituseelne ülesanne on täita tühi sõna ehk ennustada lausest välja varjatud sõna ülejäänud sõnade põhjal. Mõnes rakenduses võib aga täiendav kontekst aidata mudelil õiget prognoosi teha, näiteks võttes arvesse domeeni või kirjutamise aega. See motiveerib meid BERTi arhitektuuri edendama, lisades ülemaailmse seisundi tingimustele fikseeritud suurusega kontekstis. Tutvustame oma kahte uudset lähenemisviisi ja rakendame neid tööstusharu kasutusjuhtumitele, kus täiendame moe kostüüme puuduvate artiklitega, mis on tingitud konkreetsest kliendist. Eksperimentaalne võrdlus teiste kirjanduse meetoditega näitab, et meie meetodid parandavad isikupärastamist oluliselt.', 'fi': 'BERT on suosittu kielimalli, jonka tärkein esikoulutuksen tehtävä on täyttää tyhjä, eli ennustaa lauseesta peitetty sana jäljellä olevien sanojen perusteella. Joissakin sovelluksissa ylimääräinen konteksti voi kuitenkin auttaa mallia tekemään oikean ennusteen, esimerkiksi ottamalla huomioon verkkotunnus tai kirjoitusaika. Tämä motivoi meitä kehittämään BERT-arkkitehtuuria lisäämällä globaalin tilan ehdollistamiselle kiinteäkokoisessa kontekstissa. Esittelemme kaksi uutta lähestymistapaamme ja sovellamme niitä teollisuuden käyttötapaukseen, jossa täydennämme muotiasuja puuttuvilla artikkeleilla, jotka on ehdollistettu tiettyyn asiakkaaseen. Kokeellinen vertailu muihin kirjallisuuden menetelmiin osoittaa, että menetelmämme parantavat personalisointia merkittävästi.', 'ha': "BERT wata misalin harshe mai popular, wanda aikin mai amfani da shi ya zama mai cikawa cikin shirin komai, misali, yana da wani kalma wanda aka rufe shi daga maganar, a kan maganar da aka baka masu baka. In some applications, however, having an additional context can help the model make the right prediction, e.g., by taking the domain or the time of writing into account.  Wannan yana amfani da mu gabatar da matsayin BERT, ko kuma a ƙara wata halin duniya wa mazaɓa wa muhalli kan wani muhalli da aka daidaita. Tuna gabatar da matsayinmu biyu masu takarda kuma mu samun su zuwa wani misali na amfani da alama da manunukiya, a inda Muke cika tufãfin su da karãtun takarda da ba'a karɓi ba, kuma masu buƙata a kan wani misali. Wata jarrabi da ke sami zuwa wasu hanyoyin littafin, yana nũna cewa hanyoyinmu za'a improve masu mutane da muhimu.", 'sk': 'BERT je priljubljen jezikovni model, katerega glavna naloga pred usposabljanjem je izpolniti prazno besedo, tj. napovedati besedo, ki je bila zamaskirana iz stavka, na podlagi preostalih besed. V nekaterih aplikacijah pa lahko dodatni kontekst pomaga modelu ustvariti pravo napoved, npr. z upoštevanjem domene ali časa pisanja. To nas motivira k napredku arhitekture BERT z dodajanjem globalnega stanja za pogojevanje v kontekstu fiksne velikosti. Predstavljamo naša dva nova pristopa in ju uporabljamo v industrijskem primeru uporabe, kjer dopolnjujemo modne obleke z manjkajočimi izdelki, pogojenimi na določeno stranko. Eksperimentalna primerjava z drugimi metodami iz literature kaže, da naše metode bistveno izboljšujejo personalizacijo.', 'jv': "BERT iku, populer lengkang model sing kudu nggawe pratik luwih apik dadi, nik awak dhéwé, nik awak dhéwé kuwi masakno nang susahé kapan kuwi. Nanging kabeh aplikasi, nambah, supaya sampeyan tambah iso dianggap model nggawe Perintah sing apik, isim. dolanan ping domain obah sandi kanggo pisan kontu. Iki lak omongke awake ngilanggar architecture BERT iki bakal nambah aturan global kanggo sampek banter Awak dhéwé éntuk sistem sing durung kanggo nyelehake tur angel karo perusahaan bentuan kanggo kelas barang, supoyo awak dhéwé nggawe barang kelas barang dhéwé, condoles kanggo Kebebasan winih sing beraksi Where's that?", 'he': 'BERT הוא מודל שפה פופולרי שהמשימה הראשית של האימונים הוא למלא את הריק, כלומר, לחזות מילה שהייתה מסוכנת מתוך משפט, בהתבסס על המילים השארות. בכל אופן, בתוכניות מסוימות יש קשר נוסף שיכול לעזור לדוגמא לעשות את החזוי הנכון, למשל על ידי לקחת את התחום או הזמן של כתיבה בחשבון. זה מניע אותנו לקדם את הארכיטקטורה של BERT על ידי להוסיף מדינה גלובלית להתאים בקשר בגודל קבוע. אנחנו מציגים את שני גישות הרומניות שלנו ולהגיש אותן לתיק שימוש בתעשייה, שבו אנחנו מלאים בגדים אופנה עם מאמרים חסרים, מונחים על לקוח מסוים. השוואה ניסיונית לשיטות אחרות מהספרות מראה שהשיטות שלנו משתפרות את האישיות באופן משמעותי.', 'bo': 'BERT ནི་སྐད་ཡིག་ཆ་གི་མ་དཔེ་དབྱིབས་གྱི་རྩ་བའི་སྔོན་གྲངས་ལས་གནང་བ་ནི་སྟོང ཡིན་ནའང་། ཉེར་སྤྱོད་གཞན་ཅིག་ལ་ཁ་ཤས་ཡོད་པའི་རྣམ་གྲངས་འདིས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་སྲིད་པའི་སྔོན་ལྟ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།དཔེར་ན། དེ་ འདིས་ང་ཚོར་རྒྱལ་ཁབ་ BERT སྒྲིག་གནས་སྟངས་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏམ་བཟོ་བྱེད་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་གསར་གཏོང་གི་ལྟ་བུ་གཉིས་ཀྱིས་སྒྲུབ་གཏོང་མཁན་གྱི་ནང་དུ་སྒྲུབ་གཏོང་རྒྱུ་དང་། ཞིབ་འཇུག་བྱས་པའི་ཐབས་ལམ་གཞན་དང་མཉམ་བཟོ་བཅོས་ནི་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་རང་ཉིད་རྒེར་གྱི་བཟོ་བཅོས་གལ་ཆེ་ཤ'}
{'en': 'Explanation Regeneration via Multi-Hop ILP Inference over Knowledge Base ILP  Inference over Knowledge Base', 'ar': 'تجديد التفسير عبر استدلال متعدد المراحل لـ ILP عبر قاعدة المعرفة', 'es': 'Explicación Regeneración mediante Inferencia de ILP de múltiples saltos sobre la base de conocimientos', 'pt': 'Explicação Regeneração via Inferência ILP Multi-Hop sobre Base de Conhecimento', 'fr': "Régénération des explications via l'inférence ILP multi-sauts via la base de connaissances", 'ja': 'ナレッジベース上のマルチホップILP推論による説明の再生', 'zh': '因知识库多跳跃 ILP 推理复生成', 'hi': 'नॉलेज बेस पर मल्टी-हॉप आईएलपी अनुमान के माध्यम से स्पष्टीकरण पुनर्जनन', 'ru': 'Регенерация объяснения с помощью многохопового вывода ILP по сравнению с базой знаний', 'ga': 'Míniú Athghiniúint trí Il-Hop ILP Tátail ar Bhonn Eolais', 'ka': 'განახსნა რეგენერაცია Multi-Hop ILP ინფერაცია მეცნიერების ბაზაზე', 'el': 'Εξήγηση Αναγέννηση μέσω Συμπερασμάτων πολλαπλών Hop μέσω της Γνώσης Βάση', 'hu': 'Magyarázat Regeneráció Multi-Hop ILP fertőzéssel a Tudásbázison keresztül', 'kk': 'Білім негізінен көп- хоп ILP инференциясы арқылы түсініктемелер', 'lt': 'Paaiškinimas Regeneracija naudojant daugiapakopę ILP informaciją apie žinias', 'it': 'Rigenerazione tramite inferenza ILP multi-hop su Knowledge Base', 'mk': 'Објаснување на регенерацијата преку Мулти-Hop ILP инференција преку базата на знаење', 'ml': 'Explanation Regeneration via Multi-Hop ILP Inference over Knowledge Base', 'ms': 'Explanation Regeneration via Multi-Hop ILP Inference over Knowledge Base', 'mt': 'Spjegazzjoni Riġenerazzjoni permezz ta’ Inferenza ILP Multi-Hop fuq il-Bażi tal-Għarfien', 'mn': 'Мэдлэг суурь дээрх олон-Hop ILP нэр төрлийн тодорхойлолтыг дахин сэргээх', 'no': 'Uttrykk regenerasjon via fleirhopp ILP-inferens over kunnskapsbasen', 'pl': 'Wyjaśnienie Regeneracja za pomocą Multi-Hop ILP Inference w bazie wiedzy', 'sr': 'Reģeneracija objašnjenja preko multiHop ILP Inferencije nad bazom znanja', 'ro': 'Explicație Regenerare prin infecția ILP Multi-Hop peste baza de cunoștințe', 'si': 'Multi-Hop ILP ප්\u200dරශ්නයක් දැනගන්න ප්\u200dරශ්නය', 'so': 'Regeneration of Explanation via Multi-Hop ILP Inference over Knowledge Base', 'sv': 'Förklaring Regenerering via Multi-Hop ILP Inferens över kunskapsbasen', 'ta': 'அறிவிப்பு அடிப்படையின் மேல் பல- ஹாப் ILP புகுதித்தல் மூலம் வெளியீட்டு மேலேற்றம்', 'ur': 'Multi-Hop ILP Inference over Knowledge Base through Explanation Regeneration', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giải thích cấu trúc qua nhiều ngành truyền thông qua Nhà tri thức', 'hr': 'Objašnjenje objašnjenja putem multiHop ILP Inferencije nad bazom znanja', 'nl': 'Verklaring Regeneratie via Multi-Hop ILP Inference over Knowledge Base', 'da': 'Forklaring Regeneration via Multi-Hop ILP Inference over Knowledge Base', 'bg': 'Обяснение Регенерация чрез мулти-хоп заключение на ILP над базата знания', 'id': 'Penjelasan Regenerasi melalui Multi-Hop ILP Inference over Knowledge Base', 'de': 'Erklärung Regeneration mittels Multi-Hop ILP Inference über Knowledge Base', 'tr': 'Multi-Hop ILP Bilim Basesynda düşündirim', 'ko': '지식 라이브러리 기반의 멀티플렉스 ILP 추리의 해석 재생', 'sw': 'Kupitia Udhibiti wa Maelezo kupitia Udhibiti wa ILP katika Ufahamu', 'fa': 'توضيح بازسازي از طريق بيشتر هوپ ILP تأثير بر پايگاه دانش', 'af': 'Verduideling Regenerasie deur Multi-Hop ILP Inferensie oor kennis Basis', 'sq': 'Shpjegimi Rigjenerimi nëpërmjet Inferencës Multi-Hop ILP mbi Bazën e njohurive', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bs': 'Rejeneracija objašnjenja putem multiHop ILP Inferencije nad bazom znanja', 'az': 'Multi-Hop ILP Inference over Knowledge Base', 'hy': 'Հիմացության հիմքի միջոցով բազմահույս ILP ինֆերանսը բացատրելու համար', 'cs': 'Vysvětlení Regenerace pomocí Multi-Hop ILP Inference přes znalostní bázi', 'et': 'Selgitus Regeneratsioon Multi-Hop ILP järelduse kaudu teabebaasi üle', 'bn': 'জ্ঞানের ভিত্তিতে বহুহোপ আইএলপি ইনফারেন্সের মাধ্যমে এক্সপ্লেনেশন রিজেনেশন', 'ca': "La regeneració de l'explicació a través de la multiHop ILP Inferència sobre la Base de Conèixements", 'fi': 'Selitys Regeneraatio Multi-Hop ILP inference over Knowledge Base', 'jv': 'layer-mode-effects', 'sk': 'Razlaga Regeneracija prek Multi-Hop ILP sklepanja nad bazo znanja', 'bo': 'Multi-Hop ILP Inference over Knowledge Base', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מחדש ההסבר באמצעות אינפרנציה ILP Multi-Hop על בסיס ידע'}
{'en': 'Textgraphs 2020 Workshop organized a shared task on ‘Explanation Regeneration’ that required reconstructing gold explanations for elementary science questions. This work describes our submission to the task which is based on multiple components : a BERT baseline ranking, an Integer Linear Program (ILP) based re-scoring and a regression model for re-ranking the explanation facts. Our  system  achieved a Mean Average Precision score of 0.3659.', 'ar': 'نظمت ورشة عمل Textgraphs 2020 مهمة مشتركة حول "Explanation Regeneration" الذي تطلب إعادة بناء تفسيرات الذهب لأسئلة العلوم الأولية. يصف هذا العمل تقديمنا للمهمة التي تستند إلى مكونات متعددة: تصنيف BERT الأساسي ، وإعادة التصنيف المستند إلى البرنامج الخطي الصحيح (ILP) ونموذج الانحدار لإعادة ترتيب حقائق التفسير. حقق نظامنا متوسط درجات الدقة 0.3659.', 'es': 'El taller Textgraphs 2020 organizó una tarea compartida sobre «Regeneración de explicaciones» que requirió la reconstrucción de explicaciones de oro para preguntas de ciencia elemental. Este trabajo describe nuestra sumisión a la tarea, que se basa en múltiples componentes: una clasificación de referencia BERT, una nueva calificación basada en el Programa Lineal de Enteros (ILP) y un modelo de regresión para volver a clasificar los hechos explicativos. Nuestro sistema obtuvo una puntuación de Precisión Media Media de 0.3659.', 'fr': "L'atelier Textgraphs 2020 a organisé une tâche partagée sur la «\xa0régénération des explications\xa0» qui nécessitait de reconstruire des explications en or pour des questions de sciences élémentaires. Ce travail décrit notre soumission à la tâche qui est basée sur plusieurs composantes\xa0: un classement de base BERT, un re-scoring basé sur un programme linéaire entier (ILP) et un modèle de régression pour reclasser les faits explicatifs. Notre système a obtenu un score de précision moyenne moyenne de 0,3659.", 'pt': "O Workshop Textgraphs 2020 organizou uma tarefa compartilhada sobre 'Regeneração de Explicações' que exigia a reconstrução de explicações de ouro para questões científicas elementares. Este trabalho descreve nossa submissão à tarefa que é baseada em múltiplos componentes: um ranking de linha de base do BERT, um rescoring baseado em ILP (Programa Linear Inteiro) e um modelo de regressão para reordenar os fatos explicativos. Nosso sistema alcançou uma pontuação de Precisão Média Média de 0,3659.", 'ja': 'テキストグラフ2020ワークショップでは、基礎科学の質問に対する金の説明の再構築を必要とする「説明の再生」に関する共有タスクを開催しました。この研究では、BERTベースラインランキング、整数線形プログラム（ ILP ）ベースの再スコアリング、および説明事実を再ランク付けするための回帰モデルという複数のコンポーネントに基づいたタスクへの提出について説明します。当社のシステムは、平均精度スコア0.3659を達成しました。', 'zh': 'Textgraphs 2020研讨会说再生之共同任务,重建科学金之说。 其言我于数组件之任:BERT基线之排名,基于整数线性规画(ILP)之重评分及以重名说事者归之。 统之均精,分为0.3659。', 'hi': "टेक्स्टग्राफ 2020 कार्यशाला ने 'स्पष्टीकरण पुनर्जनन' पर एक साझा कार्य का आयोजन किया, जिसके लिए प्राथमिक विज्ञान के प्रश्नों के लिए सोने के स्पष्टीकरण के पुनर्निर्माण की आवश्यकता थी। यह काम उस कार्य के लिए हमारे सबमिशन का वर्णन करता है जो कई घटकों पर आधारित है: एक BERT बेसलाइन रैंकिंग, एक पूर्णांक रैखिक कार्यक्रम (ILP) आधारित पुन: स्कोरिंग और स्पष्टीकरण तथ्यों को फिर से रैंकिंग करने के लिए एक प्रतिगमन मॉडल। हमारे सिस्टम ने 0.3659 का एक औसत औसत परिशुद्धता स्कोर हासिल किया।", 'ru': 'Семинар Textgraphs 2020 организовал совместную задачу по «регенерации объяснений», которая потребовала реконструировать объяснения золота для вопросов элементарной науки. Эта работа описывает наше участие в задаче, которая основана на нескольких компонентах: ранжирование базовой линии BERT, пересчет на основе целочисленной линейной программы (ILP) и регрессионная модель для пересчета объясняющих фактов. Наша система достигла среднего балла прецизионности 0,3659.', 'ga': 'D’eagraigh Ceardlann Textgraphs 2020 tasc roinnte ar ‘Athghiniúint Mínithe’ a d’éiligh míniúcháin óir a athchruthú do cheisteanna bunúsacha eolaíochta. Déanann an obair seo cur síos ar ár n-aighneacht don tasc atá bunaithe ar ilchodanna: rangú bonnlíne BERT, athscóráil bunaithe ar Chlár Líneach Slánuimhir (ILP) agus samhail aischéimnithe chun na fíricí mínithe a athrangú. Bhain ár gcóras Meánscór beachtais de 0.3659.', 'ka': "Textgraphs 2020 Workshop organised a shared task on `Explanation Regeneration' that required reconstruction of gold explanations for elementary science questions. ეს სამუშაო აღწერს ჩვენი დამუშაობა რაოდენტის დაბაზეული მრავალ კომპონტენტებზე: BERT ბაზილური რენექციის რენექცია, მუშაობელი რენექციის პროგრამი (ILP) დაბაზეული რესკორცია და რეგრესიის ნაქარა ჟთჟრვმა ეჲჟრигნალა ჟპვენარა ჟპვენარა ოპვეგთე ნა 0,3659.", 'el': 'Το εργαστήριο οργάνωσε ένα κοινό έργο με θέμα "Εξήγηση Αναγέννησης" που απαιτούσε την ανακατασκευή χρυσών εξηγήσεων για θέματα στοιχειώδους επιστήμης. Αυτή η εργασία περιγράφει την υποβολή μας στην εργασία η οποία βασίζεται σε πολλαπλά συστατικά: μια κατάταξη βάσης BERT, ένα ακέραιο γραμμικό πρόγραμμα (ILP) βασισμένο σε επαναβαθμολόγηση και ένα μοντέλο παλινδρόμησης για την επανακατάταξη των γεγονότων επεξήγησης. Το σύστημά μας πέτυχε μια μέση βαθμολογία ακρίβειας 0.3659.', 'hu': 'Textgraphs 2020 Workshop egy közös feladatot szervezett "Magyarázat regeneráció" címmel, amely az alapvető tudományos kérdések arany magyarázatainak rekonstruálására volt szükség. Ez a munka több összetevőn alapuló feladatnak való benyújtásunkat ismerteti: BERT alapszint rangsorolás, ILP alapú újraértékelés és regressziós modell a magyarázat tényeinek újraértékelésére. Rendszerünk 0,3659-es átlagos pontszámot ért el.', 'it': "Textgraphs 2020 Workshop ha organizzato un compito condiviso su `Spiegazione Rigenerazione' che richiedeva la ricostruzione di spiegazioni d'oro per questioni scientifiche elementari. Questo lavoro descrive la nostra sottomissione al compito che si basa su più componenti: una classifica di base BERT, un re-scoring basato su un programma lineare intero (ILP) e un modello di regressione per ri-ranking dei fatti di spiegazione. Il nostro sistema ha ottenuto un punteggio medio di precisione di 0,3659.", 'kk': "Текстграфикалық 2020 жұмыс істемесі бағдарламалық ғылым сұрақтарының алтын түсініктемелерін қайта құру керек 'Түсініктемелер регенерациясы' деген ортақ тапсырманы орындады. Бұл жұмыс бірнеше компоненттерге негізделген тапсырмаға жіберімізді анықтайды: BERT негізгі жолдар, толық сызық бағдарламасы (ILP) негізделген қайта сұрау мен түсініктерді қайта реттеу үшін регрессия моделі. Біздің жүйеміз 0,3659 деген орташа дәрежес нәтижесін жетті.", 'lt': '„Textgraphs 2020“ seminare buvo surengta bendra užduotis „Paaiškinimo regeneracija“, pagal kurią reikėjo atkurti aukso paaiškinimus pagrindiniams mokslo klausimams. Šiame darbe apibūdinamas mūsų pristatymas uždaviniui, kuris grindžiamas keliomis sudedamosiomis dalimis: BERT pradiniu reitingu, Integralios linijinės programos (ILP) pakartotiniu reitingu ir regresijos modeliu, skirtu pakartotiniam paaiškinimo faktų reitingui. Mūsų sistema pasiekė vidutinį tikslumą 0,3659.', 'mk': 'Workshop Textgraphs 2020 организираше заедничка задача за „Регенерација на објаснувањето“ која бараше реконструкција на златни објаснувања за прашањата на основната наука. Оваа работа ја опишува нашата поднесувачка на задачата која се базира на повеќе компоненти: рангирање на база на БЕРТ, рерангирање на целосната линијарна програма (ИЛП) и регресен модел за рерангирање на фактите за објаснување. Нашиот систем постигна просечна точност од 0,3659.', 'ms': "Kerja kerja Textgraphs 2020 mengatur tugas berkongsi pada `Explanation Regeneration' yang memerlukan pembangunan semula penjelasan emas untuk soalan sains asas. Kerja ini menggambarkan penghantaran kami ke tugas yang berdasarkan komponen berbilang: rangkaian dasar BERT, rangkaian semula berdasarkan Program Linar Integer (ILP) dan model regresi untuk rangkaian semula fakta penjelasan. Our system achieved a Mean Average Precision score of 0.3659.", 'mt': 'Il-Workshop tat-Teksti 2020 organizza kompitu komuni dwar “Riġenerazzjoni ta’ Spjegazzjoni” li kien jeħtieġ ir-rikostruzzjoni ta’ spjegazzjonijiet tad-deheb għal kwistjonijiet ta’ xjenza elementari. Dan ix-xogħol jiddeskrivi s-sottomissjoni tagħna għall-kompitu li huwa bbażat fuq komponenti multipli: klassifikazzjoni tal-linja bażi BERT, klassifikazzjoni mill-ġdid ibbażata fuq Programm Linjari Integri (ILP) u mudell ta’ rigressjoni għall-klassifikazzjoni mill-ġdid tal-fatti ta’ spjegazzjoni. Is-sistema tagħna kisbet punteġġ Medju ta’ Preċiżjoni ta’ 0.3659.', 'ml': 'എക്സ്പ്ലാനേഷന്\u200d റിജെനെഷനേഷനില്\u200d പങ്കാളിയുള്ള ഒരു ജോലി ഒരുക്കിവെച്ചിരിക്കുന്നു. ആദ്യത്തിലെ ശാസ്ത്ര ശാസ്ത്ര ചോദ്യങ This work describes our submission to the task which is based on multiple components: a BERT baseline ranking, an Integer Linear Program (ILP) based re-scoring and a regression model for re-ranking the explanation facts.  നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ മേനസ്ഥാനം 0.3659 പ്രിസിഷന്\u200d സ്കോര്\u200d എത്തി.', 'no': 'Textgraphs 2020 Workshop organisert ei delt oppgåve på « Explanation Regeneration », som krevst å gjenoppretta gull-forklaringar for elementære vitenskapsførsmål. Dette arbeidet beskriver vår tilføring til oppgåva som er basert på fleire komponentar: ein BERT baselinjer, ein heiltal linjerprogram (ILP) basert på omskoring og ein regresjonsmodul for å gjenoppretta utklaringsfakta. Sistemet vårt oppnådd ein gjennomsnittlig gjennomsnittlig presisjonskort på 0,3659.', 'mn': 'Textgraphs 2020 Workshop нь үндсэн шинжлэх ухааны асуултуудад алт тайлбарыг дахин бүтээх шаардлагатай "Тодорхойлолт дахин сэргээх" талаар хуваалцааг зохион байгуулсан. Энэ ажил бидний олон компонент дээр суурилсан даалгаврыг тайлбарладаг: BERT үндсэн шугам, бүтэн шугам хөтөлбөр (ILP) дээр суурилсан дахин сүлжээ болон тайлбарлалтын үндсэн талаар дахин сүлжээний загвар. Бидний систем 0.3659 дундаж дундаж дундаж тодорхойлолт гарсан.', 'ro': 'Atelierul de lucru 2020 a organizat o sarcină comună privind "Regenerarea explicațiilor", care a necesitat reconstruirea explicațiilor de aur pentru întrebările științifice elementare. Această lucrare descrie prezentarea noastră la sarcina care se bazează pe mai multe componente: un clasament BERT de bază, un program liniar întreg (ILP) bazat pe re-scoring și un model de regresie pentru re-rangarea faptelor explicative. Sistemul nostru a obținut un scor de precizie medie medie de 0,3659.', 'pl': 'Warsztaty Textgraphs 2020 zorganizowały wspólne zadanie "Regeneracja wyjaśnień", które wymagało rekonstrukcji złotych wyjaśnień dla podstawowych pytań naukowych. W niniejszej pracy opisano naszą zgłoszenie się do zadania, które opiera się na wielu składnikach: rankingu bazowego BERT, całkowitego programu liniowego (ILP) oraz modelu regresji do ponownego rankingu faktów wyjaśniających. Nasz system osiągnął średnią średnią precyzję wyniku 0.3659.', 'sr': 'Textgraphs 2020 Workshop je organizovao zajednički zadatak o «Reģeneraciji objašnjenja» koji je zahtijevao rekonstrukciju zlatnih objašnjenja za osnovna naučna pitanja. Ovaj rad opisuje našu predanost zadatku koji je baziran na višestrukim komponentima: početnoj liniji BERT, početnoj linijskoj programu (ILP) baziranoj ponovno izvlačenju i model regresije za ponovno reagiranje činjenica objašnjenja. Naš sistem je postigao srednju srednju tačnost od 0,3659.', 'si': 'textGraphs 2020වැඩසටහන් විශ්වාස ප්\u200dරශ්නය සඳහා සාමාන්\u200dය වැඩසටහන් සැකසුම් කරලා තියෙනවා. මේ වැඩේ අපේ ප්\u200dරතිචාරය විස්තර කරනවා වගේම විශේෂ අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අං අපේ පද්ධතිය පරීක්ෂණය 0.3659 වෙනුවෙන් සාමාන්\u200dය විශ්වාසයක් ලැබුනා.', 'so': "Textgraphs 2020 Workshop wuxuu qabanqaabiyey shuqul la qayb ah oo ku saabsan `Explanation Regeneration' oo u baahan yahay in loo dhiso fasirada dahab ah si ay u dhisto su'aalaha cilmiga hoose. Shaqadan wuxuu ku qoran yahay dhiigga shaqada oo ku saleysan qeybaha kala duduwan: saqafka baseline ee BERT, barnaamijka caadiga Linear (ILP) oo ku saleysan cusboonaysiinta iyo modelka dib u dhigista oo u beddelaysa arrimaha fasaxa. Systemkanagu wuxuu gaadhay qiimaha darajada hore ee 0.3659.", 'sv': 'Textgrafer 2020 Workshop organiserade en gemensam uppgift om "Förklaring Regeneration" som krävde rekonstruktion av guldförklaringar för grundläggande vetenskapliga frågor. Detta arbete beskriver vår inlämning till uppgiften som baseras på flera komponenter: en BERT baslinje ranking, en heltalslinjär program (ILP) baserad omräkning och en regressionsmodell för omräkning av förklaringsfakta. Vårt system uppnådde en genomsnittlig precision poäng på 0,3659.', 'ta': "'Explanation Regeneration' மீது ஒரு பகிர்ந்த பணியை அமைத்தது பொருள் அறிவியல் கேள்விகளுக்கான தங்கக் விளக்கங்களை மீண்டும் அமைக்க வேண்டும். இந்த வேலை பல பொருள்களை அடிப்படையில் எங்கள் பணிக்கு ஏற்றுமதி குறிப்பிடுகிறது. BERT அடிப்படைக்கோடு வரிசையில், ஒரு முழு கோடு நிரல் (ILP) அடிப்படையில் மீண்டும் மத எங்கள் அமைப்பு 0.3659 சராசரி மதிப்பு மதிப்பெண்ணை அடைந்தது.", 'ur': "Textgraphs 2020 Workshop نے `Explanation Regeneration' کے بارے میں ایک مشترک کام کا سامان کیا تھا جس کے لئے سونے کی توضیح اولی سائنس سؤال کے لئے دوبارہ ساخت کرنے کی ضرورت تھی. یہ کام ہماری اطلاعات کو بہت سی قسمتوں پر بنیاد رکھتا ہے: BERT بنیاد لین رینگ، Integer Linear پروگرام (ILP) بنیاد رکھتا ہے کہ دوبارہ اسکورینگ اور واضح حقیقتوں کو دوبارہ رینگ کرنے کے لئے ریگرس موڈل ہے. ہماری سیستم نے 0.3659 کی میانہ میانہ مضبوط سطح کا امتیاز پہنچا۔", 'uz': "2020 Ish stoli `Explanation Regeneration' haqida bir qanday ishni tayyorlaydi. Ilmiy savollari uchun gullni qayta o'rnatish kerak. Bu ishni bir necha komponentlar asosida yaratilgan vazifaning imkoniyatini anglatadi: BERT asosiy satr chegarasi, IP asosida qayta qiymatni qaytadan qo'yish dasturi va faqatlarni qaytadan boshlash uchun boshqarish modeli. Our system achieved a Mean Average Precision score of 0.3659.", 'vi': 'Văn bản 2020 Workshop đã tổ chức một nhiệm vụ chia sẻ về "Giải thích cấu trúc" cần làm lại giải thích vàng cho các câu hỏi khoa học cơ bản. Công việc này mô tả sự phục tùng của chúng ta cho nhiệm vụ dựa trên nhiều thành phần: ưu thế hoàn to àn của BERT, một chương trình dây chằng Integer (ILP) dựa vào điểm đánh giá lại và một mô hình hồi quy để xếp lại các dữ liệu giải thích. Hệ thống của chúng tôi đạt được điểm chính xác trung bình', 'bg': 'Текстове 2020 Семинарът организира споделена задача на тема "Обяснение за възстановяване", която изисква реконструкция на златни обяснения за елементарните научни въпроси. Тази работа описва нашето подчинение на задачата, която се основава на множество компоненти: базово класиране на базата на Цяла линейна програма (ИЛП) и регресионен модел за повторно класиране на обяснителните факти. Нашата система постигна средна прецизност от 0,3659.', 'da': "Tekstgrafer 2020 Workshop organiserede en fælles opgave om `Forklaring Regeneration', der krævede rekonstruktion af guld forklaringer til elementære videnskabelige spørgsmål. Dette arbejde beskriver vores indlæg til opgaven, som er baseret på flere komponenter: en BERT-baseline ranking, en Integer Linear Program (ILP) baseret re-scoring og en regressionsmodel til re-rangering af forklaringsfakta. Vores system opnåede en gennemsnitlig præcision score på 0,3659.", 'nl': "Textgraphs 2020 Workshop organiseerde een gezamenlijke taak over 'Verklaring Regeneratie' die gold verklaringen voor elementaire wetenschappelijke vragen moest reconstrueren. Dit werk beschrijft onze inzending aan de taak die is gebaseerd op meerdere componenten: een BERT baseline ranking, een Integer Linear Program (ILP) gebaseerde re-score en een regressiemodel voor het opnieuw rangschikken van de verklaringsfeiten. Ons systeem behaalde een gemiddelde gemiddelde precisiescore van 0.3659.", 'hr': 'Textgraphs 2020 Workshop organizirao je zajednički zadatak o "Regeneraciji objašnjenja" koji je zahtijevao rekonstrukciju zlatnih objašnjenja za osnovna znanstvena pitanja. Ovaj rad opisuje naše podatke na zadatku koji se temelji na višestrukim komponentima: početnoj liniji BERT, početnoj linijskoj programu (ILP) baziranom ponovnom izvlačenju i model regresije za ponovno reagiranje činjenica objašnjenja. Naš sustav je postigao srednji prosječni rezultat točnosti od 0,3659.', 'de': 'Textgraphs 2020 Workshop organisierte eine gemeinsame Aufgabe zum Thema "Erklärung Regeneration", die die Rekonstruktion goldener Erklärungen für elementarwissenschaftliche Fragen erforderte. Diese Arbeit beschreibt unsere Einreichung zu der Aufgabe, die auf mehreren Komponenten basiert: einem BERT Baseline Ranking, einem Integer Linear Program (ILP) basierenden Re-Scoring und einem Regressionsmodell zum Re-Ranking der Erklärungsfaktoren. Unser System erreichte eine mittlere durchschnittliche Präzision Punktzahl von 0.3659.', 'id': "Workshop Textgraphs 2020 mengatur tugas berbagi pada `Explanation Regeneration' yang membutuhkan rekonstruksi penjelasan emas untuk pertanyaan ilmu dasar. This work describes our submission to the task which is based on multiple components: a BERT baseline ranking, an Integer Linear Program (ILP) based re-scoring and a regression model for re-ranking the explanation facts.  Sistem kita mencapai nilai Precision Utara 0,3659.", 'ko': "Textgraphs 2020 세미나는'해석 재생'에 대한 공유 임무를 조직해 기초 과학 문제의 황금 해석을 재건할 것을 요구했다.이 작업은 우리가 임무에 대한 제출을 묘사했다. 이 임무는 여러 가지 구성 부분을 바탕으로 한다. 하나는 버트 기선 랭킹, 하나는 정수선형 계획 (ILP) 을 바탕으로 하는 재평가, 그리고 하나는 사실을 재배열하고 해석하는 데 사용되는 회귀 모델이다.우리 시스템의 평균 정밀도는 0.3659로 나뉜다.", 'fa': 'کارگاه Textgraphs 2020 یک کار مشترک در مورد «توضیح بازسازی» که نیاز به بازسازی توضیح طلا برای سوالات علمی ابتدایی داشت. این کار تسلیم کردن ما به کار که بر پایه بسیاری از بخش\u200cهای متعدد است توصیف می\u200cکند: صفحه پایین\u200cخط BERT، برنامه\u200cی کلی خط\u200cشناسی (ILP) بر پایه\u200cی بازگرداندن و مدل بازگرداندن برای بازگرداندن حقیقت توضیح\u200cها. سیستم ما به یک امتیاز دقیق متوسط 0.3659 رسید.', 'sw': 'Warsha ya Teknolojia 2020 iliandaa kazi ya ushirikiano juu ya “Ujenzi wa Utafiti wa Maelezo” ambayo ilihitaji kujenga maelezo ya dhahabu kwa maswali ya msingi ya sayansi. Kazi hii inaelezea ujumbe wetu wa kazi inayohusiana na vipengele kadhaa: Mpango wa Ujumbe wa BERT unaoandaliwa, Mpango wa Ujumbe wa Linear (ILP) unaoanzishwa kwa upya upya na modeli wa kandamizi kwa ajili ya kutafuta ukweli wa maelezo. Mfumo wetu ulipata kiwango cha wastani cha Uheshima cha 0.3659.', 'tr': 'Textgraphs 2020 Workshop, elementary bilim soraglary üçin altyn düşündirimlerini täzeden guruldy. Bu işe biziň gönderişimizi birnäçe komponentlere daýan ýan zada tassyklaýar: BERT baseline derejesi, bir Integer Linear Program (ILP) ýene-küýtgetmek we düşündirilmek üçin regresije modeli. Biziň sistemamyz orta orta karanlyk 0.3659 netijesinde çykdy.', 'af': "Textgraphs 2020 Workshop het 'n gedeelde taak op 'Verklaring Regenerasie' organiseer wat goud verklaring nodig het vir elementeerde wetenskap vrae herstruiker. Hierdie werk beskryf ons onderskrywing na die taak wat gebaseer is op veelvuldige komponente: 'n BERT baselyn rangering, 'n Heelgetalle Linear Program (ILP) gebaseer herskoring en 'n regresie model vir herrangering van die uitduidelingsfakte. Ons stelsel het 'n Gemiddelde Gemiddelde Gemiddelde Presisie Skaal van 0.3659 bereik.", 'sq': "Workshop Textgraphs 2020 organizoi një detyrë të përbashkët mbi `Shpjegimin Rigjenerim' që kërkonte rindërtimin e shpjegimeve të artë për çështjet e shkencës elementare. Ky punë përshkruan paraqitjen tonë ndaj detyrës që është bazuar në komponente të shumta: një renditje bazë BERT, një renditje bazë Integer Linear Program (ILP) dhe një model regresioni për renditjen e fakteve të shpjegimit. Sistemi ynë arriti një rezultat mesatar të saktësisë 0.3659.", 'am': 'የጽሑፍ ግንኙነት 2020 ሰርቨርስቲ ለጥያቄ ሳይንቀሳዊ ጥያቄዎች የወርቅ ትርጓሜዎችን በመሠረት ያስፈልጋል፡፡ ይህ ሥራ በብዛት ክፍሎች ላይ ወደሚገኘው ስራታችንን የሚያሳውቃት ነው፤ BERT መቀመጫው ደረጃ፣ የኢሌም ጉዳይ ፕሮግራም (ILP) የተመሳሳይ የኢትዮጵያ መቆጣጠር እና የግልፅ ውርይይቶችን ለመመለስ እንደተደረገ አስተካክል ሞዴል ነው፡፡ ስርዓታችን የ0.3659 ጥያቄ ነጥብ አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Տեքստգրաֆ 2020-ի աշխատասենյակը կազմակերպեց «Պատասխանատվության վերականգնումը» ընդհանուր խնդիր, որը պահանջեց վերականգնել ոսկու բացատրությունները տարրական գիտության հարցերի համար: Այս աշխատանքը նկարագրում է մեր ներկայացումը հանձնարարության վրա, որը հիմնված է բազմաթիվ բաղադրիչների վրա. BER-ի հիմնական դասակարգում, Ամբողջ գծային ծրագիր (ILP) հիմնված վերադասակարգում և վերադասակարգում մոդել բացատրության փաստերի վերադասակարգում: Մեր համակարգը հասավ միջին ճշգրտության 0.3659 գնահատականի:', 'az': "Textgraphs 2020 Workshop, ilk elmi sualları üçün altın a çıqlamalarını yenidən inşa etmək lazım olan 'Explanation Regeneration' haqqında paylaşılan bir işi təyin etdi. Bu işlər çoxlu komponentlərə dayanan işlərə təklif etdiyimizi təsdiqləyir: BERT səviyyəsi səviyyəsi, tamamlama Linear Program ı (ILP) təkrar-scoring və a çıq-aydın faktlarını yenidən dəyişdirmək üçün regresiya modeli təsdiqləyir. Sistemimiz orta ədaləti 0.3659 dərəcəsini qəbul etdi.", 'bn': "টেক্সট্রাফ ২০২০ ওয়ার্ক কর্মশালা 'এক্সপ্ল্যানেশন রিজেনারেশন' নিয়ে একটি শেয়ার কর্মসূচী আয়োজন করেছে, যা পুনরায় সোনার ব্যাখ্যা প্ এই কাজ আমাদের কাজের প্রতি আমাদের আত্মসমর্পণ বর্ণনা করা হয়েছে যা বেশ কয়েকটি উপাদানের ভিত্তিতে ভিত্তিক: বিবেরেট বেসালাইন রেঙ্কিং, একটি গ্রেটার লাইনার প্রোগ আমাদের সিস্টেম মেয়াদ সংখ্যার স্কোর অর্জন করেছে ০. ৩৬৫৯।", 'bs': 'Textgraphs 2020 Workshop organizirao je zajednički zadatak o "Regeneraciji objašnjenja", koji je zahtijevao rekonstrukciju zlatnih objašnjenja za osnovna naučna pitanja. Ovaj rad opisuje naše podatke na zadatku koji se temelji na višestrukim komponentima: početnoj liniji BERT, početnoj linijskoj programu (ILP) baziranoj ponovno izvlačenju i model regresije za ponovno reagiranje činjenica objašnjenja. Naš sistem je postigao srednju srednju tačnost od 0,3659.', 'cs': 'Textgraphs 2020 Workshop uspořádal společný úkol na "Vysvětlení regenerace", který vyžadoval rekonstrukci zlatých vysvětlení pro základní vědecké otázky. Tato práce popisuje naše podání k úkolu, který je založen na několika komponentách: BERT základním hodnocení, integer lineárním programu (ILP) a regresním modelu pro přehodnocení vysvětlení faktů. Náš systém dosáhl skóre střední průměrné přesnosti 0.3659.', 'ca': 'El taller Textgraphs 2020 va organitzar una tasca compartida sobre "Regeneració de l\'Explicació" que necessitava reconstruir explicacions d\'or per a preguntes de ciència elementar. This work describes our submission to the task which is based on multiple components: a BERT baseline ranking, an Integer Linear Program (ILP) based re-scoring and a regression model for re-ranking the explanation facts.  El nostre sistema va aconseguir una puntuació mitjana de precisió de 0,3659.', 'et': 'Tekstid 2020 Töötuba korraldas ühise ülesande teemal "Selgituse taastumine", mis nõudis kuldsete selgituste rekonstrueerimist elementaarteaduse küsimustele. Käesolevas töös kirjeldatakse meie alluvust ülesandele, mis põhineb mitmel komponendil: BERT algtaseme järjestusel, täieliku lineaarse programmi (ILP) alusel põhineval ümberhindamisel ja regressioonimudel selgitavate faktide ümberhindamiseks. Meie süsteem saavutas keskmise täpsuse skoori 0,3659.', 'fi': "Tekstikuviot 2020 Workshop järjesti yhteisen tehtävän `Selityksen regeneroinnista', joka vaati kultaisten selitysten rekonstruointia alkeistieteellisiin kysymyksiin. Tässä työssä kuvataan tehtävään sitoutumista, joka perustuu useisiin komponentteihin: BERT-perusluokitukseen, kokonaislineaariseen ohjelmaan (ILP) perustuvaan uudelleenpisteytykseen ja regressiomalliin selittävien faktojen uudelleensijoitukseen. Järjestelmämme saavutti keskimääräisen tarkkuuden pisteen 0,3659.", 'jv': 'textgraphs 2020 Workspace 1 Sistem dhéwé éntuk tanggal sing perusahaan kanggo 0.246', 'sk': "Besedila 2020 Delavnica je organizirala skupno nalogo ‚Razlaganje regeneracije', ki je zahtevala rekonstrukcijo zlatih razlag za osnovna znanstvena vprašanja. To delo opisuje našo predložitev nalogi, ki temelji na več komponentah: osnovni razvrstitvi BERT, ponovni oceni celotnega linearnega programa (ILP) in regresijskem modelu za ponovno razvrstitev pojasnjevalnih dejstev. Naš sistem je dosegel rezultat povprečne natančnosti 0,3659.", 'ha': "Textgraphs 2020 Wannan aikin yana bayyana mĩƙa zuwa aikin da aka ƙaddara shi a kan wasu composhi: ranning basin BERT, Shirin Ayuka na Inter Linke (ILP) da aka asa shi a kan re-score kuma wata motel na haramtar da za'a sake ranar da gaskiyar fassarar. Babu'ananmu ya sami wani nau'in Narayi na gaba 0.3659.", 'he': 'Workshop Textgraphs 2020 ארגן משימה משותפת על "ההסבר מחדש" שדורש שיחזור ביצוע הסברים זהב לשאלות מדע יסודיים. העבודה הזו מתארת את ההעברה שלנו למשימה שמבוססת על מרובות מרכיבים: דירה בסיסית BERT, תוכנית לינרית שלמה (Integer Linear Program, ILP) מבוססת על דירה מחדש ומודל regression כדי לשדרג את העובדות ההסבר. המערכת שלנו השיגה נקודת מדויקת ממוצעת 0.3659.', 'bo': "Textgraphs 2020 Workshop organized a shared task on `Explanation Regeneration' that required reconstructing gold explanations for elementary science questions. This work describes our submission to the task which is based on multiple components: a BERT baseline ranking, an Integer Linear Program (ILP) based re-scoring and a regression model for re-ranking the explanation facts. ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་རྒྱ་མཚུངས་གྱི་ཚད་རྟགས་པར་ཐག་ཚད་0.3659 ཡིན།"}
