{'en': 'Covid or not Covid? Topic Shift in Information Cascades on Twitter', 'ar': 'كوفيد أم لا كوفيد؟ تحول الموضوع في تسلسلات المعلومات على Twitter', 'pt': 'Covid ou não Covid? Mudança de tópico nas cascatas de informações no Twitter', 'es': '¿Covid o no Covid? Cambio de tema en Cascadas de información en Twitter', 'fr': "Covid ou pas Covid\xa0? Changement de sujet dans les cascades d'information sur Twitter", 'hi': 'कोविड है या नहीं कोविड? चहचहाना पर सूचना कैस्केड में विषय बदलाव', 'ru': 'Covid или нет? Сдвиг темы в информационных каскадах в Twitter', 'ja': '新型コロナウイルスかどうか？ Twitterでの情報カスケードのトピックシフト', 'zh': '新冠病毒与否? Twitter上信息级联主题移', 'ga': 'Covid nó nach bhfuil? Aistriú Ábhair i gCascáidí Faisnéise ar Twitter', 'ka': 'კჲგთე თლთ ნვ კჲგთე? ინფორმაციის კასკადის გადატანა', 'hu': 'Covid vagy sem? Témaváltás az információs kaszkádokban a Twitteren', 'el': 'Κόβιντ ή όχι Κόβιντ; Μετατόπιση θεμάτων στις Cascades πληροφοριών στο Twitter', 'it': "Covid o no? Cambiamento dell'argomento nelle cascate di informazioni su Twitter", 'lt': 'Patvirtinti ar ne? Temos keitimas informacinėse kaskadose Twitter', 'mk': 'Сокриено или не? Преместување на темата во информациските каскади на Твитер', 'ms': 'Covid or not Covid?  Name', 'kk': 'Ковид не Ковид емес пе? Твиттердегі мәлімет каскадтарындағы нақышты жылжыту', 'ml': 'കോവിഡ് അല്ലെങ്കില്\u200d കോവിഡ് അല്ലെങ്കില്\u200d? വിവരങ്ങള്\u200d കാസ്കേഡുകളില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ഷിഫ്റ്റ്', 'mn': 'Covid эсвэл Covid биш үү? Твиттерийн мэдээллийн каскадын сэдэв Shift', 'no': 'Covid eller ikkje Covid? Emne Shift i informasjonskaskaskar på Twitter', 'mt': 'Covid or not Covid?  Trasferiment Tematiku fil-Kaxxi tal-Informazzjoni fuq Twitter', 'pl': 'Covid czy nie Covid? Zmiana tematu w kaskadach informacyjnych na Twitterze', 'ro': 'Covid sau nu Covid? Schimbarea subiectului în cascade de informații pe Twitter', 'sv': 'Covid eller inte Covid? Ämnesskift i informationskaskader på Twitter', 'sr': 'Kovid ili ne Kovid? Topska prebacivanja u informacijskim kaskadama na Twitter-u', 'si': 'කෝවිඩ් නැද්ද කෝවිඩ් නැද්ද? Twitter වල තොරතුරු කැස්කේඩ් වල මුද්\u200dරව්\u200dය Shift', 'so': 'Covid ama aan daboolin? Shift-ka kaararka macluumaadka ee Twitterka', 'ur': 'Covid یا Covid نہیں؟ توئیٹر پر معلومات کیسکے میں موضوع شیفٹ', 'ta': 'மூடுதல் அல்லது மூடாது? Name', 'uz': 'Kodlash yoki yoʻq? Topic Shift in Information Cascades on Twitter', 'vi': 'Ma quỷ hay không ma quỷ? Chuyển đề tài theo mảng thông tin trên Twitter', 'da': 'Covid eller ej? Emneskift i informationskaskader på Twitter', 'bg': 'Ковид или не Ковид? Промяна на темата в информационните каскади в Туитър', 'hr': 'Covid ili ne Covid? Primjena teme u informacijskim kasetima na Twitter-u', 'nl': 'Covid of niet Covid? Thema verschuiving in informatiecascades op Twitter', 'de': 'Covid oder nicht Covid? Themenwechsel in Informationskaskaden auf Twitter', 'id': 'Covid atau tidak Covid? Shift Topik dalam Kaskade Informasi di Twitter', 'ko': '코로나야 비코로나야?트위터에서 정보 등급의 화제 이동', 'fa': 'کوويد يا نه کوويد؟ تغییر موضوع در کاسد اطلاعات توئیتر', 'sw': 'Unapigwa au sio kufungwa? Tovuti ya Shirika la Habari katika Kesi za Habari kwenye mtandao wa Twita', 'am': 'Arrow አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'af': 'Covid of nie Covid? Onderwerp Verskuif in Informasie Kaskade op Twitter', 'sq': 'Kujdes apo jo? Shift temë në kaskatet e informacionit në Twitter', 'tr': 'Kovid ya da Covid değil? Teýdançalar Maglumat Kasadlarda Mazmunlar', 'hy': 'Coved կամ ոչ Coved? Թվիթերում տեղեկատվական կասկադի թեմայի տեղափոխությունը', 'bs': 'Covid ili ne Covid? Primjena teme u informacijskim kasetima na Twitter-u', 'ca': "Covid o no? El canvi de tema en cascades d'informació a Twitter", 'cs': 'Covid nebo ne Covid? Posun témat v informačních kaskádách na Twitteru', 'bn': 'কোভিড নাকি কোভিড নাকি? টুইটারে তথ্য ক্যাস্কেডে বিষয়বস্তু শিফট', 'az': 'Covid ya da Covid deyil? T칬vratdak캼 Mal칲mat Kascad톛l톛rind톛 m톛lumat Shift', 'et': 'Covid või mitte Covid? Teemavahetus infokaskaadides Twitteris', 'fi': 'Covid vai ei Covid? Aiheen muutos informaatiokaskadeissa Twitterissä', 'jv': 'Covideo ora Covideo ? Tema Shift nang Informasi Kascade nang Google', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu Shift', 'sk': 'Covid ali ne Covid? Premik teme v informacijskih kaskadih na Twitterju', 'he': 'קוויד או לא? שינוי נושא בקסדות מידע בטוויטר', 'bo': 'Covid་ཡིན་མིན་ན་Covid་ཡིན་ནམ། གནད་དོན་འདྲ་བཤུ་གླེང་སྟེང་གནས་ཚུལ་གྲངས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་གྲངས'}
{'en': 'Social media have become a valuable source of information. However, its power to shape ', 'ar': 'أصبحت وسائل التواصل الاجتماعي مصدرا قيما للمعلومات. ومع ذلك ، فإن قدرتها على تشكيل الرأي العام يمكن أن تكون خطيرة ، لا سيما في حالة المعلومات المضللة. تفترض الدراسات الحالية حول الكشف عن المعلومات الخاطئة أن الرسالة الأولية مزيفة. في المقابل ، نحن نركز على تشويه المعلومات الذي يحدث في مجموعات متتالية حيث يتم اقتباس الرسالة الأولية أو تلقيها ردًا. نعرض تحولًا مهمًا في الموضوع في سلاسل المعلومات على Twitter أثناء جائحة Covid-19 ، مما يوفر رؤى قيمة للتحليل التلقائي لتشويه المعلومات.', 'fr': "Les réseaux sociaux sont devenus une source d'information précieuse. Cependant, son pouvoir de façonner l'opinion publique peut être dangereux, notamment en cas de désinformation. Les études existantes sur la détection de la désinformation supposent que le message initial est faux. En revanche, nous nous concentrons sur la distorsion de l'information qui se produit en cascade lorsque le message initial est cité ou reçoit une réponse. Nous montrons un changement de sujet important dans les cascades d'informations sur Twitter pendant la pandémie de Covid-19, fournissant des informations précieuses pour l'analyse automatique de la distorsion de l'information.", 'es': 'Las redes sociales se han convertido en una valiosa fuente de información. Sin embargo, su poder para moldear la opinión pública puede ser peligroso, especialmente en el caso de la desinformación. Los estudios existentes sobre la detección de desinformación plantean la hipótesis de que el mensaje inicial es falso. Por el contrario, nos centramos en la distorsión de la información que se produce en cascada cuando el mensaje inicial se cita o recibe una respuesta. Mostramos un cambio significativo de tema en las cascadas de información en Twitter durante la pandemia de Covid-19, proporcionando información valiosa para el análisis automático de la distorsión de la información.', 'pt': 'As redes sociais tornaram-se uma valiosa fonte de informação. No entanto, seu poder de moldar a opinião pública pode ser perigoso, especialmente no caso de desinformação. Os estudos existentes sobre detecção de desinformação supõem que a mensagem inicial é falsa. Em contraste, focamos na distorção da informação que ocorre em cascata à medida que a mensagem inicial é citada ou recebe uma resposta. Mostramos uma mudança significativa de tópico nas cascatas de informações no Twitter durante a pandemia de Covid-19, fornecendo insights valiosos para a análise automática de distorção de informações.', 'ja': 'ソーシャルメディアは貴重な情報源となっています。しかし、世論を形成するその力は、特に誤った情報の場合、危険である可能性があります。誤情報検出に関する既存の研究は、初期メッセージが偽物であると仮定している。対照的に、最初のメッセージが引用されたり、返信を受け取ったりするときに、カスケードで発生する情報の歪みに焦点を当てます。新型コロナウイルス感染症(COVID -19)のパンデミック(世界的大流行)の間、Twitterの情報カスケードに大きなトピックの変化が見られ、情報の歪みを自動的に分析するための貴重な洞察を提供しています。', 'zh': '社交媒体已为信息所出。 然其公论之力或危,特在错误信息也。 夫错误信息检者,伪也。 注引初始消息及接收报以级联失真。 Covid-19大行之间,展信息于Twitter级联大题转变,为自析其失真之见。', 'hi': 'सोशल मीडिया जानकारी का एक मूल्यवान स्रोत बन गया है। हालांकि, जनता की राय को आकार देने की इसकी शक्ति खतरनाक हो सकती है, खासकर गलत जानकारी के मामले में। गलत सूचना का पता लगाने की परिकल्पना पर मौजूदा अध्ययनों से पता चलता है कि प्रारंभिक संदेश नकली है। इसके विपरीत, हम कैस्केड में होने वाली जानकारी विरूपण पर ध्यान केंद्रित करते हैं क्योंकि प्रारंभिक संदेश उद्धृत किया जाता है या उत्तर प्राप्त होता है। हम कोविद -19 महामारी के दौरान ट्विटर पर सूचना कैस्केड में एक महत्वपूर्ण विषय बदलाव दिखाते हैं जो सूचना विरूपण के स्वचालित विश्लेषण के लिए मूल्यवान अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।', 'ru': 'Социальные сети стали ценным источником информации. Однако его способность формировать общественное мнение может быть опасной, особенно в случае дезинформации. Существующие исследования по обнаружению дезинформации предполагают, что первоначальное сообщение является поддельным. Напротив, мы фокусируемся на искажении информации, происходящем в каскадах по мере того, как первоначальное сообщение цитируется или получает ответ. Мы показываем значительный сдвиг тем в информационных каскадах в Twitter во время пандемии Covid-19, предоставляя ценную информацию для автоматического анализа искажения информации.', 'ga': 'Is foinse luachmhar faisnéise anois na meáin shóisialta. Mar sin féin, is féidir leis an gcumhacht atá aige tuairim an phobail a mhúnlú a bheith contúirteach, go háirithe i gcás faisnéise mícheart. Tugann na staidéir atá ann faoi láthair ar bhrath faisnéis mhícheart hipitéis go bhfuil an teachtaireacht tosaigh falsa. I gcodarsnacht leis sin, dírímid ar shaobhadh faisnéise a tharlaíonn i gcascáidí de réir mar a luaitear an teachtaireacht tosaigh nó nuair a fhaigheann sí freagra. Léirímid athrú suntasach ar thopaicí i gcasáidí faisnéise ar Twitter le linn na paindéime Covid-19 ag soláthar léargais luachmhara le haghaidh anailíse uathoibríoch ar shaobhadh faisnéise.', 'hu': 'A közösségi média értékes információforrássá vált. A közvélemény alakítására irányuló hatalma azonban veszélyes lehet, különösen a téves tájékoztatás esetén. A téves információk felismerésére vonatkozó meglévő tanulmányok feltételezik, hogy a kezdeti üzenet hamis. Ezzel szemben a kaszkádokban előforduló információtorzulásra összpontosítunk, amikor a kezdeti üzenetet idézik vagy választ kap. Jelentős témaváltást mutatunk a Twitteren a Covid-19 járvány idején az információs kaszkádokban, ami értékes betekintést nyújt az információtorzulás automatikus elemzéséhez.', 'ka': 'სოციალური მედიაში ინფორმაციის მნიშვნელოვანი იყო. მაგრამ, მისი ძალია სახელსაწინო მნიშვნელობა შეიძლება იყოს опасნელი, განსაკუთრებით შეცდომის შემთხვევაში. მხოლოდ შეცდომარების შეცდომარების შეცდომარების ჰიპოტეზიზია, რომ პირველი შეცდომა ტალქტია. კონტრასტში, ჩვენ ინფორმაციის განმავლობაზე ფონსკურებთ, როგორც საწყისი შეტყობინებული შეტყობინება კონტრასტში იქნება ან მივიღებთ პასუხი. ჩვენ გაჩვენებთ გასანიშვნელოვანი თემების შეცვლა ინფორმაციის კაკადიებში Twitter ში, როცა კოვიდი-19 პანდემიკის განმავლობაში, რომლებიც ინფორმაციის განმავლობის ავტომატური ანალიზაციის გა', 'el': 'Τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης έχουν γίνει μια πολύτιμη πηγή πληροφοριών. Ωστόσο, η δύναμή του να διαμορφώνει τη δημόσια γνώμη μπορεί να είναι επικίνδυνη, ειδικά στην περίπτωση παραπληροφόρησης. Οι υπάρχουσες μελέτες για την ανίχνευση παραπληροφόρησης υποθέτουν ότι το αρχικό μήνυμα είναι ψεύτικο. Αντίθετα, εστιάζουμε στην παραμόρφωση πληροφοριών που συμβαίνει σε καταρράκτες καθώς το αρχικό μήνυμα παραθέτει ή λαμβάνει απάντηση. Δείχνουμε μια σημαντική μετατόπιση θεμάτων στους καταρράκτες πληροφοριών στο Twitter κατά τη διάρκεια της πανδημίας παρέχοντας πολύτιμες πληροφορίες για την αυτόματη ανάλυση της παραμόρφωσης των πληροφοριών.', 'it': "I social media sono diventati una preziosa fonte di informazioni. Tuttavia, il suo potere di plasmare l'opinione pubblica può essere pericoloso, soprattutto in caso di disinformazione. Gli studi esistenti sulla rilevazione di disinformazione ipotizzano che il messaggio iniziale sia falso. Al contrario, ci concentriamo sulla distorsione delle informazioni che si verifica in cascata quando il messaggio iniziale viene citato o riceve una risposta. Mostriamo un significativo cambiamento di argomento nelle cascate di informazioni su Twitter durante la pandemia Covid-19 fornendo preziose informazioni per l'analisi automatica della distorsione delle informazioni.", 'ms': 'Media sosial telah menjadi sumber maklumat yang berharga. Bagaimanapun, kuasa untuk membentuk pendapat awam boleh berbahaya, terutama dalam kes salah maklumat. kajian yang wujud mengenai hipotesis pengesan salah maklumat bahawa mesej awal adalah palsu. Sebaliknya, kita fokus pada kerosakan maklumat yang berlaku dalam kaskade kerana mesej awal dipetik atau menerima jawapan. We show a significant topic shift in information cascades on Twitter during the Covid-19 pandemic providing valuable insights for the automatic analysis of information distortion.', 'lt': 'Socialinė žiniasklaida tapo vertingu informacijos šaltiniu. Tačiau jos galia formuoti visuomenės nuomonę gali būti pavojinga, ypač klaidingos informacijos atveju. Dabartiniai netinkamos informacijos nustatymo tyrimai daro prielaidą, kad pradinis pranešimas yra klaidingas. Priešingai, daugiausia dėmesio skiriame informacijos iškraipymui kaskadose, nes pirminė žinia yra cituojama arba gaunama atsakymas. Mes parodome, kad per 19-ojo pakto pandemiją Twitter informacinių kaskadų tema labai pasikeitė, ir tai suteikia vertingų įžvalgų automatinei informacijos iškraipymo analizei.', 'kk': 'Жалпы медиақтар мәліметтің көзі болды. Бірақ оның көпшілікті қалыптастыру үшін қауіпсіздік болуы мүмкін, өзгертілікті жарамсыз түрде. Бастапқы хаттың жалғыз мәліметті анықтау үшін барлық зерттеулері жалғыз деп ойлады. Осылай қатар, бастапқы хабарламаның жауап беру немесе жауап алу үшін мәліметтің бөлшектеріне көңіл береміз. Біз Твиттердегі мәлімет каскадтарының маңызды тақырыптарды Ковид-19 пандемиясында, мәліметтің автоматты анализациялауын көрсету үшін маңызды түсініктер бередік.', 'mk': 'Социјалните медиуми станаа вреден извор на информации. Сепак, нејзината моќ да го формира јавното мислење може да биде опасна, особено во случај на погрешни информации. Постојаните студии за детекција на погрешни информации претпоставуваат дека почетната порака е лажна. За разлика од тоа, се фокусираме на измачувањето на информациите што се случува во каскади додека првичната порака е цитирана или добива одговор. Ние покажуваме значителна промена на темата во каскадите на информации на Твитер за време на пандемијата Covid-19, обезбедувајќи вредни информации за автоматска анализа на искоренувањето на информациите.', 'no': 'Sosialmedia har blitt ein verdileg kjelde for informasjon. Dette kan imidlertid vera vanskelig, særleg i tilfelle for feil-informasjon. Det eksisterande studiane om feilformateringshipotesisjon er falske. I contrast, we focus on information distortion occurring in cascades as the initial message is quoted or receives a reply. Vi viser eit viktig omsetjing i informasjonskaskader på Twitter under pandemikk Covid-19 som gjev verdilege innsyningar for automatisk analyse av informasjonsforstørring.', 'ml': 'സോഷ്യല്\u200d മീഡിയ വിവരങ്ങളുടെ വിലപ്പെട്ട സ്രോതസ്സായിരിക്കുന്നു. എന്നാലും, പൊതുവായ അഭിപ്രായത്തെ രൂപിക്കാനുള്ള ശക്തിയാണ് പ്രത്യേകിച്ച് തെറ്റായ വിവരങ്ങളുടെ ക തെറ്റായ വിവരങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി നിലവിലുള്ള പഠനങ്ങള്\u200d, ആദ്യമായ സന്ദേശം കള്ളമാണെന് വിരോധത്തില്\u200d, ആദ്യമായ സന്ദേശം ഉദ്ദേശിക്കുകയോ മറുപടി ലഭിക്കുകയോ ചെയ്തിരിക്കുന്നതിനാല്\u200d വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d വ വിവരങ്ങളുടെ വിശദീകരണത്തിന്റെ വിവരങ്ങളുടെ കസ്കേഡുകളില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നത് കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. കോവിഡ്-19 പാന്\u200dഡെമിക്', 'mt': "Il-midja soċjali saret sors ta’ informazzjoni siewi. Madankollu, is-setgħa tagħha li tifforma l-opinjoni pubblika tista’ tkun perikoluża, speċjalment fil-każ ta’ informazzjoni żbaljata. L-istudji eżistenti dwar l-ipoteżi ta’ sejbien ta’ informazzjoni ħażina jissuġġerixxu li l-messaġġ inizjali huwa falz. B'kuntrast ma' dan, niffokaw fuq id-distorsjoni ta' informazzjoni li sseħħ fil-kaskades peress li l-messaġġ inizjali huwa kkwotat jew jirċievi tweġiba. Aħna nuru bidla sinifikanti fis-suġġett fil-kaskade tal-informazzjoni fuq Twitter matul il-pandemija tal-Covid-19 li tipprovdi fehmiet siewja għall-analiżi awtomatika tad-distorsjoni tal-informazzjoni.", 'pl': 'Media społecznościowe stały się cennym źródłem informacji. Jednak jego moc kształtowania opinii publicznej może być niebezpieczna, zwłaszcza w przypadku dezinformacji. Istniejące badania dotyczące wykrywania dezinformacji zakładają hipotezę, że początkowa wiadomość jest fałszywa. Natomiast skupiamy się na zakłóceniach informacji występujących w kaskadach, gdy pierwotna wiadomość jest cytowana lub otrzymuje odpowiedź. Pokazujemy znaczące zmiany tematyczne w kaskadach informacyjnych na Twitterze w czasie pandemii Covid-19, dostarczając cennych informacji do automatycznej analizy zniekształceń informacji.', 'ro': 'Social media au devenit o sursă valoroasă de informații. Cu toate acestea, puterea sa de a forma opinia publică poate fi periculoasă, mai ales în cazul dezinformării. Studiile existente privind detectarea dezinformațiilor presupun că mesajul inițial este fals. În schimb, ne concentrăm asupra distorsiunii informațiilor care apar în cascade, pe măsură ce mesajul inițial este citat sau primește un răspuns. Prezentăm o schimbare semnificativă a subiectelor în cascade de informații pe Twitter în timpul pandemiei Covid-19 oferind informații valoroase pentru analiza automată a distorsiunii informației.', 'mn': 'Нийгмийн хэвлэл мэдээллийн үнэ цэнэтэй эх үүсвэр болсон. Гэхдээ олон нийтийн санааг бүтээх эрх мэдэл нь аюултай байж болно, ялангуяа буруу хэлбэрээр. Харин буруу ойлголтын тухай суралцсан судалгаанууд анхны захирал хуурамч гэж үздэг. Харамсалтай нь, бид анхны захирагдал эсвэл хариулт авах үед мэдээллийн буруутгал дээр анхаарлаа анхаарлаа хандуулдаг. Бид Твиттерийн мэдээллийн каскадуудын тухай тодорхой сэдэв Ковид-19-ын пандемикийн үед мэдээллийн буруу зөрчилдөөний автоматжуулалтын шинжилгээнд үнэ цэнэтэй ойлголт өгдөг.', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයම තොරතුරු ගැන විශේෂයෙක් වුනා. නමුත්, එයාගේ බලය සාමාජික විශ්වාස කරන්න භයානක වෙන්න පුළුවන්, විශේෂයෙන්ම වැරැද්ද වෙන්න වැරදි පරීක්ෂණය හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ පළමු පණිවිඩය බොරු කියලා. විරුද්ධ වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරථම පණිවිඩයක් කැස්කේඩ් වල සිද්ධ වෙනුවෙන් තොරතුරු විරුද්ධ විරුද්ධ විර අපි ට්විටර් එකේ තොරතුරු කැස්කේඩ් වල විශේෂ විදිහක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහක් පෙන්වන්නේ කොවිඩ්-19 පැන්ඩීමික් වල', 'ta': 'சமூக ஊடகம் தகவலின் மதிப்பு மூலமாக ஆகிவிட்டது. ஆனால், பொது குறிப்புகளை வடிவமைக்க அதன் சக்தி ஆபத்தானதாக இருக்க முடியும், குறிப்பாக தவறான தகவல்களின் காரணமா தவறான தகவல் கண்டுபிடிப்பதற்கான தற்போதைய ஆய்வுகள் முதல் செய்தி பொய்யாக இருக்கிறது. மாறாக, நாம் முதல் செய்தி குறிக்கப்பட்டுள்ளது அல்லது பதில் கிடைக்கும் போது நிகழ்ந்த தகவல் குழப்பத்தை கவனம் கொள்க நாம் ஒரு முக்கியமான தலைப்பு மாற்றத்தைக் காட்டுகிறோம் கேவிட்-19 துன்பத்திற்கு போது, தகவல் குழப்பத்தை தானாகவே ஆய்வு செய்யும் தக', 'so': 'Macluumaadka bulshada waxay noqotay nooc qiimo leh oo macluumaad ah. Si kastaba ha ahaatee waxaa khatar ah in awooddiisa loo sameeyo aragtida dadweynaha, khatar ahaan marka lagu jiro macluumaad khalad ah. Waxbarashada joogta oo ku saabsan dhanka aqoonsiga macluumaadka khaladda ah in warqada ugu horeeyay uu been yahay. In contrast, we focus on information distortion occurring in cascades as the initial message is quoted or receives a reply.  Waxaannu ka muujinnaa warqado muhiim ah oo ku saabsan taambuugga ee Twitterka marka cudurka daboolka-19 lagu jiro, taasoo lagu siinayo aragtida qiimeeya baaritaanka macluumaadka.', 'sr': 'Socijalni mediji su postali vrijedan izvor informacija. Međutim, njegova moć da oblikuje javno mišljenje može biti opasna, posebno u slučaju pogrešne informacije. Postoje istraživanja o pogrešnom otkrivanju detektiva hipoteze da je prva poruka lažna. U suprotnom, fokusiramo se na poremećaj informacija koji se dešava u kazadima jer se početna poruka citira ili prima odgovor. Pokazujemo značajnu promenu tema u informacijskim kaskadama na Twitteru tokom pandemije Kovid-19, koja pruža vrijedne uvide za automatsku analizu poremećaja informacija.', 'sv': 'Sociala medier har blivit en värdefull informationskälla. Dess förmåga att forma den allmänna opinionen kan dock vara farlig, särskilt vid felaktig information. De befintliga studierna om felinformationsdetektering hypoteser att det ursprungliga meddelandet är falskt. Däremot fokuserar vi på informationssnedvridning som uppstår i kaskader när det ursprungliga meddelandet citeras eller får svar. Vi visar ett betydande ämnesskifte i informationskaskader på Twitter under Covid-19-pandemin vilket ger värdefulla insikter för automatisk analys av informationssnedvridning.', 'ur': 'سوسیل میڈیا معلومات کا ایک مقدار منزل ہو گیا ہے۔ اگرچہ، اس کی طاقت عمومی نظر کی صورت میں خطرناک ہو سکتی ہے، مخصوصا غلطی کی حالت میں۔ غلط تعلیم کے بارے میں موجود مطالعہ کے مطالعہ یہ ہے کہ پہلی پیغام غلط ہے۔ مخالف، ہم کیسکڈ میں اطلاعات کی مخالفت پر تمرکز کرتے ہیں جیسے پہلی پیغام کا ذکر یا جواب ملتا ہے. ہم نے توئیٹر پر معلومات کاسکے کے ذریعہ ایک اہم موضوع کی تغییر دکھائی کوویڈ-19 پینڈمیک میں جو معلومات کی اٹوٹی تغییر کے لئے ارزش دار نظر دیتے ہیں۔', 'uz': "Social media qiymati maʼlumot manbasi bo'ldi. Lekin, public opinion shaklini shaklga oshirish imkoniyati juda xavfli bo'lishi mumkin. Mavjud maʼlumot aniqlash haqida mavjud o'rganishlar birinchi xabar notoʻgʻri. Ikkinchi darajada, birinchi xabar quyidagi yoki javob qabul qiladigan xabarlarda maʼlumot uzoqlariga foydalanamiz. Biz Twitterdagi maʼlumot kaskadagi muhim mavzu o'zgarishlarni ko'rsatdik, Covid-19 pandemikda, maʼlumot uzoqlarni avtomatik aniqlash uchun qiimo ko'rinishimiz mumkin.", 'vi': 'Mạng xã hội đã trở thành một nguồn thông tin đáng giá. Tuy nhiên, quyền lực của nó để định hình dư luận có thể nguy hiểm, đặc biệt trong trường hợp sai lầm. Các nghiên cứu về phát hiện sai lầm giả thuyết rằng thông điệp ban đầu là giả mạo. Tuy nhiên, chúng tôi tập trung vào sự bóp méo thông tin xảy ra trong các phiên họp khi thông điệp ban đầu được trích dẫn hoặc nhận câu trả lời. Chúng tôi cho biết một số chuyện lớn về các cách thông tin trên Twitter trong suốt chiến dịch của Codid-19, cung cấp được tin quan trọng để phân tích về một cách bẫy thông tin.', 'nl': 'Sociale media zijn een waardevolle bron van informatie geworden. De macht om de publieke opinie vorm te geven kan echter gevaarlijk zijn, vooral in geval van verkeerde informatie. De bestaande studies naar misinformatie detectie veronderstellen dat het oorspronkelijke bericht nep is. Daarentegen richten we ons op informatievervorming die optreedt in cascades wanneer het oorspronkelijke bericht wordt geciteerd of een antwoord ontvangt. We tonen een significante thematische verschuiving in informatiecascades op Twitter tijdens de Covid-19 pandemie die waardevolle inzichten oplevert voor de automatische analyse van informatievervorming.', 'hr': 'Socijalni mediji postali su vrijedan izvor informacija. Međutim, njegova moć oblikovanja javnog mišljenja može biti opasna, posebno u slučaju pogrešne informacije. Postoje ispitivanja o pogrešnom otkrivanju otkrivanja hipoteze da je početna poruka lažna. Za suprotno, fokusiramo se na poremećaj informacija koji se događa u kazadima jer se početna poruka citira ili prima odgovor. Pokazujemo značajnu promjenu teme u informacijskim kaskadama na Twitter tijekom pandemije Covid-19, koja pruža vrijedne uvide za automatsku analizu poremećaja informacija.', 'da': 'Sociale medier er blevet en værdifuld kilde til information. Men dens beføjelse til at forme den offentlige mening kan være farlig, især i tilfælde af misinformation. De eksisterende undersøgelser af detektion af misinformation antager, at den oprindelige besked er falsk. I modsætning hertil fokuserer vi på informationsforvrængning, der forekommer i kaskader, når den oprindelige besked citeres eller modtager et svar. Vi viser et betydeligt emneskift i informationskaskader på Twitter under Covid-19 pandemien, hvilket giver værdifuld indsigt til automatisk analyse af informationsforvrængning.', 'bg': 'Социалните медии се превърнаха в ценен източник на информация. Въпреки това, правомощието му да формира общественото мнение може да бъде опасно, особено в случай на дезинформация. Съществуващите проучвания за откриване на дезинформация предполагат, че първоначалното съобщение е фалшиво. За разлика от това, ние се фокусираме върху изкривяването на информацията, възникващо в каскадите, тъй като първоначалното съобщение е цитирано или получава отговор. Показваме значителна тематична промяна в информационните каскади в Туитър по време на пандемията, предоставяйки ценни прозрения за автоматичен анализ на изкривяването на информацията.', 'id': 'Media sosial telah menjadi sumber informasi yang berharga. Namun, kekuatannya untuk membentuk pendapat publik bisa berbahaya, terutama dalam kasus informasi yang salah. Studi yang ada tentang deteksi misinformasi hipotesis bahwa pesan awal palsu. Sebaliknya, kita fokus pada distorsi informasi yang terjadi dalam kaskade saat pesan awal dikotifikasi atau menerima jawaban. Kami menunjukkan perubahan topik yang signifikan dalam kaskade informasi di Twitter selama pandemia Covid-19 menyediakan pandangan berharga untuk analisis otomatis distorsi informasi.', 'de': 'Soziale Medien sind zu einer wertvollen Informationsquelle geworden. Ihre Macht, die öffentliche Meinung zu prägen, kann jedoch gefährlich sein, insbesondere bei Fehlinformationen. Die bestehenden Studien zur Fehlinformationserkennung gehen davon aus, dass die ursprüngliche Nachricht gefälscht ist. Im Gegensatz dazu konzentrieren wir uns auf Informationsverzerrungen, die in Kaskaden auftreten, wenn die ursprüngliche Nachricht zitiert wird oder eine Antwort erhält. Wir zeigen einen signifikanten Themenwechsel bei Informationskaskaden auf Twitter während der Covid-19 Pandemie und liefern wertvolle Erkenntnisse für die automatische Analyse von Informationsverzerrungen.', 'ko': '소셜 미디어는 이미 가치 있는 정보의 원천이 되었다.그러나 그것이 대중 여론을 부각시키는 힘은 위험할 수도 있다. 특히 잘못된 정보 상황에서는.기존의 오류 정보 검출 연구는 초기 정보가 가짜라고 가정했다.그에 비해 우리가 주목하는 것은 초기 메시지를 인용하거나 회답을 받을 때 등급별로 연결된 정보가 사실과 다르다는 것이다.우리는 코로나 팬데믹(세계적 대유행) 기간 트위터에 메신저 연결의 중대한 주제 변화를 보여주면서 정보 왜곡의 자동 분석에 가치 있는 견해를 제공했다.', 'fa': 'رسانه\u200cهای اجتماعی یک منبع ارزشمند اطلاعات شدند. ولی قدرتش برای شکل نظر عمومی می تواند خطرناک باشد، مخصوصا در مورد غلط اندازه\u200cگیری. مطالعه\u200cهای موجود در مورد شناسایی غلط اندازه\u200cگیری فرض می\u200cکند که پیام اولیه فریب\u200cگیری است. بر خلاف این، ما روی تغییرات اطلاعاتی که در کاسکد اتفاق می افته تمرکز می کنیم، در حالی که پیغام اولیه اشاره می شود یا یک جواب می گیرد. ما یک تغییر موضوع مهم را در کاسکیدهای اطلاعات توئیتر در طول پاندمیک کووید-۱۹ نشان می دهیم که برای تحلیل خودکار تغییر دادن اطلاعات ارزشمندی دارد.', 'sw': 'Vyombo vya habari vya kijamii vimekuwa chanzo cha thamani cha taarifa. Hata hivyo, nguvu yake ya kuunda maoni ya umma inaweza kuwa hatari, hasa katika kesi ya taarifa zisizo sahihi. Tafiti zilizopo juu ya dhana ya kutambua ukosefu wa taarifa kuwa ujumbe wa awali ni bandia. Tofauti na hilo, tunajikita kwenye mgogoro wa taarifa unaotokea katika mabasi wakati ujumbe wa mwanzo unanukuliwa au kupokea jibu. Tunaonyesha mabadiliko makubwa ya mada katika mabadiliko ya taarifa kwenye mtandao wa Twita wakati wa ugonjwa wa Covid-19 wakitoa mitazamo ya thamani kwa uchambuzi wa kibinafsi wa ufisadi wa habari.', 'af': "Soziale media het 'n waardelike bron van inligting geword. Maar sy mag om openbare opisie te vorm kan gevaarlik wees, veral in die geval van verkeerde informasie. Die bestaande studie oor verkeerde beskrywing hipotesis dat die aanvanklike boodskap falsch is. In kontras, ons fokus op inligting verskrikking wat in kaskade voorkom as die aanvanklike boodskap geantwoord word of ontvang 'n antwoord. Ons wys 'n betekende onderwerp verskuif in inligting kaskade op Twitter tydens die pandemie Covid-19 wat waardelike onderwerpe verskaf het vir die outomatiese analisie van inligting verskuif.", 'tr': "Sosyal medýdançalar maglumatyň degişli çeşmesi bolup geçdiler. Ýöne, halk pikirlerini bejermek güýji howply bolup biler, ýöne-ýöne ýalňyş şeklinde. Meýdançalar ýalňyşlyk alyp biljek öwrenmeler başlangıç mesajyň ýalanyk diýip pikir edýärler. Iň garşymyzda, başlangıç mesaj çykylýan ýada janlaşdyrylýan maglumatlar bozmagyna üns berýäris. Biz Covid-19 pandemiýasynda Twitter'da möhüm tema görkezilýän informasiýa kaskadylaryň otomatik çöplüklerini üýtgetmek üçin önümizde möhüm tema üýtgetmegini görkeýäris.", 'sq': 'Media sociale është bërë një burim i vlefshëm informacioni. Megjithatë, fuqia e saj për të formuar opinion in publik mund të jetë e rrezikshme, veçanërisht në rastin e gabimeve të informacionit. Studimet ekzistuese mbi zbulimin e informatave të gabuara mendojnë se mesazhi fillestar është fals. Në ndryshim, ne përqëndrohemi në distorsionin e informacionit që ndodh në kaskade ndërsa mesazhi fillestar citohet ose merr një përgjigje. Ne tregojmë një ndryshim të rëndësishëm tematik në kaskadat e informacionit në Twitter gjatë pandemisë Covid-19 që ofron kuptime të vlefshme për analizën automatike të distorsionit të informacionit.', 'am': 'ማኅበራዊ ሚዲያ የሀብት መረጃ ምንጭ ሆነዋል፡፡ However, its power to shape public opinion can be dangerous, especially in the case of misinformation.  የመጀመሪያው መልዕክት ውሸት ነው የሚል የስህተት መረጃ ማግኘት የስህተት ጉዳይ ነው፡፡ በተለይ፣ የመጀመሪያው መልዕክት በተገኘ ወይም መልስ በመቀበል በመቀበል በማድረግ የሚደረገውን የመረጃ ግጭት እናስከትላለን፡፡ የኢትዮጵያ አፍሪካ፣ የኢትዮጵያ አፍሪካ፣ የኢትዮጵያ አፍሪካ እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Սոցիալական լրատվամիջոցները դարձան արժեքավոր տեղեկատվության աղբյուր: Այնուամենայնիվ, հանրային կարծիքը ձևավորելու ուժը կարող է վտանգավոր լինել, հատկապես սխալ տեղեկատվության դեպքում: The existing studies on misinformation detection hypothesise that the initial message is fake.  Դրան հակառակ, մենք կենտրոնանում ենք տեղեկատվության շեղումների վրա, որոնք տեղի են ունենում կակակադիներում, երբ սկզբնական հաղորդագրությունը մեջբերվում է կամ ստանում պատասխան: Մենք ցույց ենք տալիս ինֆորմացիայի կակակադի կարևոր փոփոխություններ Թվիթերի վրա Covit-19 համաճարակի ընթացքում, որոնք արժեքավոր ընկալումներ են տրամադրում ինֆորմացիայի շեղումների ավտոմատիկ վերլուծության համար:', 'az': "Sosyal media məlumatların qiymətli mənbəsi oldu. Halbuki, halkı fikirləri təhlükəsizlik edəcək gücü olar, özlərinə də yanlış informasyon vaxtında. İlk mesajın yalandır. Əksinə, başlangıç mesajı sitayiş edildiyi və ya cavab verilməsi üçün cascadlarda olaraq məlumatların xəstəliyinə odaqlanırıq. Biz Covid-19 pandemik sırasında Twitter'da məlumat kaskadlarında möhkəm bir məsəl dəyişikliyini göstərdik, məlumat xəstəliyinin automatski analizi ilə dəyişiklik göstərir.", 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যম তথ্যের মূল্যবান উৎস হিসেবে পরিণত হয়েছে। তবে জনগণের মতামত তৈরি করার ক্ষমতা বিপদজনক হতে পারে, বিশেষ করে ভুল তথ্যের ক্ষেত্রে। ভুল তথ্য সনাক্তি হিসেবে বিভিন্ন গবেষণা যে প্রাথমিক বার্তা মিথ্যা। বিপরীতে, আমরা ক্যাস্কেডে তথ্য বিভ্রান্তির দিকে মনোযোগ দিচ্ছি যেহেতু প্রথম বার্তা উদ্ধৃত করা হয়েছে অথবা উত্তর পাওয়া  আমরা টুইটারে তথ্য ক্যাস্কেডের মাধ্যমে একটি গুরুত্বপূর্ণ বিষয় পরিবর্তন দেখাচ্ছি কোভিড-১৯ টি প্যানেডেমির সময় তথ্য বিভ্রান্ত তথ', 'bs': 'Socijalni mediji su postali vrijedan izvor informacija. Međutim, njegova moć oblikovanja javnog mišljenja može biti opasna, posebno u slučaju pogrešne informacije. Postoje ispitivanja o pogrešnom otkrivanju otkrivanja hipoteze da je početna poruka lažna. Za suprotno, fokusiramo se na poremećaj informacija koji se događa u kazadima jer se početna poruka citira ili prima odgovor. Pokazujemo značajnu promenu tema u informacijskim kaskadama na Twitter tijekom pandemije Covid-19, koja pruža vrijedne uvide za automatsku analizu poremećaja informacija.', 'ca': "Els mitjans socials s'han convertit en una fontd'informació valiosa. Tot i així, el seu poder de formar l'opinió pública pot ser perillos, especialment en cas de malformació. Els estudis existents sobre l'hipòtesi de la detecció de la mala informació suposen que el missatge inicial és fals. En canvi, ens centrem en la distorsió de la informació que ocorre en cascades quan el missatge inicial és citat o reb una resposta. Mostrem un canvi significatiu de tema en les cascades d'informació a Twitter durant la pandèmia Covid-19 proporcionant visions valioses per l'anàlisi automàtic de distorsió de la informació.", 'cs': 'Sociální média se staly cenným zdrojem informací. Jeho moc formovat veřejné mínění však může být nebezpečná, zejména v případě dezinformace. Stávající studie o detekci dezinformací hypotézují, že počáteční zpráva je falešná. Naproti tomu se zaměřujeme na zkreslení informací, které dochází v kaskádách, když je počáteční zpráva citována nebo obdrží odpověď. Ukazujeme významný tématický posun informačních kaskád na Twitteru během pandemie Covid-19, který poskytuje cenné poznatky pro automatickou analýzu zkreslení informací.', 'et': 'Sotsiaalmeediast on saanud väärtuslik teabeallikas. Siiski võib tema õigus kujundada avalikku arvamust, eriti valeteabe korral, olla ohtlik. Olemasolevad uuringud valeinformatsiooni tuvastamise kohta oletavad, et esialgne sõnum on võlts. Seevastu keskendume kaskaadides esinevale teabemoonutusele, kuna esialgne sõnum tsiteeritakse või vastus saab. Näitame Twitteris Covid-19 pandeemia ajal olulist teemamuutust infokaskaadides, mis annab väärtuslikku ülevaadet infomoonutuste automaatseks analüüsimiseks.', 'fi': 'Sosiaalisesta mediasta on tullut arvokas tietolähde. Sen valta muokata yleistä mielipidettä voi kuitenkin olla vaarallista, varsinkin jos kyseessä on väärinkäsitys. Nykyiset tutkimukset virheellisen tiedon havaitsemisesta olettavat, että alkuperäinen viesti on väärennetty. Sen sijaan keskitymme tiedon vääristymiseen, joka ilmenee kaskadeissa, kun alkuperäistä viestiä lainataan tai siihen vastataan. Osoitamme Twitterissä merkittävän aiheen muutoksen tietokaskadeissa Covid-19-pandemian aikana tarjoten arvokasta tietoa tiedon vääristymisen automaattiseen analysointiin.', 'jv': 'media sothik karo perusahaan kelas telas nang daftar informasi Nanging, matik yo kanggo nêmên ngerasakno pênêmên iso nggawé, supoyo ngomong gadoh piye informasi ora. Perintah sing perusahaan kanggo mbakdalakno panjenengan seneng pisan In contrast, we contrast Awak dhéwé éntuk mbok sing nggawe barang nggawe informasi kanggo nyelarani Tom neng Covideo-19, kandem sing nyimpen barang nggawe barang nggawe tarjamahan kanggo ngilangno sistem otomatik kanggo ngilangno informasi nggawe gerakan.', 'sk': 'Družbeni mediji so postali dragocen vir informacij. Vendar pa je njegova pristojnost za oblikovanje javnega mnenja lahko nevarna, zlasti v primeru napačnih informacij. Obstoječe študije o odkrivanju napačnih informacij domnevajo, da je začetno sporočilo lažno. Nasprotno pa se osredotočamo na izkrivljanje informacij, ki se pojavlja v kaskadah, ko je začetno sporočilo citirano ali prejme odgovor. Na Twitterju kažemo pomemben tematski premik informacijskih kaskad v času pandemije Covid-19, kar zagotavlja dragocene vpoglede za avtomatsko analizo izkrivljanja informacij.', 'ha': "Mitandi na jamii sun kasance wani zance wa information mai inganci. A lokacin da yake iya tsari ga fassarar mutane yana iya hatari, hasa'a, idan misinformation na halarce. Ana da amfani da wanda ke gaba a kan kan ganin bayani na gane-information, zace cewa dama na farko na ƙarya ne. Yana da amfani da shi, kuma munã fokusar da ɓarna ga information wanda ke cikin casa da aka sami gaba ko kuma za'a karɓi wani jibar. Muna nuna musanyi masu muhimmi cikin kasada da aka sani a Twitter a lokacin da za'a samar da sauri masu inganci a lokacin coverid-19 kuma yana samar da gannai masu inganci wa anayyar da farat-kanana ga gauran information.", 'he': 'התקשורת החברתית הפכה למקור חשוב של מידע. בכל אופן, כוחו לעצב את דעתו הציבורית יכול להיות מסוכן, במיוחד במקרה של מידע לא נכון. המחקרים הנוכחים על היפותזיה של זיהוי מידע שזו הודעה מזויפת. בניגוד לזה, אנו מתמקדים בהעצבות מידע מתרחשת בקסקודות כאשר המסר הראשון מצטט או מקבל תשובה. אנחנו מראים שינוי נושאי משמעותי בקסקדיות מידע בטוויטר במהלך הפנדמיה Covid-19 מספקת תובנות ערובות לניתוח אוטומטי של עיווי מידע.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་དྲ་བ་ནི་གནས་ཚུལ་གྱི་རིན་ཐང་ཐོག་འབྱུང་རྒྱུ་ཞིག་ཆགས་ཡོད། ཡིན་ནའང་། མི་མང་གི་བསམ་བློ་གཏོང་ནི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ནུས་ཀྱི་ཆེད་དུ་ཉམས་གཏོང་ཐུབ་པ་ཡིན། གནས་ཡོད་པའི་གནས་ཚུལ་རྟོན་བཤེར་གྱི་གནས་ཚུལ་གྱི་ནང་དུ་འགོ་འཛུགས་པའི་འཕྲིན་དོན་ཡིག་ཆ་ནི་སླེབས་པ་རེད། གདོང་ཚུལ་དང་འབྲེལ་བའི་འཕྲིན་དོན་གསལ་བཤད་བའི་བརྒྱུད་འཕྲིན་གྱི་དབང་ཚད་ལ་དམིགས་བསལ་བྱེད། ང་ཚོས་ཌིས་ཌིར་གྱི་ནང་དུ་བརྗོད་དོན་དག་གི་ཐབས་ལམ་ནང་གི་གནས་ཚུལ་གྱི་གནས་ཚུལ'}
{'en': 'Automatic Detection of Hungarian Clickbait and Entertaining Fake News', 'ar': 'الكشف التلقائي عن Clickbait الهنغاري والأخبار الكاذبة المسلية', 'fr': 'Détection automatique du clickbait hongrois et des fausses nouvelles divertissantes', 'es': 'Detección automática de clickbait húngaro y noticias falsas entretenidas', 'pt': 'Detecção automática de clickbait húngaro e notícias falsas divertidas', 'ja': 'ハンガリーのクリックベイトとフェイクニュースの自動検出', 'zh': '自动检测匈牙利点击饵乐假新闻', 'ru': 'Автоматическое обнаружение венгерского Clickbait и развлекательных фейковых новостей', 'hi': 'हंगेरियन Clickbait और मनोरंजक नकली समाचार का स्वत: पता लगाना', 'ga': 'Aimsiú Uathoibríoch Clickbait Ungáiris agus Siamsaíocht Nuacht Bréige', 'el': 'Αυτόματος εντοπισμός ουγγρικών και διασκεδαστικών πλαστών ειδήσεων', 'hu': 'A magyar kattintótábla automatikus felismerése és a hamis hírek szórakoztatása', 'ka': 'Name', 'it': 'Rilevamento automatico del Clickbait ungherese e intrattenimento di notizie false', 'kk': 'Венгрия кликбатын автоматты түрде анықтау және жалғыз жаңалықтарды', 'lt': 'Automatinis Vengrijos klaidingų žinių klaidingumas', 'ms': 'Automatic Detection of Hungarian Clickbait and Entertaining Fake News', 'mk': 'Автоматско детектирање на унгарските лажни вести', 'mn': 'Венгрийн кликмайт болон хуурамч мэдээллийн автоматаар нээлттэй', 'no': 'Automatisk oppdaging av ungarsk klickbait og oppteken av falske nyhetar', 'ml': 'ഹാങ്കേരിയന്\u200d ക്ലിക്ക്ബൈറ്റിന്റെ സ്വയം കണ്ടുപിടിക്കുക', 'ro': 'Detectarea automată a clickbait-ului maghiar și distracția știrilor false', 'mt': 'Sejbien awtomatiku ta’ Clickbait Ungeriż u Aħbarijiet Falsi ta’ divertiment', 'si': 'Name', 'so': 'Sida bilowga ah baaritaanka Hungarian Clickbait iyo warbixinta Faanka', 'pl': 'Automatyczne wykrywanie węgierskich Clickbait i zabawne fałszywe wiadomości', 'sv': 'Automatisk upptäckt av ungerska klickait och underhållande falska nyheter', 'ta': 'ஹங்கேரிய கிளிக்பைட் மற்றும் பொய் செய்திகளை தானாகவே கண்டறிதல்', 'sr': 'Automatic Detection of Hungarian Clickbait and Entertaining Fake News', 'ur': 'ہنگرین کلیک بیٹ اور فائدہ خبروں کی اٹیکٹینٹ ڈیٹن', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện bản tin giả tiếng Hungary', 'bg': 'Автоматично откриване на унгарски кликбайт и забавни фалшиви новини', 'da': 'Automatisk registrering af ungarske klikbait og underholdende falske nyheder', 'hr': 'Automatski otkrivanje mađarskih klickbaita i zabavnih lažnih vijesti', 'nl': 'Automatische detectie van Hongaarse clickbait en entertaining nep nieuws', 'id': 'Deteksi Otomatis Klik-umpan Hungaria dan Berita Fake Menyenangkan', 'de': 'Automatische Erkennung von ungarischem Clickbait und unterhaltsame Fake News', 'fa': 'شناسایی خودکار از خبرهای فعلی کلیک و سرگرمی هنگری', 'ko': '헝가리 클릭 미끼와 오락 가짜 뉴스 자동 검출', 'sw': 'Kugundua Automatic Clickbait na Habari za Udanganyiko', 'tr': 'Ungarça Klikbati we Faýlaş Haýtalary Otomatik Aňlamak', 'sq': 'Zbulimi automatik i Clickbait hungarez dhe lajmeve të rreme argëtuese', 'am': 'ሐንጋሪኛ', 'az': 'Macarya Clickbait v…ô Fake Haberl…ôri Avtomatik Ke≈üfetm…ôsi', 'bn': 'হাঙ্গেরিয়ান ক্লিক্কাবায়েত এবং বিশ্বাস করা ফিক সংবাদের স্বয়ংক্রিয়ভাবে সনাক্ত করা হবে', 'hy': 'Հունգարեն կլինկլիկկնիտի և կեղծ նորությունների ավտոմատ հայտնաբերումը', 'bs': 'Automatski otkrivanje mađarskih klickbaita i zabavnih lažnih vijesti', 'cs': 'Automatická detekce maďarského Clickbaitu a zábavné falešné zprávy', 'et': 'Ungari klõpsavahetuse automaatne tuvastamine ja võltsitud uudiste meelelahutus', 'af': 'Name', 'fi': 'Unkarin napsautussaitin automaattinen tunnistaminen ja väärien uutisten viihdyttäminen', 'ca': 'Detecció automàtica de Clickbait húngar i Entertaining False News', 'jv': 'Awak Kengokake Keng Clickwit lan Ngawe Perintah Mbalasi', 'he': 'גילוי אוטומטי של קליקפייט הונגרי וחדשות מזויפות משעשעות', 'ha': 'Automatic Detection of Hungarian Clickbait and Entertaining Fake News', 'sk': 'Samodejno zaznavanje madžarske klikovne naprave in zabava ponarejenih novic', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་Hungarian Clickbait དང་དུས་འཕགས་པའི་བརྡ་སྟོན་པར་རང་འགུལ་གྱིས་རྟོགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Online news do not always come from reliable sources and they are not always even realistic. The constantly growing number of online textual data has raised the need for detecting deception and bias in texts from different domains recently. In this paper, we identify different types of unrealistic news (clickbait and fake news written for entertainment purposes) written in Hungarian on the basis of a rich feature set and with the help of machine learning methods. Our tool achieves competitive scores : it is able to classify ', 'pt': 'As notícias online nem sempre vêm de fontes confiáveis e nem sempre são realistas. O número cada vez maior de dados textuais online levantou a necessidade de detectar enganos e preconceitos em textos de diferentes domínios recentemente. Neste artigo, identificamos diferentes tipos de notícias irreais (clickbait e notícias falsas escritas para fins de entretenimento) escritas em húngaro com base em um rico conjunto de recursos e com a ajuda de métodos de aprendizado de máquina. Nossa ferramenta atinge pontuações competitivas: é capaz de classificar clickbait, notícias falsas escritas para fins de entretenimento e notícias reais com uma precisão de mais de 80%. Ressalta-se também que as características morfológicas apresentam o melhor desempenho nesta tarefa de classificação.', 'ar': 'لا تأتي الأخبار عبر الإنترنت دائمًا من مصادر موثوقة وهي ليست دائمًا واقعية. أدى العدد المتزايد باستمرار من البيانات النصية عبر الإنترنت إلى زيادة الحاجة إلى اكتشاف الخداع والتحيز في النصوص من مجالات مختلفة مؤخرًا. في هذه الورقة ، نحدد أنواعًا مختلفة من الأخبار غير الواقعية (clickbait والأخبار المزيفة المكتوبة لأغراض الترفيه) المكتوبة باللغة المجرية على أساس مجموعة ميزات غنية وبمساعدة أساليب التعلم الآلي. تحقق أداتنا نتائج تنافسية: فهي قادرة على تصنيف clickbait والأخبار المزيفة المكتوبة لأغراض الترفيه والأخبار الحقيقية بدقة تزيد عن 80٪. كما تم تسليط الضوء على أن السمات المورفولوجية تؤدي بشكل أفضل في مهمة التصنيف هذه.', 'fr': "Les actualités en ligne ne proviennent pas toujours de sources fiables et ne sont même pas toujours réalistes. Le nombre sans cesse croissant de données textuelles en ligne a récemment accru la nécessité de détecter les tromperies et les biais dans les textes de différents domaines. Dans cet article, nous identifions différents types de nouvelles irréalistes (appâts à clics et fausses nouvelles écrites à des fins de divertissement) rédigées en hongrois sur la base d'un riche ensemble de fonctionnalités et à l'aide de méthodes d'apprentissage automatique. Notre outil obtient des scores compétitifs\xa0: il est capable de classer les appâts à clics, les fausses nouvelles écrites à des fins de divertissement et les actualités réelles avec une précision de plus de 80\xa0%. Il est également souligné que les caractéristiques morphologiques sont les plus performantes dans cette tâche de classification.", 'es': 'Las noticias en línea no siempre provienen de fuentes confiables y ni siquiera son realistas. El número cada vez mayor de datos textuales en línea ha planteado recientemente la necesidad de detectar el engaño y el sesgo en textos de diferentes dominios. En este artículo, identificamos diferentes tipos de noticias poco realistas (clickbait y noticias falsas escritas con fines de entretenimiento) escritas en húngaro sobre la base de un amplio conjunto de funciones y con la ayuda de métodos de aprendizaje automático. Nuestra herramienta logra puntuaciones competitivas: es capaz de clasificar clickbait, noticias falsas escritas con fines de entretenimiento y noticias reales con una precisión superior al 80%. También se destaca que las características morfológicas son las que mejor se desempeñan en esta tarea de clasificación.', 'ja': 'オンラインニュースは必ずしも信頼できる情報源からのものではなく、必ずしも現実的ではありません。オンラインテキストデータの数が常に増加していることから、最近では、異なるドメインからのテキストにおける欺瞞や偏見を検出する必要性が生じています。本稿では、豊富な特徴セットに基づいて、機械学習法を活用して、ハンガリー語で書かれた非現実的なニュース（娯楽目的で書かれたクリックベイトやフェイクニュース）の種類を特定する。当社のツールは競争力のあるスコアを達成します。クリックベイト、エンターテイメント目的で書かれたフェイクニュース、そして80 ％以上の精度でリアルニュースを分類することができます。また、形態学的特徴がこの分類タスクで最も優れた性能を発揮することも強調されている。', 'ru': 'Онлайн-новости не всегда исходят из надежных источников и не всегда даже реалистичны. Постоянно растущее количество текстовых данных в онлайновом режиме в последнее время поднимает вопрос о необходимости выявления обмана и предвзятости в текстах из различных областей. В данной работе мы выделяем различные типы нереалистичных новостей (кликбейты и фейковые новости, написанные для развлекательных целей), написанные на венгерском языке на основе богатого набора функций и с помощью методов машинного обучения. Наш инструмент достигает конкурентных баллов: он способен классифицировать кликбейт, фейковые новости, написанные для развлекательных целей, и реальные новости с точностью более 80%. Подчеркивается также, что морфологические признаки лучше всего выполняют эту классификационную задачу.', 'zh': '在线新闻非所恃,非所恃也。 近者,在线数增检自异域之欺偏。 夫文者,所以定异类之新闻(点击饵,所以为娱假新闻)者,新闻所以集而为机器学也,所以为匈牙利语也。 吾器有竞争力分:能以过80%之准确率点击饵,为娱乐之假新闻,与真新闻分。 又曰:形者,事之大者也。', 'hi': 'ऑनलाइन समाचार हमेशा विश्वसनीय स्रोतों से नहीं आते हैं और वे हमेशा यथार्थवादी भी नहीं होते हैं। ऑनलाइन पाठ्य डेटा की लगातार बढ़ती संख्या ने हाल ही में विभिन्न डोमेन से ग्रंथों में धोखे और पूर्वाग्रह का पता लगाने की आवश्यकता को बढ़ा दिया है। इस पेपर में, हम एक समृद्ध सुविधा सेट के आधार पर और मशीन सीखने के तरीकों की मदद से हंगरी में लिखे गए विभिन्न प्रकार के अवास्तविक समाचारों (मनोरंजन उद्देश्यों के लिए लिखे गए क्लिकबेट और नकली समाचार) की पहचान करते हैं। हमारा उपकरण प्रतिस्पर्धी स्कोर प्राप्त करता है: यह क्लिकबेट, मनोरंजन उद्देश्यों के लिए लिखी गई नकली खबर और 80% से अधिक की सटीकता के साथ वास्तविक समाचारों को वर्गीकृत करने में सक्षम है। यह भी हाइलाइट किया गया है कि रूपात्मक विशेषताएं इस वर्गीकरण कार्य में सबसे अच्छा प्रदर्शन करती हैं।', 'ga': 'Ní i gcónaí a thagann nuacht ar líne ó fhoinsí iontaofa agus ní bhíonn siad fiú réadúil i gcónaí. Tá méadú ag teacht ar líon na sonraí téacsúla ar líne de shíor ag méadú go bhfuil gá le dallamullóg agus laofacht a bhrath i dtéacsanna ó réimsí éagsúla le déanaí. Sa pháipéar seo, sainaithnímid cineálacha éagsúla nuachta neamhréadúil (clickbait agus nuacht falsa scríofa chun críocha siamsaíochta) scríofa san Ungáiris ar bhonn sraith gné shaibhir agus le cabhair ó mhodhanna meaisínfhoghlama. Baineann ár n-uirlis scóir iomaíocha amach: tá sé in ann cliceáilbait, nuacht bhréige scríofa chun críocha siamsaíochta agus fíor-nuacht a rangú le cruinneas os cionn 80%. Aibhsítear freisin gurb iad na gnéithe moirfeolaíocha is fearr a fheidhmíonn sa tasc rangaithe seo.', 'ka': 'ინტერნეტიური ახალი არ ყოველთვის იყოს დარწმუნებელი მსოფლიოდან და ისინი არ ყოველთვის რეალური არიან. ტექსტულის მონაცემების მნიშვნელობა მხოლოდ განსხვავებული დომენტების ტექსტულებიდან განსხვავებული ტექსტულების განსხვავება და წინასწარმატების განსხვავება უნდა გავა ჩვენ განვიცნობით განსხვავებული ტიპები არალეტიკური ნურაციები (კლექტური და ტალქტური ნურაციები, რომლებიც ინტერვინციის მიზეზებისთვის დაწერული) გენდარიში, რომლებიც ბედნიერი ფუნქციები ჩვენი ხელსაწყობილობა კონსპექტიური წარმოდგენა: ის შეუძლია კლასიფიკაცია კლექტიკური წარმოდგენა, ტალქტური ახალხი, რომელიც გამოვიყენება საკუთარი მიზეზებით ასევე აღწერა, რომ მორპოლოგიური ფუნქციები ამ კლასიფიკაციის რაოდენობაში უკეთესი გავაკეთებენ.', 'hu': 'Az online hírek nem mindig megbízható forrásokból származnak, és nem mindig reálisak. Az online szöveges adatok folyamatosan növekvő száma miatt az utóbbi időben a különböző területekről származó szövegek megtévesztésének és elfogultságának észlelésére van szükség. Ebben a tanulmányban gazdag funkciókészlet alapján és gépi tanulási módszerek segítségével azonosítjuk a magyar nyelven írt irreális híreket (kattintós és szórakoztató célokra írt hamis híreket). Eszközünk versenypontszámokat ér el: több mint 80%-os pontossággal képes osztályozni a klickait, a szórakoztató célokra írt hamis híreket és a valódi híreket. Azt is kiemeljük, hogy a morfológiai jellemzők teljesítik a legjobban ebben az osztályozási feladatban.', 'it': "Le notizie online non sempre provengono da fonti affidabili e non sempre sono nemmeno realistiche. Il numero costantemente crescente di dati testuali online ha sollevato recentemente la necessità di rilevare inganni e pregiudizi nei testi di diversi domini. In questo articolo identifichiamo diversi tipi di notizie non realistiche (clickbait e fake news scritte a scopo di intrattenimento) scritte in ungherese sulla base di un ricco set di funzionalità e con l'aiuto di metodi di apprendimento automatico. Il nostro strumento raggiunge punteggi competitivi: è in grado di classificare clickbait, fake news scritte per scopi di intrattenimento e notizie reali con una precisione superiore all'80%. È inoltre evidenziato che le caratteristiche morfologiche svolgono il meglio in questo compito di classificazione.", 'el': 'Τα διαδικτυακά νέα δεν προέρχονται πάντα από αξιόπιστες πηγές και δεν είναι πάντα καν ρεαλιστικά. Ο συνεχώς αυξανόμενος αριθμός διαδικτυακών κειμένων έχει αυξήσει την ανάγκη ανίχνευσης εξαπάτησης και προκατάλειψης σε κείμενα από διαφορετικούς τομείς πρόσφατα. Σε αυτή την εργασία, εντοπίζουμε διαφορετικούς τύπους μη ρεαλιστικών ειδήσεων (και ψεύτικες ειδήσεις γραμμένες για λόγους ψυχαγωγίας) στα ουγγρικά με βάση ένα πλούσιο σύνολο χαρακτηριστικών και με τη βοήθεια μεθόδων μηχανικής μάθησης. Το εργαλείο μας επιτυγχάνει ανταγωνιστικές βαθμολογίες: είναι σε θέση να ταξινομήσει ψεύτικες ειδήσεις γραμμένες για σκοπούς ψυχαγωγίας και πραγματικές ειδήσεις με ακρίβεια πάνω από 80%. Επισημαίνεται επίσης ότι τα μορφολογικά χαρακτηριστικά αποδίδουν καλύτερα σε αυτό το έργο ταξινόμησης.', 'lt': 'Online naujienos ne visada gaunamos iš patikimų šaltinių ir ne visada yra net realistiškos. Nuolat didėjantis internetinių tekstinių duomenų skaičius neseniai paskatino nustatyti apgaulą ir sąžiningumą įvairių sričių tekstuose. Šiame dokumente identifikuojame įvairių tipų nerealistines naujienas (spausdintuvą ir suklastotas naujienas, parašytas pramogos tikslais), rašytas vengrų kalba, remiantis turtingu požymių rinkiniu ir naudojant mašininio mokymosi metodus. Mūsų priemonė pasiekia konkurencinius rezultatus: ji gali klasifikuoti klavišą, suklastotas žinias, užrašytas pramogos tikslais, ir tikrąsias žinias, kurių tikslumas yra daugiau kaip 80 %. Taip pat pabrėžiama, kad morfologinės savybės geriausiai atlieka šią klasifikavimo užduotį.', 'mk': 'Интернет вестите не секогаш доаѓаат од доверливи извори и не се секогаш реални. Постојано растечкиот број на онлајн текстуални податоци ја зголеми потребата за откривање на измама и предрасуда во текстовите од различни домени во последно време. Во овој весник идентификуваме различни типови на нереални вести (кликбајт и лажни вести напишани за забавни цели) напишани на унгарски на основа на богат сет карактеристики и со помош на методите на машинско учење. Нашата алатка постигнува конкурентни резултати: таа може да класификува кликбајт, лажни вести напишани за забавни цели и вистински вести со прецизност од повеќе од 80 отсто. Исто така се истакнува дека морфолошките карактеристики го извршуваат најдоброто во оваа класификациска задача.', 'kk': 'Онлайн жаңалықтар әрқашан сенімді көздерден келмейді және олар әрқашан шындық емес. Жуырда онлайн мәтін деректерінің саны өзгертілген жаңа домендерден мәтіндерді таңдау және өзгерту қажет болды. Бұл қағазда біз Венгерде жазылған әртүрлі неалистикалық жаңалықтарды анықтаймыз (жұмыс мақсаттары үшін түртіп жазылған жаңалықтарды түртіп, жалғыз жаңалықтарды түртіп, жалғыз жаңалықтарды түртіп, ба Біздің құралымыздың конкурентті нәтижелерін жеткізу мүмкін: бұл күтпеген, жалғыз жаңалықтарды және шындық жаңалықтарды 80% ден артық деп жазылады. Мұндай-ақ морфологиялық мүмкіндіктері осы классификациялық тапсырмасының ең жақсы істейтінін бояулады.', 'ms': 'Berita online tidak sentiasa datang dari sumber yang dipercayai dan mereka tidak sentiasa realistik. Bilangan data teks secara terus-menerus meningkat telah meningkat keperluan untuk mengesan penipuan dan bias dalam teks dari domain berbeza baru-baru ini. In this paper, we identify different types of unrealistic news (clickbait and fake news written for entertainment purposes) written in Hungarian on the basis of a rich feature set and with the help of machine learning methods.  Alat kita mencapai skor kompetitif: ia boleh mengklasifikasikan klikbait, berita palsu ditulis untuk tujuan hiburan dan berita sebenar dengan ketepatan lebih dari 80%. Ia juga dinaikkan bahawa ciri-ciri morfologi melakukan yang terbaik dalam tugas kelasukan ini.', 'mt': 'L-aħbarijiet onlajn mhux dejjem ġejjin minn sorsi affidabbli u mhumiex dejjem realistiċi. L-għadd dejjem jikber ta’ dejta testwali onlajn qajjem il-ħtieġa li jiġu identifikati t-tfixkil u l-preġudizzju fit-testi minn oqsma differenti reċentement. F’dan id-dokument, nidentifikaw tipi differenti ta’ a ħbarijiet mhux realistiċi (clickbait u aħbarijiet foloz miktuba għal skopijiet ta’ divertiment) miktuba bl-Ungeriż abbażi ta’ sett għoli ta’ karatteristiċi u bl-għajnuna ta’ metodi ta’ tagħlim bil-magni. L-għodda tagħna tikseb punteġġi kompetittivi: hija kapaċi tikklassifika clickbait, aħbarijiet foloz miktuba għal skopijiet ta’ divertiment u aħbarijiet reali b’preċiżjoni ta’ aktar minn 80%. Huwa enfasizzat ukoll li l-karatteristiċi morfoloġiċi jwettqu l-aħjar f’dan il-kompitu ta’ klassifikazzjoni.', 'ml': 'ഓണ്\u200dലൈന്\u200d വാര്\u200dത്തകള്\u200d എപ്പോഴും വിശ്വസ്തനായ സ്രോതസ്സുകളില്\u200d നിന്ന് വരുന്നില്ല. അവയെപ്പോഴും യഥാര്\u200dത അടുത്തുതന്നെ വ്യത്യസ്ത ഡോമെന്\u200dസില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത ഡെയിനുകളില്\u200d നിന്നും വഞ്ചനയും വഞ്ചനയും കണ്ടെത്താനുള്ള ആവശ്യം ഓ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്ത തരത്തില്\u200d വിവിധ വാര്\u200dത്തകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നു (ക്ലിക്ക്ബൈറ്റും വിശിഷ്ടമുള്ള വാര്\u200dത്തകള്\u200dക്കും വേണ്ടി എഴുതിയിര നമ്മുടെ ഉപകരണങ്ങള്\u200d മത്സരിക്കുന്ന സ്കോര്\u200dട്ടുകള്\u200d എതിര്\u200dക്കുന്നു: അത് ക്ലിക്ക്ബൈറ്റ് വിശദീകരിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നതും, വിശിഷ്ടമ ഈ ക്ലാസിഫിക്ഷന്\u200d ജോലിയില്\u200d ഏറ്റവും നല്ലത് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d വിശേഷതകള്\u200d പ്രകടമായ', 'pl': 'Wiadomości online nie zawsze pochodzą z wiarygodnych źródeł i nie zawsze są nawet realistyczne. Stale rosnąca liczba danych tekstowych online zwiększyła konieczność wykrywania oszustw i stronniczości w tekstach z różnych dziedzin ostatnio. W niniejszym artykule identyfikujemy różne rodzaje nierealnych wiadomości (clickbait i fake news napisane dla celów rozrywkowych) napisanych w języku węgierskim na podstawie bogatego zestawu funkcji i za pomocą metod uczenia maszynowego. Nasze narzędzie osiąga wyniki konkurencyjne: jest w stanie klasyfikować clickbait, fałszywe wiadomości napisane do celów rozrywkowych i prawdziwe wiadomości z dokładnością ponad 80%. Podkreślono również, że cechy morfologiczne najlepiej sprawdzają się w tym zadaniu klasyfikacji.', 'no': 'Nettverksningar kommer ikkje alltid frå tiltrulege kjelder og dei er ikkje alltid til og med realistisk. Den kontinuerlege økende antallet tekstdata på nettverket har oppretta nødvendighet for å finna vilkårleg og forsikt i tekstar frå ulike domene nyleg. I denne papiret identifiserer vi ulike typar urealistiske nyhetar (klikk og falske nyhetar skriven for entertainment purposes) skriven i Ungarsk på grunn av ein rikk funksjon sett og med hjelp av maskinelæringsmetodar. Verktøyet vårt når det gjer rekkefølgjande poeng: det er i stand til å klassifisera klikkebåte, falske nyhetar skriven for entertainment purposes og reale nyhetar med nøyaktighet over 80%. Det er også markert at morfologiske funksjonar utfører det beste i denne klassifikasjonen.', 'mn': 'Онлайн мэдээг үргэлж итгэлтэй эх үүсвэрээс гарч ирдэггүй. Тэд үргэлж бодит ч биш. Интернет textual өгөгдлийн тоо үргэлж нэмэгддэг нь саяхан өөр сүлжээгээс харж буй зүйлсийг олох шаардлагатай. Энэ цаасан дээр бид хонгарид бичигдсэн өөр өөр төрлийн буруу мэдээг олж мэднэ. Бидний хэрэгсэл нь өрсөлдөөнтэй тоонуудыг гаргаж чадна. Энэ нь клик, хуурамч сэтгэл хөдлөлд бичигдсэн хуурамч мэдээ, жинхэнэ мэдээ 80 хувь-аас илүү зөв байдаг. Мөн морфологик чадварууд энэ хэлбэрийн ажил дээр хамгийн сайн ажилладаг гэдгийг батласан.', 'ro': 'Știrile online nu vin întotdeauna din surse de încredere și nu sunt întotdeauna chiar realiste. Numărul în continuă creștere de date textuale online a ridicat recent nevoia de a detecta înșelăciunea și părtinirea textelor din diferite domenii. În această lucrare identificăm diferite tipuri de știri nerealiste (clickbait și știri false scrise în scopuri de divertisment) scrise în limba maghiară pe baza unui set bogat de caracteristici și cu ajutorul metodelor de machine learning. Instrumentul nostru obține scoruri competitive: este capabil să clasifice clickbait, știri false scrise în scopuri de divertisment și știri reale cu o precizie de peste 80%. De asemenea, este evidențiat faptul că caracteristicile morfologice sunt cele mai bune în această sarcină de clasificare.', 'so': 'Warbixinta internetka marwalba kama timaado sourceed aamin ah, mana aha mid mar walba dhab u ah. Inta ugu dhowaad ah macluumaadka qoraalka ee internetka oo joogtada ah oo korodaya ayaa u baahan jiray in aad ku ogaato khiyaano iyo khiyaano uu qoraal ka soo diro meelaha kala duduwan. In this paper, we identify different types of unrealistic news (clickbait and fake news written for entertainment purposes) written in Hungarian on the basis of a rich feature set and with the help of machine learning methods.  Qoraalkayagu wuxuu heli karaa kooxo isqabashada: waxay u sameyn karaan fasax dhaqdhaqaaqa, warar been ah oo loogu qoray qasabka ganacsiga iyo warbixinta runta ah oo ku qoran 80 boqolkiiba. Waxaa sidoo kale la caddeeyaa in xayndaabka morphologiyadu ay sameynayaan shaqadan fasaxda ugu wanaagsan.', 'sr': 'Online vijesti ne dolaze uvek iz pouzdanih izvora i nisu uvek ni realistični. Neprestano rastući broj online tekstualnih podataka povećao je potrebu za otkrivanjem prevare i pristrasnosti u tekstima iz različitih domena nedavno. U ovom papiru identifikujemo različite vrste nerealističkih vijesti (klik mamac i lažne vijesti napisane za zabavne svrhe) napisane u Mađarskoj na osnovu bogatih karakteristika koji su postavljeni i uz pomoć metoda učenja mašin a. Naš alat postiže konkurentne rezultate: može klasifikirati klik mamac, lažne vijesti napisane za zabavne svrhe i prave vijesti sa preciznošću preko 80%. Takoðe je istaknuto da morfološke karakteristike izvršavaju najbolje u ovom klasifikacijskom zadatku.', 'si': 'ඇන්ලයින් වාර්තාව හැමවෙලේම විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වලින් එන්නේ නැහැ ඒ වගේම එයාලා හැමවෙ වෙනස් ඩෝමේන් වලින් වෙනස් පණිවිඩයෙන් පණිවිඩයෙන් හොයාගන්න අවශ්\u200dය විශේෂය සහ ප්\u200dරතිකාර පණිවිඩයේ සං මේ පත්තරේ අපි වෙනස් විදිහක් ප්\u200dරතිචාරයක් හන්ගරියාන්වල ලියලා තියෙන්නේ (ක්ලික්බයිට් සහ බොහොම ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් සඳ අපේ උපකරණය ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා: ඒක ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ක්ලික්බේට්, විහිළුවට ලියපු බොහොම ආරංචිත ඒක තියෙන්නේ මොර්ෆෝලෝජික විශේෂ විශේෂ වැඩේ හොඳම වැඩ කරන්න.', 'sv': 'Onlinenyheter kommer inte alltid från tillförlitliga källor och de är inte alltid ens realistiska. Det ständigt växande antalet textdata online har på senare tid ökat behovet av att upptäcka bedrägerier och bias i texter från olika domäner. I denna uppsats identifierar vi olika typer av orealistiska nyheter (klickait och fake news skrivna för underhållningssyfte) skrivna på ungerska på grundval av en rik uppsättning funktioner och med hjälp av maskininlärningsmetoder. Vårt verktyg uppnår konkurrenskraftiga poäng: det kan klassificera clickbait, falska nyheter skrivna för underhållning och riktiga nyheter med en noggrannhet på över 80%. Det betonas också att morfologiska egenskaper presterar bäst i denna klassificeringsuppgift.', 'ur': 'اولاین خبریں ہمیشہ قابل اطمینان سے نہیں آتی اور وہ ہمیشہ حقیقی نہیں ہیں۔ اولین ٹیکسٹل ڈیٹوں کی تعداد ہمیشہ بڑھتی رہی ہے کہ اچھے سے مختلف ڈیمین کے متعلق متفرق پیدا کرنے کے لئے دھوکہ اور بغیر نظر کا ضرورت اضافہ کیا گیا ہے. اس کاغذ میں ہم مختلف طریقے غیرقابل خبروں کو پہچان لیتے ہیں (ہنگرین میں لکھی ہوئی غیرقابل خبروں کے لئے لکھی ہوئی) ہنگرین میں ایک ثروت ویژگی کے متعلق اور ماشین یادہانی طریقوں کے مدد سے لکھی ہوئی۔ ہمارا وسیلہ مقابلہ کے اسکور پہنچتا ہے: یہ کلیک بیٹ کا کلاس کرسکتا ہے، فریب کے مطابق لکھا ہوا فریب خبریں اور حقیقی خبریں 80% سے زیادہ دقیق ہیں۔ اس طرح تفصیل کی جاتی ہے کہ اس کلاسیفوں میں سب سے بہتر عمل کرتا ہے۔', 'ta': 'இணைய செய்திகள் எப்போதும் நம்பிக்கை மூலத்திலிருந்து வருவதில்லை மற்றும் அவை எப்போதும் உண்மையில்லை. தொடர்ந்து அதிகரிக்கப்பட்டிருக்கும் எண்ணிக்கையின் தொடர்ந்து மென்மைய தகவல் சமீபத்தில் இருந்து வேறு இடங்களில் இருந்து  இந்த காகிதத்தில், நாம் வேறு வகையான விஷயங்களை கண்டுபிடிக்க (விருப்பங்களுக்காக எழுதப்பட்ட பொய் செய்திகளை சொடுக்கி மற்றும் பொய் செய்திகளை ஹங்கேர எங்கள் கருவி போராடும் புள்ளிகளை பெறுகிறது: இது விருப்பங்களுக்கான பொய் செய்திகளை வகைப்படுத்த முடியும், விருப்பங்களுக்கான ப It is also highlighted that morphological features perform the best in this classification task.', 'uz': "Onlayn xabarlar har doim ishlatli manbanlardan kelmaydi va ular har doim haqiqiqiy emas. Davom etilgan tarkibi muvaffaqiyatlarning soni ko'paytirish uchun boshqa domenadagi matnlarning hech qanday yolg'on va tadbirlikni aniqlash kerak edi. Bu qogʻozda, biz Hungariyaga o'rganish uchun yozuvchi boshqa ma'lumot turlarini aniqlamiz va mashinalar o'rganish usullarini yordamida o'rganish yordam beradigan falsa xabar. Bizning asboblamiz rivojlanish qiymatlarini topadi: u 80% dan ortiq ishlab chiqarish mumkin, tashkilotga yozilgan falsa xabar va haqiqiqiy xabar bilan yozib olish mumkin. Шунингдек, бу синф вазифасида энг гўзал ҳужжатларни бажаришга кўрсатилади.", 'vi': 'Tin trực tuyến không phải luôn đến từ nguồn tin đáng tin cậy và cũng không phải lúc nào cũng thực tế. Số lượng dữ liệu kết cấu trực tuyến liên tục tăng lên đòi hỏi phát hiện sự lừa dối và khuynh hướng trong các văn bản từ các lĩnh vực khác nhau. Trong tờ giấy này, chúng tôi xác định những loại tin không thực tế khác nhau (Click Hãy những tin giả được viết cho mục đích giải trí) được viết bằng tiếng Hungary dựa trên một bộ các đặc trưng phong phú và với sự giúp đỡ của các phương pháp học máy móc. Công cụ của chúng ta đạt được điểm cạnh tranh: nó có khả năng phân loại sáo, tin giả viết cho mục đích giải trí và tin tức thực với độ chính xác hơn 80 Name Nó cũng được nhấn mạnh rằng các tính chất lịch sự hoạt động tốt nhất trong nhiệm vụ phân loại này.', 'da': 'Online nyheder kommer ikke altid fra pålidelige kilder, og de er ikke altid engang realistiske. Det konstant voksende antal online tekstdata har for nylig øget behovet for at opdage bedrag og bias i tekster fra forskellige domæner. I denne artikel identificerer vi forskellige typer urealistiske nyheder (klikbait og fake news skrevet til underholdningsformål) skrevet på ungarsk på grundlag af et rigt funktionssæt og ved hjælp af maskinlæringsmetoder. Vores værktøj opnår konkurrencedygtige resultater: det er i stand til at klassificere clickbait, fake news skrevet til underholdningsformål og reelle nyheder med en nøjagtighed på over 80%. Det fremhæves også, at morfologiske træk klarer sig bedst i denne klassifikationsopgave.', 'nl': 'Online nieuws komt niet altijd uit betrouwbare bronnen en is niet altijd zelfs realistisch. Het voortdurend groeiende aantal online tekstgegevens heeft de laatste tijd de noodzaak opgewekt om misleiding en bias in teksten uit verschillende domeinen op te sporen. In dit artikel identificeren we verschillende soorten onrealistisch nieuws (clickbait en fake news geschreven voor entertainmentdoeleinden) geschreven in het Hongaars op basis van een rijke feature set en met behulp van machine learning methoden. Onze tool behaalt competitieve scores: het is in staat om clickbait, nepnieuws geschreven voor entertainmentdoeleinden en echt nieuws te classificeren met een nauwkeurigheid van meer dan 80%. Ook wordt benadrukt dat morfologische kenmerken het beste presteren in deze classificatietaak.', 'bg': 'Онлайн новините не винаги идват от надеждни източници и те не винаги са дори реалистични. Постоянно нарастващият брой онлайн текстови данни напоследък повдига необходимостта от откриване на измама и пристрастия в текстове от различни области. В тази статия идентифицираме различни видове нереалистични новини (щракване и фалшиви новини, написани за развлекателни цели), написани на унгарски език въз основа на богат набор от функции и с помощта на методи за машинно обучение. Нашият инструмент постига конкурентни резултати: той е в състояние да класифицира кликбейт, фалшиви новини, написани за развлекателни цели и реални новини с точност над 80%. Също така се подчертава, че морфологичните характеристики изпълняват най-добре в тази задача за класификация.', 'hr': 'Online vijesti ne dolaze uvijek iz pouzdanih izvora i nisu uvijek ni realistični. Neprestano rastući broj online tekstualnih podataka povećao je potrebu otkrivanja prevare i pristrasnosti u tekstima iz različitih domena nedavno. U ovom papiru identificiramo različite vrste nerealističkih vijesti (klik mamac i lažne vijesti napisane za zabavne svrhe) napisane u Mađarskoj na osnovu bogatih karakteristika koji su postavljeni i pomoći metoda učenja mađarskih strojeva. Naš alat postiže konkurentne rezultate: može klasifikirati klik mamac, lažne vijesti napisane za zabavne svrhe i prave vijesti sa preciznošću preko 80%. Također je istaknuto da morfološke karakteristike izvršavaju najbolje u ovom klasifikacijskom zadatku.', 'ko': '인터넷 뉴스는 항상 믿을 만한 출처에서 오는 것이 아니라, 심지어는 항상 현실적인 것도 아니다.최근 몇 년 동안 온라인 텍스트 데이터의 수가 끊임없이 증가하고 있기 때문에 서로 다른 분야의 텍스트에서 온 사기와 편견을 검출해야 한다.본고에서 우리는 풍부한 특징집을 바탕으로 기계 학습 방법을 빌려 서로 다른 유형의 비현실 뉴스(미끼를 클릭하고 오락 목적을 위해 작성한 가짜 뉴스)를 식별한다.우리의 도구는 경쟁력 있는 점수를 얻었다. 그것은 클릭 미끼, 오락 목적을 위해 작성된 가짜 뉴스와 실제 뉴스를 분류할 수 있고 정확도가 80%를 넘는다.형태학적 특징이 이 분류 임무에서 가장 잘 나타난다는 점도 강조했다.', 'de': 'Online-Nachrichten kommen nicht immer aus zuverlässigen Quellen und sie sind nicht einmal immer realistisch. Die ständig wachsende Zahl von Online-Textdaten hat in letzter Zeit die Notwendigkeit aufgeworfen, Täuschungen und Verzerrungen in Texten aus verschiedenen Bereichen zu erkennen. In diesem Beitrag identifizieren wir verschiedene Arten von unrealistischen Nachrichten (Clickbait und Fake News, die zu Unterhaltungszwecken geschrieben wurden), die auf Ungarisch auf der Grundlage eines umfangreichen Funktionsumfangs und mit Hilfe von Methoden des maschinellen Lernens geschrieben wurden. Unser Tool erzielt Wettbewerbsergebnisse: Es ist in der Lage, Clickbait, Fake News für Unterhaltungszwecke und echte Nachrichten mit einer Genauigkeit von über 80%. Es wird auch hervorgehoben, dass morphologische Merkmale bei dieser Klassifikationsaufgabe am besten abschneiden.', 'id': 'Berita online tidak selalu berasal dari sumber yang dipercaya dan mereka bahkan tidak selalu realistis. The constantly growing number of online textual data has raised the need for detecting deception and bias in texts from different domains recently.  Dalam kertas ini, kami mengidentifikasi tipe berbeda berita tidak realistis (klikbait dan berita palsu ditulis untuk tujuan hiburan) ditulis dalam bahasa Hungaria berdasarkan set karakteristik kaya dan dengan bantuan metode belajar mesin. Alat kami mencapai skor kompetitif: dapat mengklasifikasi klikbait, berita palsu ditulis untuk tujuan hiburan dan berita nyata dengan akurasi lebih dari 80%. Juga dinaikkan bahwa ciri-ciri morfologi melakukan yang terbaik dalam tugas klasifikasi ini.', 'fa': 'اخبار آنلاین همیشه از منابع قابل اطمینان نمی آیند و آنها همیشه حتی واقعی نیستند. تعداد افزایش دائمی از داده های متن آنلاین نیازی برای کشف فریب و تعادل در متن های مختلف اخیراً به ارائه داده است. در این کاغذ، ما نوع مختلف اخبار غیر ارتباطی را شناسایی می\u200cکنیم (طعمه\u200cهای غیر ارتباطی و اخبار غیر ارتباطی که برای هدف\u200cهای سرگرمی نوشته می\u200cشود) نوشته شده در هنگری بر اساس یک ویژه ثروتمند و با کمک روش\u200cهای یادگیری ابزار ما امتياز مسابقه\u200cي مسابقه\u200cاي را بررسي مي\u200cكند: آن تواند طعمه\u200cي کليک\u200cها و خبر\u200cهاي دروغگويي را با دقيق بيشتر از 80 درصد تحصيل كند. همچنین اشاره می\u200cکند که ویژه\u200cهای مورفولوژیکی بهترین عملیات در این وظیفه\u200cی جدید انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Habari za mtandaoni hazijatoa kila wakati kutoka vyanzo vinavyoaminika na hata hawana ukweli. Takwimu zinazoendelea kuongezeka kwa mara nyingi za mtandaoni zimeongeza haja ya kutambua udanganyifu na upendeleo katika maandishi kutoka maeneo tofauti hivi karibuni. Katika karatasi hii, tunatambua a in a mbalimbali za habari zisizo na maana (kizungumzo na habari potofu zilizoandikwa kwa kwa ajili ya burudani) iliyoandikwa nchini Hungaria kwa kutumia utaratibu mkubwa na kwa msaada wa njia za kujifunza mashine. Vifaa vyetu vinaweza kupata vipimo vya ushindani: inaweza kuunganisha vipande vya kizuizini, habari bandia zilizoandikwa kwa kwa lengo la burudani na habari halisi kwa kiasi cha asilimia 80. Pia inaonyeshwa kuwa vipengele vya kifolojia vinafanya kazi bora katika mchanganyiko huu.', 'tr': 'Çaltylyk täzelikleri hemişe ynamly çeşmeden bolmaz we olar hemişe realistik däl. Çaltylyk metin maglumatynyň sürekli köp bölegi üýtgedip ýakyn sahypalardan hat çykarmak üçin gerekli bolup durýar. Bu kagyzda, biz Ungarça dilinde ýazylan baý özellikler we maşynyň öwrenmek yönleriniň kömek bilen ýazylýan, dürli därleri ýazylýan nusgalary tanaýarýarys. Biziň aletimiz rekabet sanlaryny ýetip bilýär: klik sanlaryny klasifika edip bilýär, eğlenç niýetleri üçin ýazman täzelikler we hakyky täzelikler 80%-den gowurak bilen ýazylýar. Ayrıca morfolojik özellikleri bu klasifikasyon görevinde en iyi şekilde etmiştir.', 'af': "Onlinee nuus kom nie altyd van betroubare bronne nie en hulle is nie altyd selfs realistiese nie. Die konstantelik groei aantal aanlyn tektuele data het die nodigheid opgewek vir verleiding en voorspoediging in teks van onlangs verskillende domeine. In hierdie papier, ons identifiseer verskillende tipes van onrealistiese nuus (kliek bait en falsies nuus geskryf vir entertainment purposes) geskryf in Hongaars op die basis van 'n ryk funksie stel en met die hulp van masjien leer metodes. Ons hulpmiddel bereik rekenaar: dit is in staat om kliekbaat te klassifiseer, falske nuus te skryf vir entertainment doels en regte nuus met 'n presisie van meer as 80%. It is also highlighted that morphological features perform the best in this classification task.", 'sq': 'Lajmet online nuk vijnë gjithmonë nga burime të besueshme dhe nuk janë gjithmonë realiste. Numri në rritje të vazhdueshme i të dhënave tekstuale online ka ngritur nevojën për zbulimin e mashtrimit dhe paragjykimit në tekste nga fusha të ndryshme kohët e fundit. In this paper, we identify different types of unrealistic news (clickbait and fake news written for entertainment purposes) written in Hungarian on the basis of a rich feature set and with the help of machine learning methods.  Mjet tonë arrin rezultate konkurruese: është në gjendje të klasifikojë klikbait, lajme të rreme të shkruara për qëllime zbavitjeje dhe lajme të vërteta me një saktësi prej mbi 80%. Është theksuar gjithashtu se karakteristikat morfologjike kryejnë më të mirën në këtë detyrë klasifikimi.', 'am': 'የኢንተርኔት ዜና ሁልጊዜ ከሚታመኑት ምንጮች አይመጣም እናም ሁልጊዜ እውነተኛ አይደሉም፡፡ በዘወትር የበዛው የኢንተርኔት የጽሑፍ ዳታዎች የጥላቻ እና የጥላቻን ጽሑፎችን በመግኘት ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ካላት፣ ለሀንጋሪኛ ባለጠጋ ጥቅም በተደረገ እና በመሃይቃወም ማወቂያ በተጻፈ የተለየ የልዩ ዓይነቶችን (ለጉዳዩ ጥቅም ዜና) እናሳውቃለን፡፡ መሣሪያችን የሚከራከረውን ነጥብ አግኝቷል፤ የክፋት ዜና ለመደጋገሚያ እና እውነተኛ ዜና ለ80 በመቶ በላይ የተጻፈውን የሐሰት ዜና መግለጫ ይችላል፡፡ ደግሞም የሞሮፎሎጂ ምርጫዎች በዚህ ትክክለኛውን ሥራ እንዲያደርጉ ነው፡፡', 'hy': 'Օնլայն նորությունները միշտ չեն գալիս վստահելի աղբյուրներից և դրանք նույնիսկ միշտ իրական չեն: Անընդհատ աճող առցանց տեքստային տվյալների թիվը բարձրացրեց հիմարությունների և կողմնականության հայտնաբերման կարիքը տարբեր ոլորտներից վերջերս: Այս թղթի մեջ մենք բացահայտում ենք տարբեր տեսակի անիրական նորություններ (սեղմել և կեղծ նորություններ, որոնք գրված են զվարճալի նպատակներով), որոնք գրված են հունգարեն հարուստ հատկությունների համակարգի վրա և մեքենայի ուսումնասիրության մեթոդների օգնությամբ: Մեր գործիքն ունի մրցակցության գնահատականներ. այն կարողանում է դասակարգել սեղմում, կեղծ նորություններ, որոնք գրված են զվարճանքի համար, և իրական նորություններ, որոնց ճշգրտությունը մոտ 80 տոկոսով է: Կարելի է նաև նշել, որ մորֆոլոգիական հատկությունները լավագույնն են կատարում այս դասակարգման գործում:', 'az': 'İnternet xəbərləri həmişə güvenilir mənbələrdən gəlməz və onlar həmişə həqiqət deyillər. İnternet məlumatlarının daimi artıq sayısı yenidən müxtəlif məlumatların məlumatlarından aldatmaq və təkəbbürlük keçirmək ehtiyacını artırdı. Bu kağızda, mağarada yazılmış müxtəlif neçə-neçə neçə-neçə neçə-neçə neçə-neçə neçə-neçə neçə-neçə xəbərlər təşkil edirik. Bizim vasitələrimiz münafiqli nöqtələrə nail ola bilər: klik yemi, əyləncə məqsədilə yazılmış sahte xəbərlər və həqiqət xəbərlər 80%-dən çox ədalətlidir. Ayrıca morfolojik xüsusiyyətlərin bu klasifikasiya işində ən yaxşı işlər etdiyini belə belə göstərildi.', 'bn': 'অনলাইন সংবাদ সবসময় বিশ্বস্ত উৎস থেকে আসে না এবং এমনকি তারা সবসময় বাস্তবতা নয়। সম্প্রতি অনলাইন টেক্সচুয়াল ডাটা বৃদ্ধির সংখ্যা সম্প্রতি বিভিন্ন ডোমেন থেকে প্রতারণা এবং বিভিন্ন প্রতারণার প্রয়োজনীয় এই কাগজটিতে আমরা বিভিন্ন ধরনের অশ্রুতিপূর্ণ সংবাদ চিহ্নিত করি (বিনোদনের উদ্দেশ্যে লিখেছে) যা হাঙ্গেরিয়ায় লিখেছে একটি সমৃদ্ধ বৈশিষ্ট্যের সেট এব আমাদের টুলটি প্রতিযোগিতার স্কোর অর্জন করে: এটা ক্লিকেবীট, বিনোদনের উদ্দেশ্যে মিথ্যা সংবাদ এবং সত্যিকারের সংবাদের জন্যে লিখা য এছাড়াও উল্লেখ করা হয়েছে যে মরোফোলজিক্যাল বৈশিষ্ট্য এই শ্রেণীবিভাগ কাজে সবচেয়ে ভালো কাজ করে।', 'ca': "Les not ícies en línia no sempre provenen de fonts fiables i ni tan sols són realistes. El nombre constantment creixent de dades textuals en línia ha augmentat la necessitat de detectar engany i bias en textos de dominis diferents fa poc. En aquest article identifiquem diferents tipus de notícies irrealístiques (clickbait i falses notícies escrites per propòsits d'entreteniment) escrites en húngar sobre la base d'un conjunt de característiques rics i amb l'ajuda de mètodes d'aprenentatge automàtic. La nostra eina aconsegueix puntuacions competitives: és capaç de classificar clickbait, notícies falses escrites per propòsits d'entreteniment i notícies reals amb una precisió de més del 80%. També es destaca que les característiques morfològiques desempenyen el millor en aquesta tasca de classificació.", 'cs': 'Online zprávy nepocházejí vždy ze spolehlivých zdrojů a nejsou vždy ani realistické. Neustále rostoucí počet textových dat on-line zvyšuje potřebu detekovat klam a zaujatost v textech z různých oblastí v poslední době. V tomto článku identifikujeme různé typy nerealistických zpráv (clickbait a fake news psaných pro zábavní účely) psaných v maďarštině na základě bohaté sady funkcí a pomocí metod strojového učení. Náš nástroj dosahuje konkurenčních skóre: je schopen klasifikovat clickbait, falešné zprávy psané pro zábavní účely a skutečné zprávy s přesností přes 80%. Dále je zdůrazněno, že morfologické rysy při této klasifikaci nejlépe fungují.', 'et': 'Online uudised ei ole alati pärit usaldusväärsetest allikatest ja nad ei ole alati isegi realistlikud. Interneti tekstiandmete pidevalt suurenev arv on viimasel ajal tõstnud vajaduse tuvastada erinevatest valdkondadest pärit tekstide pettust ja erapooletust. Käesolevas töös tuvastame mitmesuguseid ebareaalseid uudiseid (klõpsateid ja meelelahutuse eesmärgil kirjutatud valeuudiseid), mis on kirjutatud ungari keeles rikkalike funktsioonide põhjal ja masinõppe meetodite abil. Meie tööriist saavutab konkurentsivõimelised tulemused: see suudab klassifitseerida klõpsateid, meelelahutuseks kirjutatud valeuudiseid ja reaalseid uudiseid täpsusega üle 80%. Samuti rõhutatakse, et morfoloogilised tunnused on selles klassifitseerimisülesandes parimad.', 'bs': 'Online vijesti ne dolaze uvijek iz pouzdanih izvora i nisu uvijek ni realistični. Neprestano rastući broj online tekstualnih podataka povećao je potrebu za otkrivanjem prevare i pristrasnosti u tekstima iz različitih domena nedavno. U ovom papiru identificiramo različite vrste nerealističkih vijesti (klik mamac i lažne vijesti napisane za zabavne svrhe) napisane u Mađarskoj na osnovu bogatih karakteristika koji su postavljeni i uz pomoć metoda učenja mašin a. Naš alat postiže konkurentne rezultate: može klasifikirati klik mamac, lažne vijesti napisane za zabavne svrhe i prave vijesti sa preciznošću preko 80%. Takođe je istaknuto da morfološke karakteristike izvršavaju najbolje u ovom klasifikacijskom zadatku.', 'fi': 'Verkkouutiset eivät aina tule luotettavista lähteistä eivätkä ne ole aina edes realistisia. Jatkuvasti kasvava verkkotekstitiedon määrä on viime aikoina lisännyt tarvetta havaita petoksia ja harhaluuloja eri alojen teksteissä. Tässä artikkelissa tunnistamme unkariksi kirjoitetut epärealistiset uutiset (klikkaus- ja fake news), jotka on kirjoitettu monipuolisen ominaisuusjoukon ja koneoppimismenetelmien avulla. Työkalumme saavuttaa kilpailukykyiset pisteet: se pystyy luokittelemaan klikkaussyöttöä, viihdetarkoituksiin kirjoitettuja valeuutisia ja todellisia uutisia yli 80 prosentin tarkkuudella. Lisäksi korostetaan, että morfologiset ominaisuudet suoriutuvat parhaiten tässä luokittelutehtävässä.', 'sk': 'Spletne novice ne prihajajo vedno iz zanesljivih virov in niso vedno niti realistične. Vedno večje število spletnih besedilnih podatkov je v zadnjem času povzročilo potrebo po odkrivanju prevare in pristranskosti v besedilih z različnih področij. V prispevku smo na podlagi bogatega nabora funkcij in s pomočjo metod strojnega učenja identificirali različne vrste nerealističnih novic (klikovna naprava in lažne novice, napisane za razvedrilne namene), napisanih v madžarskem jeziku. Naše orodje dosega konkurenčne rezultate: z natančnostjo več kot 80% lahko razvrsti klikovne naprave, lažne novice, napisane za razvedrilne namene in resnične novice. Poudarjeno je tudi, da so morfološke značilnosti v tej nalogi klasifikacije najboljše.', 'he': 'חדשות באינטרנט לא תמיד מגיעות ממקורים אמינים והן לא תמיד אפילו מציאותיות. מספר הנתונים הטקסטאליים האינטרנט שגדל באופן קבוע העלה את הצורך לזהות רמאות והתמונות בטקסטים מתחומים שונים לאחרונה. בעיתון הזה, אנו מזהה סוגים שונים של חדשות לא מציאותיות (קליקבוט וחדשות מזויפות שנכתבו למטרות בידור) שנכתבו בהונגרית על בסיס קבוצת תכונות עשירה ועזרה של שיטות לימוד מכונות. הכל שלנו משיג נקודות תחרותיות: הוא מסוגל לקlassify קליקבוט, חדשות מזויפות נכתבות למטרות בידור וחדשות אמיתיות עם מדויקה של מעל 80%. הוא גם מודגיש שהתכונות מורפולוגיות מבצעות את הטובים ביותר במשימה הזו.', 'ha': "Ko da yaushe, lãbãrin Online ba su zo daga sourcen da suke iya amintarwa ba kuma ba su sani ba. Ana ƙari da yawan data na matsalar masu ƙaranci a tara, na ƙara haja ya gane yaudara da ɓangaren cikin littattafai daga cikin kwanan nan daban. Daga wannan takardan, muna gane wasu irin na'urar da ba'a karãtunsa ba (danna bait da news na ƙarya wanda aka rubũta wa kwanza a Hungari) a kan karatun wata na'anar amfani da shiryoyin ayuka na karanta kafin. Kayan aikin mu na sami score masu yin gaura: Ina iya iya rarraba bait, wa'azi na ƙarya wanda aka rubuta dõmin mataimaki da na gaskiyar lãbãri na tsakanin 80%. An nuna shi da wasu mafiya amfani da morfologi su sami mafi kyaun cikin wannan aikin fassarar.", 'jv': 'Awal online durung lagi mesthi tau dadi nang susahe awak dhéwé kuwi mesthi ora luwih apik tenan. Text Nang paper iki, awak dhéwé menehi pernik-pernik hukum sing paling-pernik (clickbytes lan nganggo dolanan sing pernik) oleh lan nganggo dolanan sing dibutungan neng Ungari Awak dhéwé iso nggawe Punika sing paling-perusahaan: iso nggawe gerakan kelas clickbytes, gawe barang sing oleh kanggo tukang tarjamahan karo perusahaan sing apik lan alam sing beraksi sabanjur isi % Genjer-genjer neng nambah kuwi sa ngerasahan mrupulong', 'bo': 'དྲ་རྒྱའི་བརྡ་ཞིག་ནི་རྟག་པར་ཡིད་རྟོན་རུང་བའི་འབྱུང་ཁུངས་དང་། འདི་དག་གི་རྟག་པར་དུ་འཕགས་རིས་མེད། འཕྲལ་མྱུར་བའི་དྲ་རྒྱ་ཡིག་གི་ཡིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྐྱེལ་བཞིན་པའི་གྲངས་ཀ་དེ་ཉེ་ཆར་ཡོད་པའི་གནས་ཁོངས་ནང་ཡི་གེ་ཚིག In this paper, we identify different types of unrealistic news (clickbait and fake news written for entertainment purposes) written in Hungarian on the basis of a rich feature set and with the help of machine learning methods. ང་ཚོའི་ལག་ཆ་སྐྱེས་པའི་རྣམ་གྲངས་མཐར་དང་མཐོང་སྣང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ད་དུང་།'}
{'en': 'Fake or Real? A Study of Arabic Satirical Fake News', 'pt': 'Falso ou real? Um estudo de notícias falsas satíricas árabes', 'ar': 'وهمية أو حقيقية؟ دراسة الأخبار الكاذبة العربية الساخرة', 'fr': 'Faux ou Réel\xa0? Une étude des fausses nouvelles satiriques arabes', 'es': '¿Falso o real? Un estudio de las noticias falsas satíricas árabes', 'zh': '假者真邪? 阿拉伯刺假新闻究', 'ja': 'フェイクとリアル？アラビア風刺フェイクニュースの研究', 'hi': 'नकली या असली? अरबी व्यंग्यात्मक नकली समाचार का एक अध्ययन', 'ru': 'Поддельные или реальные? Исследование арабских сатирических фейковых новостей', 'ga': 'Bréige nó Fíor? Staidéar ar Nuacht Bhréige Aoir Araibis', 'ka': 'ტალა თლთ პვალნა? Name', 'hu': 'Hamis vagy igazi? Az arab szatirikus hamis hírek tanulmánya', 'el': 'Ψεύτικο ή αληθινό; Μια μελέτη των αραβικών σατιρικών πλαστών ειδήσεων', 'it': 'Falso o reale? Uno studio di notizie false satiriche arabe', 'lt': 'Klaidingas ar tikras? Arabų satirikos suklastotų naujienų tyrimas', 'mk': 'Лажна или вистинска? Name', 'kk': 'Жалған немесе шын? Араб сатирикалық жаңалықтарды оқытуName', 'ms': 'Salah atau nyata? Name', 'ml': 'കള്ളം അല്ലെങ്കില്\u200d യഥാര്\u200dത്ഥം? അറബി സാറ്റിരിക്കല്\u200d ഫെയ്ക് വാര്\u200dത്തകളുടെ ഒരു പഠനം', 'mt': 'Falz jew Reali? Studju ta’ A ħbarijiet Falsi Satiriċi Għarab', 'mn': 'Хуудал эсвэл үнэн үү? Араб дагуулын хуурамч мэдээллийн судалгаа', 'no': 'Falsk eller verkeleg? Name', 'pl': 'Fałszywy czy prawdziwy? Badanie arabskiej satyrycznej fałszywej wiadomości', 'ro': 'Fals sau real? Un studiu al știrilor false satirice arabe', 'sr': 'Lažna ili stvarna? Proučavanje arapskih satiričkih lažnih vijesti', 'si': 'ඇත්තද? Name', 'so': 'Dhaqso ama dhab? A Study of Arabic Satirical Fake News', 'sv': 'Falsk eller äkta? En studie av arabiska satiriska falska nyheter', 'ta': 'பொய் அல்லது உண்மையா? Name', 'ur': 'جھوٹا یا سچا؟ عربی سٹریک فاسق خبروں کی تعلیم', 'uz': 'Fayl yoki haqiqiy? Name', 'vi': 'Giả hay thật? A study of Arab Satical Fake news', 'bg': 'Фалшив или истински? Изследване на арабските сатирични фалшиви новини', 'nl': 'Nep of echt? Een studie van Arabisch satirisch nepnieuws', 'hr': 'Lažna ili stvarna? Proučavanje arapskih satiričkih lažnih vijesti', 'da': 'Falsk eller ægte? En undersøgelse af arabisk satirisk falske nyheder', 'de': 'Fake oder Real? Eine Studie arabischer satirischer Fake News', 'fa': 'دروغ يا حقيقت؟ Name', 'ko': '가짜야, 진짜야?아랍 풍자 가짜 뉴스 연구', 'id': 'Fake atau Real? Sebuah studi berita palsu satiris Arab', 'sw': 'Ukweli au ukweli? Utafiti wa Habari za Udanganyiko wa Kiarabu', 'sq': 'Falsifikuar apo i vërtetë? Një studim i lajmeve të rreme satirike arabe', 'tr': 'Yalanmış mı, gerçek mi? Arapça Satirik ýalňyş Haýtalaryň öwrenmesi', 'af': 'Verfal of Real? Name', 'am': 'ውሸት ወይም እውነተኛ? የዐረብኛ ሳቲካል የውሸት ዜናዎች ትምህርት', 'hy': 'Կարծես թե իրական՞: Արաբական սաթիրական կեղծ նորությունների ուսումնասիրությունը', 'bn': 'Fake or Real?  আরবী সাতিরিক ফ্যাক সংবাদের একটি গবেষণা', 'az': 'YalanmńĪŇü v…ô ya h…ôqiq…ôt? Arap√ßa Satirical Fake Haberl…ôri √Ėyr…ônm…ôsi', 'bs': 'Lažna ili stvarna? Proučavanje arapskih satiričkih lažnih vijesti', 'ca': 'Falsa o real? Un estudi de notícies falses satèriques àrabs', 'cs': 'Falešný nebo skutečný? Studie arabských satirických falešných zpráv', 'et': 'Võlts või päris? Uuring araabia satiirilistest võltsitud uudistest', 'fi': 'Väärennetty vai aito? A Study of Arabic Satirical Fake News', 'he': 'מזויף או אמיתי? A Study of Arabic Satirical Fake News', 'sk': 'Lažno ali resnično? Študija arabskih satiričnih lažnih novic', 'jv': 'Iki lak utowo nek tenan ? Workspace of Gabon', 'bo': 'སླ་ཕམ་པ་ཡང་ན་དངོས་བདེན་པོ་ཞིག་ཡིན་ནམ། ཨ་རབ་ཀྱི་སྒྲ་ཚིགས་ཀྱི་ཕྲ་རིང་གི་བརྡ་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན།', 'ha': 'QDialogButtonBox A Research of Arabic Satirical Fake News'}
{'en': 'One very common type of ', 'ar': 'أحد الأنواع الشائعة جدًا للأخبار المزيفة هو السخرية التي تأتي في شكل موقع إخباري أو منصة على الإنترنت تسخر من وكالات أنباء حقيقية ذات سمعة طيبة لإنشاء نسخة ساخرة من الواقع. غالبًا ما يتم نشر هذا النوع من الأخبار المزيفة من قبل الأفراد على منصاتهم عبر الإنترنت حيث يكون لها تأثير أقوى بكثير في توجيه النقد أكثر من الرسائل المباشرة. ومع ذلك ، عندما يتم نشر النص الساخر عبر وسائل التواصل الاجتماعي دون ذكر مصدره ، يمكن اعتباره خاطئًا على أنه أخبار حقيقية. تقوم هذه الدراسة بإجراء العديد من التحليلات الاستكشافية للتعرف على الخصائص اللغوية للأخبار العربية المزيفة ذات المحتوى الساخر. يظهر أنه على الرغم من كونه يسخر من الأخبار الحقيقية ، إلا أن الأخبار العربية الساخرة لها سمات مميزة على المستوى المعجمي النحوي. نستغل هذه الميزات لبناء عدد من نماذج التعلم الآلي القادرة على تحديد الأخبار الكاذبة الساخرة بدقة تصل إلى 98.6٪. تقدم الدراسة مجموعة بيانات جديدة (3185 مقالة) مأخوذة من موقعين إخباريين عرب ساخرين (الحدود والأهرام المكسيكي) تتكون من أخبار كاذبة. تتكون مجموعة بيانات الأخبار الحقيقية من 3710 مقالاً تم جمعها من ثلاثة مواقع إخبارية رسمية: "BBC-Arabic" و "CNN-Arabic" و "الجزيرة الإخبارية". كلا مجموعتي البيانات معنيين بالقضايا السياسية المتعلقة بالشرق الأوسط.', 'es': "Un tipo muy común de noticias falsas es la sátira, que viene en forma de un sitio web de noticias o una plataforma en línea que parodia a las agencias de noticias reales de buena reputación para crear una versión sarcástica de la realidad. Este tipo de noticias falsas a menudo son difundidas por personas en sus plataformas en línea, ya que tienen un efecto mucho más fuerte en la entrega de críticas que a través de un mensaje directo. Sin embargo, cuando el texto satírico se difunde a través de las redes sociales sin mencionar su fuente, puede confundirse con noticias reales. Este estudio lleva a cabo varios análisis exploratorios para identificar las propiedades lingüísticas de las noticias falsas árabes con contenido satírico. Demuestra que, aunque parodia las noticias reales, las noticias satíricas árabes tienen características distintivas a nivel léxico-gramatical. Aprovechamos estas funciones para crear una serie de modelos de aprendizaje automático capaces de identificar noticias falsas satíricas con una precisión de hasta el 98,6%. El estudio introduce un nuevo conjunto de datos (3185 artículos) extraído de dos sitios web de noticias satíricas árabes (`Al-Hudood' y `Al-Ahram Al-Mexici') que consiste en noticias falsas. El conjunto de datos de noticias reales consta de 3710 artículos recopilados de tres sitios de noticias oficiales: el `BBC-Arabic', el `CNN-Arabic' y `Al-Jazeera news'. Ambos conjuntos de datos se refieren a cuestiones políticas relacionadas con Oriente Medio.", 'pt': "Um tipo muito comum de notícias falsas é a sátira que vem na forma de um site de notícias ou uma plataforma online que parodia agências de notícias reais respeitáveis para criar uma versão sarcástica da realidade. Esse tipo de notícia falsa é frequentemente disseminado por indivíduos em suas plataformas online, pois tem um efeito muito mais forte na entrega de críticas do que por meio de uma mensagem direta. No entanto, quando o texto satírico é divulgado via redes sociais sem menção de sua fonte, pode ser confundido com notícias reais. Este estudo realiza diversas análises exploratórias para identificar as propriedades linguísticas de notícias falsas árabes com conteúdo satírico. Mostra que, apesar de parodiar notícias reais, as notícias satíricas árabes possuem características distintivas no nível léxico-gramatical. Exploramos esses recursos para construir uma série de modelos de aprendizado de máquina capazes de identificar notícias falsas satíricas com uma precisão de até 98,6%. O estudo apresenta um novo conjunto de dados (3185 artigos) extraídos de dois sites de notícias satíricas árabes ('Al-Hudood' e 'Al-Ahram Al-Mexici'), que consiste em notícias falsas. O conjunto de dados de notícias reais consiste em 3710 artigos coletados de três sites oficiais de notícias: o 'BBC-Árabe', o 'CNN-Árabe' e o 'Notícias da Al-Jazeera'. Ambos os conjuntos de dados estão preocupados com questões políticas relacionadas ao Oriente Médio.", 'fr': "Un type très courant de fake news est la satire, qui se présente sous la forme d'un site Web d'information ou d'une plateforme en ligne qui parodie de vraies agences de presse réputées pour créer une version sarcastique de la réalité. Ce type de fake news est souvent diffusé par des individus sur leurs plateformes en ligne, car il a un effet beaucoup plus important sur la diffusion de critiques que par le biais d'un simple message. Cependant, lorsque le texte satirique est diffusé via les réseaux sociaux sans mention de sa source, il peut être confondu avec de vraies nouvelles. Cette étude mène plusieurs analyses exploratoires afin d'identifier les propriétés linguistiques des fake news arabes au contenu satirique. Elle montre que, bien qu'elle parodie les informations réelles, les actualités satiriques arabes présentent des caractéristiques distinctives au niveau lexico-grammatical. Nous exploitons ces fonctionnalités pour créer un certain nombre de modèles d'apprentissage automatique capables d'identifier les fausses nouvelles satiriques avec une précision allant jusqu'à 98,6\xa0%. L'étude introduit un nouvel ensemble de données (3185 articles) extraits de deux sites d'actualités satiriques arabes («\xa0Al-Hudood\xa0» et «\xa0Al-Ahram Al-Mexici\xa0») qui consiste en de fausses nouvelles. L'ensemble de données d'actualités réelles comprend 3710 articles collectés sur trois sites d'information officiels\xa0: «\xa0BBC-Arabic\xa0», «\xa0CNN-Arabic\xa0» et «\xa0Al-Jazeera news\xa0». Les deux ensembles de données concernent des questions politiques liées au Moyen-Orient.", 'ja': 'フェイクニュースの一般的なタイプの1つは、ニュースサイトやオンラインプラットフォームの形式で現実の風刺的なバージョンを作成するために評判の良い本物のニュースエージェンシーをパロディする風刺です。 この種のフェイクニュースは、ストレートなメッセージよりも批判を伝える効果がはるかに強いため、オンラインプラットフォーム上で個人によって発信されることがよくあります。 しかし、風刺的な文章がその出典に言及せずにソーシャルメディアを介して流布されると、実際のニュースと誤認される可能性があります。 この研究は、風刺的な内容を持つアラビア語のフェイクニュースの言語的特性を特定するために、いくつかの探索的分析を行っている。 実際のニュースをパロディしていますが、アラビア語の風刺ニュースは辞書的レベルで際立った特徴を持っています。 これらの機能を利用して、最大98.6%の精度で風刺的なフェイクニュースを識別できる機械学習モデルを多数構築しています。 この研究では、フェイクニュースで構成される2つのアラビア語風刺ニュースウェブサイト（「Al - Hudood」と「Al - Ahram Al - Mexici」）から削られた新しいデータセット（ 3185記事）が紹介されています。 本物のニュースデータセットは、「BBC - Arabic」、「CNN - Arabic」、「Al - Jazeera news」の3つの公式ニュースサイトから収集された3710の記事で構成されています。 両方のデータセットは、中東に関連する政治的な問題に関係しています。', 'hi': "नकली समाचार का एक बहुत ही सामान्य प्रकार व्यंग्य है जो एक समाचार वेबसाइट या एक ऑनलाइन प्लेटफ़ॉर्म के रूप में आता है जो वास्तविकता का एक व्यंग्यात्मक संस्करण बनाने के लिए सम्मानित वास्तविक समाचार एजेंसियों को पैरोडी करता है। इस प्रकार की नकली खबरों को अक्सर व्यक्तियों द्वारा अपने ऑनलाइन प्लेटफार्मों पर प्रसारित किया जाता है क्योंकि इसका एक सीधा संदेश की तुलना में आलोचना देने में बहुत मजबूत प्रभाव पड़ता है। हालांकि, जब व्यंग्य पाठ को इसके स्रोत के उल्लेख के बिना सोशल मीडिया के माध्यम से प्रसारित किया जाता है, तो इसे वास्तविक समाचार के लिए गलत किया जा सकता है। यह अध्ययन व्यंग्यात्मक सामग्री के साथ अरबी नकली समाचारों के भाषाई गुणों की पहचान करने के लिए कई अन्वेषणात्मक विश्लेषण करता है। यह दिखाता है कि यद्यपि यह वास्तविक समाचारों को पैरोडी करता है, अरबी व्यंग्यात्मक समाचार में लेक्सिको-व्याकरणिक स्तर पर विशिष्ट विशेषताएं हैं। हम इन विशेषताओं का फायदा उठाने के लिए मशीन लर्निंग मॉडल की एक संख्या का निर्माण करने के लिए 98.6% तक की सटीकता के साथ व्यंग्यात्मक नकली समाचार की पहचान करने में सक्षम हैं। अध्ययन एक नए डेटासेट (3185 लेख) का परिचय देता है जो दो अरबी व्यंग्यात्मक समाचार वेबसाइटों ('अल-हुदूद' और 'अल-अहराम अल-मेक्सिसी') से स्क्रैप किया गया है, जिसमें नकली समाचार शामिल हैं। वास्तविक समाचार डेटासेट में तीन आधिकारिक समाचार साइटों से एकत्र किए गए 3710 लेख शामिल हैं: 'बीबीसी-अरबी', 'सीएनएन-अरबी' और 'अल-जज़ीरा समाचार'। दोनों डेटासेट मध्य पूर्व से संबंधित राजनीतिक मुद्दों से संबंधित हैं।", 'zh': '常见之假新闻刺,以新闻网站在线台,象信新闻司,以造刺本。 凡此诸假新闻,人传于在线台之上,以其大于直言也。 然讥本因社交媒体而不及源,或误以为实新闻。 本研数探索性,以定讥阿拉伯假新闻之性。 虽仿佛真新闻,阿拉伯语讥新闻著于词汇语法层面也。 因功构机器学模形,以高达98.6%准确率识讽刺性假新闻。 该研引入一新数据集(3185篇),该数集从两阿拉伯语刺新闻网站("Al-Hudood"、"Al-Ahram Al-Mexici")中抓取,其中包假新闻。 真新闻数集三官新闻网站所集3710篇云:"BBC-Arabic","CNN-Arabic"、"Al-Jazeera news"。 此二数者集都皆关中东之政。', 'ru': 'Одним из самых распространенных типов фейковых новостей является сатира, которая приходит в виде новостного сайта или онлайн-платформы, которая пародирует авторитетные реальные новостные агентства, чтобы создать саркастическую версию реальности. Этот тип фейковых новостей часто распространяется отдельными лицами на их онлайн-платформах, поскольку он имеет гораздо более сильный эффект в донесении критики, чем через прямое сообщение. Однако, когда сатирический текст распространяется через социальные сети без упоминания его источника, его можно принять за реальную новость. Это исследование проводит несколько поисковых анализов для выявления лингвистических свойств арабских фейковых новостей с сатирическим содержанием. Он показывает, что, хотя он и пародирует реальные новости, арабские сатирические новости имеют отличительные черты на лексико-грамматическом уровне. Мы используем эти возможности для создания ряда моделей машинного обучения, способных идентифицировать сатирические фейковые новости с точностью до 98,6%. В исследовании представлен новый набор данных (3185 статей), взятых из двух арабских сатирических новостных сайтов («Аль-Худуд» и «Аль-Ахрам Аль-Мексики»), который состоит из фейковых новостей. Реальный набор новостей состоит из 3710 статей, собранных с трех официальных новостных сайтов: «Би-би-си-Арабик», «Си-эн-эн-Арабик» и «Аль-Джазира ньюс». Оба набора данных касаются политических вопросов, связанных с Ближним Востоком.', 'ga': "Cineál an-choitianta nuachta bréige amháin is ea aoir a thagann i bhfoirm láithreán gréasáin nuachta nó ardán ar líne a dhéanann scigaithris ar ghníomhaireachtaí fíor-nuachta a bhfuil cáil orthu chun leagan sarcastic den réaltacht a chruthú. Is minic a scaipeann daoine aonair an cineál seo nuachta bréige ar a n-ardáin ar líne mar go mbíonn éifeacht i bhfad níos láidre aige ar sheachadadh critice ná trí theachtaireacht dhíreach. Mar sin féin, nuair a scaiptear an téacs aoir ar na meáin shóisialta gan trácht ar a fhoinse, is féidir é a chur amú mar fhíor-nuacht. Déanann an staidéar seo roinnt anailísí taiscéalaíoch chun airíonna teanga na nuachta bréige Araibise a aithint le hábhar aoir. Léiríonn sé cé go ndéanann sé scigaithris ar an bhfíorscéal, go bhfuil gnéithe idirdhealaitheacha ag nuacht aoir na hAraibe ar an leibhéal foclóireachta-gramadaí. Bainimid leas as na gnéithe seo chun roinnt samhlacha meaisínfhoghlama a thógáil a bheidh in ann nuacht bhréige aoir a aithint le cruinneas suas le 98.6%. Tugann an staidéar isteach tacar sonraí nua (3185 alt) a scríobadh ó dhá shuíomh Gréasáin aoir Araibis (`Al-Hudood' agus `Al-Ahram Al-Mexici') arb éard atá ann nuacht bhréige. Cuimsíonn an tacar sonraí fíornuachta 3710 alt a bailíodh ó thrí shuíomh oifigiúla nuachta: an `BBC-Arabic', an `CNN-Arabic' agus `Al-Jazeera news'. Baineann an dá thacar sonraí le saincheisteanna polaitiúla a bhaineann leis an Meánoirthear.", 'el': "Ένας πολύ κοινός τύπος ψεύτικων ειδήσεων είναι η σάτιρα που έρχεται σε μορφή ιστοσελίδας ειδήσεων ή διαδικτυακής πλατφόρμας που παρωδίζει αξιόπιστα πρακτορεία ειδήσεων για να δημιουργήσει μια σαρκαστική εκδοχή της πραγματικότητας. Αυτό το είδος ψεύτικων ειδήσεων συχνά διαδίδεται από άτομα στις διαδικτυακές πλατφόρμες τους, καθώς έχει πολύ ισχυρότερο αποτέλεσμα στην παροχή κριτικής παρά μέσω ενός απλού μηνύματος. Ωστόσο, όταν το σατιρικό κείμενο διαδίδεται μέσω των μέσων κοινωνικής δικτύωσης χωρίς να αναφέρεται η πηγή του, μπορεί να παραπλανηθεί ως πραγματική είδηση. Η μελέτη αυτή διεξάγει διάφορες διερευνητικές αναλύσεις για τον προσδιορισμό των γλωσσικών ιδιοτήτων των αραβικών ψεύτικων ειδήσεων με σατιρικό περιεχόμενο. Δείχνει ότι αν και παρωδία πραγματικών ειδήσεων, οι αραβικές σατιρικές ειδήσεις έχουν διακριτικά χαρακτηριστικά στο λεξικό-γραμματικό επίπεδο. Εκμεταλλευόμαστε αυτά τα χαρακτηριστικά για να οικοδομήσουμε ένα αριθμό μοντέλων μηχανικής μάθησης ικανών να εντοπίσουν σατιρικές ψεύτικες ειδήσεις με ακρίβεια έως 98.6%. Η μελέτη εισάγει ένα νέο σύνολο δεδομένων (3185 άρθρα) από δύο αραβικές σατιρικές ιστοσελίδες ειδήσεων (`Al-Hudood' και `Al-Ahram Al-Mexici') το οποίο αποτελείται από ψεύτικες ειδήσεις. Το πραγματικό σύνολο δεδομένων ειδήσεων αποτελείται από 3710 άρθρα που συλλέγονται από τρεις επίσημες ιστοσελίδες ειδήσεων: το BBC-Arabic, το CNN-Arabic και το Al-Jazeera news. Και τα δύο σύνολα δεδομένων αφορούν πολιτικά ζητήματα που σχετίζονται με τη Μέση Ανατολή.", 'hu': "A hamis hírek egyik nagyon gyakori fajtája a szatíra, amely egy híradó weboldal vagy egy online platform formájában jön létre, amely parodizálja a híres igazi hírügynökségeket, hogy létrehozza a valóság szarkasztikus verzióját. Az ilyen fajta hamis híreket gyakran terjesztik az egyének online platformjaikon, mivel sokkal erősebb hatással van a kritika kiadására, mint egy egyszerű üzenet. Ha azonban a szatirikus szöveget közösségi médián keresztül terjesztik forrásának megemlítése nélkül, összetéveszthető valódi hírrel. A tanulmány több feltáró elemzést végez az arab álhírek szatirikus tartalmú nyelvi tulajdonságainak azonosítására. Azt mutatja, hogy bár valódi híreket parodizál, az arab szatirikus híreknek lexiko-nyelvtani szinten megkülönböztető jellemzői vannak. Ezeket a funkciókat arra használjuk ki, hogy olyan gépi tanulási modelleket építsünk, amelyek akár 98,6%-os pontossággal azonosítani tudják a szatirikus hamis híreket. A tanulmány egy új adatkészletet (3185 cikk) mutat be, amely két arab szatirikus híroldalról (`Al-Hudood' és `Al-Ahram Al-Mexici') származik, amely hamis hírekből áll. A valódi híradatkészlet 3710 cikkből áll, amelyeket három hivatalos híroldalról gyűjtöttek össze: a BBC-Arabic, a CNN-Arabic és az Al-Jazeera news. Mindkét adatkészlet a Közel-Kelettel kapcsolatos politikai kérdésekkel foglalkozik.", 'ka': "ერთი ძალიან საერთო ტიპი ტალქტური ნუზები არის სატიპი, რომელიც ახალგაზრულების საბეტატის ფორმაში ან ინტერნეტი პლატატიპში მოხდება, რომელიც პოპორიცია რესტალური ნუზის ამ ტიპის ტალქტიკური ნუტაციები ბევრად ადამიანები იყოს თავის ინტერნეტიური პლატატურებში, რადგან ის აქვს ძალიან ძალიან ეფექტიკა კრიტიკური გაგზავნა, ვიდრე საკუთ მაგრამ, როდესაც საცირური ტექსტი სოციალური მედიაზე გახსნილია, მისი წიგნის შესახებ, შეიძლება შეცდომა სინამდვილეებისთვის. ამ სწავლაში რამდენიმე განსხვავებული ანალიზები გავაკეთებს, რომ აპაბიური ტალქტური ახალგაზების ლუნგური საქატიური შესახებით განსაცნობა. ის ჩვენებს, რომ თუმცა ის პოპორიცია რეალური ნუზები, აპაბური სატირიკური ნუზები განსხვავებს ლექსიკჲ-გრამიკური დონეზე. ჩვენ გამოვიყენებთ ეს ფუნქციები, რომ მაქანის სწავლების რამდენიმე მოდელის შესაძლებლობად სატატიური ტალქტური ახალგაზების განსაცნობა 98.6%-ზე. სწავლად ახალი მონაცემების სექტი (3185 არექტიკები) გადატანა ორი აპაბიური სიატირიკური საბოლო საბოლო საბოლოდან (`ალ-ჰუედი' და `ალ-აჰრამი ალ-მექსიკური') რომელიც შექმნა რეალური ინფორმაციის მონაცემების საქაღალდე შექმნილი 3710 არქეტების შეფარდება, რომელიც სამუშაო ინფორმაციული სახლიდან შექმნილი: `BBC-Arabic', `CNN-Arabic' და `Al-Jazeera news'. ორივე მონაცემების კონფიგურაცია პოლიტიკური პრობლემების შესახებ ბრძელი თვალზე.", 'it': 'Un tipo molto comune di fake news è la satira che si presenta sotto forma di un sito di notizie o di una piattaforma online che parodia agenzie di stampa reali affidabili per creare una versione sarcastica della realtà. Questo tipo di fake news è spesso diffuso dagli individui sulle loro piattaforme online in quanto ha un effetto molto più forte nel fornire critiche che attraverso un messaggio semplice. Tuttavia, quando il testo satirico viene diffuso attraverso i social media senza menzionare la sua fonte, può essere scambiato per notizie reali. Questo studio conduce diverse analisi esplorative per identificare le proprietà linguistiche delle fake news arabe con contenuti satirici. Dimostra che sebbene parodia notizie reali, le notizie satiriche arabe hanno caratteristiche distintive a livello lessico-grammaticale. Sfruttamo queste funzionalità per costruire una serie di modelli di machine learning in grado di identificare fake news satiriche con una precisione fino al 98,6%. Lo studio introduce un nuovo dataset (3185 articoli) raschiato da due siti di notizie satiriche arabe (`Al-Hudood\' e `Al-Ahram Al-Mexici\') che consiste in fake news. Il dataset delle notizie reali è costituito da 3710 articoli raccolti da tre siti ufficiali di notizie: la "BBC-Arabic", la "CNN-Arabic" e la "Al-Jazeera news". Entrambi i set di dati riguardano questioni politiche legate al Medio Oriente.', 'mk': 'Еден многу обичен тип на лажни вести е сатир кој доаѓа во форма на веб-страница за вести или онлајн платформа која условува репутабилни новински агенции за создавање саркастична верзија на реалноста. Овој вид лажни вести честопати се шират од страна на поединци на нивните онлајн платформи бидејќи има многу посилен ефект во давањето критики отколку преку едноставна порака. Сепак, кога сатиричкиот текст се шири преку социјалните медиуми без да се спомне неговиот извор, може да се греши за вистинските вести. Оваа студија спроведува неколку експлоаторни анализи за идентификување на јазичните сопствености на лажните арапски вести со сатирична содржина. Истата покажува дека и покрај тоа што се пародизира вистински вести, арапските сатирични вести имаат различни карактеристики на лексико-граматично ниво. Ги искористуваме овие карактеристики за да изградиме голем број модели за машинско учење способни да идентификуваат сатирични лажни вести со точност од 98,6 отсто. Студијата претставува нови податоци (3185 статии) отстранети од две сатирични веб-сајтови на арапските вести („Ал-Худуд“ и „Ал-Ахрам Ал-Мексики“), кои се состојат од лажни вести. Вистинскиот новински податок се состои од 3710 статии собрани од три официјални новински сајтови: BBC-Arabic, CNN-Arabic и Al-Jazeera. Двете податоци се загрижени за политичките прашања поврзани со Блискиот Исток.', 'kk': "Бір жалғыз жаңалық жаңалық түрі - сайт - жаңалық вебсайт немесе онлайн платформасында жаңалық жаңалық агенцияларды қайталау үшін саркастикалық нұсқасын құру үшін жаңалық жаңалық агенциял Бұл жалғыз жаңалық түрі онлайн платформаларында адамдар таратылады, себебі бұл жалғыз жаңалықтарды көбірек хабарлама арқылы критиктік көмегімен көбірек әсер етеді. Бірақ сатирикалық мәтін социалдық медиақтар көзіне айтпаса, ол шын жаңалықтар үшін қате болуы мүмкін. Бұл зерттеу сатирикалық мазмұнымен араб тілдік жаңалықтардың лингвистикалық қасиеттерін анықтау үшін бірнеше зерттеуші анализ істейді. Бұл шын жаңалықтарды пароциялау үшін, араб сатириялық жаңалықтар лексика- грамматикалық деңгейінде қасиеттерді таңдауға болады. Біз бұл мүмкіндіктерді машинаны оқыту үлгілерін құру үшін сатитикалық жаңалықтарды анықтауға мүмкіндік береді. 98,6% дегенге дейін. Бұл зерттеу жаңа деректер жинағын (3185 мақалалар) араб сатирикалық жаңалық сайттарынан (Ал- Худуд және «Ал- Ахрам Ал- Мексика» жалғыз жаңалық сайттарынан алып тастаған. Шынымен жаңалық деректер жинағында 3710 мақала бар: үш официальны жаңалық сайттардан, BBC-арабша, CNN-арабша және 'Al-Jazeera жаңалықтары'. Екі деректер жиындары Орталық Шығыс қатынасындағы саяси мәселелерімен қатынасыз.", 'ml': "ഒരു പൊതുവായ വാര്\u200dത്തകം വ്യാജവാര്\u200dത്തകള്\u200d ഒരു സാധാരണ വ്യാജവാര്\u200dത്ഥ്യത്തില്\u200d വരുന്നതോ അല്ലെങ്കില്\u200d ഒരു ഓണ്\u200dലൈന്\u200d പ്ലാറ്റ്ഫോമില്\u200d വരുന്നതോ അത ഈ കള്ള വാര്\u200dത്തകള്\u200d പലപ്പോഴും അവരുടെ ഓണ്\u200dലൈന്\u200d പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളില്\u200d വ്യക്തികള്\u200d വിതരണം ചെയ്യുന്നു. ഒരു നേരിട്ട സന്ദേശത്തില്\u200d നിന്നും  എന്നാലും, സോഷ്യല്\u200d മാധ്യമങ്ങളില്\u200d നിന്നും അതിന്\u200dറെ സോര്\u200dസ്സ് പ്രസ്താവിക്കാതെ സാമൂഹ്യമായ പദാവലികള്\u200d വിതരണം ചെയ ഈ പഠനത്തില്\u200d കുറച്ച് പരിശോധന വിശദീകരണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. അറബി ഭാഷ വ്യാജവാര്\u200dത്തകളുടെ വിശേഷതകള്\u200d പരി യഥാര്\u200dത്ഥ വാര്\u200dത്തകള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നുവെങ്കിലും അറബിയിലെ സങ്കീര്\u200dത്തന വാര്\u200dത്തകള്\u200d ലെക്സിക്കോ ഗ്രാമാമ് We exploit these features to build a number of machine learning models capable of identifying satirical fake news with an accuracy of up to 98.6%.  ഈ പഠനത്തില്\u200d ഒരു പുതിയ ഡാറ്റാസേറ്റ് (3185 ലേഖനങ്ങള്\u200d) പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. രണ്ട് അറബിക്ക് വിദ്യസന്തോഷവാര്\u200dത്തകളുടെ ('അല്\u200d-ഹുദുദ്' അല്\u200d 'അഹ്രാം അല്\u200d -മെ യഥാര്\u200dത്ഥ വാര്\u200dത്തയുടെ ഡാറ്റാസറ്റ് 3710 പേരുകളില്\u200d നിന്നും മൂന്നു ഓഫീസല്\u200d വാര്\u200dത്തകളുടെ സൈറ്റുകളില്\u200d നിന്നും ശേഖരിച്ചിരിക്കുന്നു. ബി രണ്ട് ഡാറ്റാസറ്റുകളും മദ്ധ്യ കിഴക്കിനോട് ബന്ധപ്പെട്ട രാഷ്ട്രീയ പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച", 'mt': "Tip komuni ħafna ta’ a ħbarijiet foloz huwa satire li jiġi f’form a ta’ websajt tal-aħbarijiet jew pjattaforma onlajn li tipparatedixxi aġenziji tal-aħbarijiet reali li huma reputabbli biex to ħloq verżjoni sarkastika tar-realtà. Dan it-tip ta’ a ħbarijiet foloz spiss jinxtered minn individwi fuq il-pjattaformi onlajn tagħhom minħabba li għandu effett ferm aktar b’saħħtu fit-twassil ta’ kritika milli permezz ta’ messaġġ sempliċi. Madankollu, meta t-test satiriku jinxtered permezz tal-midja soċjali mingħajr ma jissemma s-sors tiegħu, jista’ jkun żbaljat għal aħbarijiet reali. Dan l-istudju jwettaq diversi analiżi esploratorji biex jidentifika l-proprjetajiet lingwistiċi tal-aħbarijiet foloz Għarab b’kontenut satiriku. Dan juri li minkejja li juri aħbarijiet reali, l-aħbarijiet satiriċi Għarab għandhom karatteristiċi distinti fuq il-livell lexikogrammatiku. Aħna nesfruttaw dawn il-karatteristiċi biex nibnu għadd ta’ mudelli ta’ tagħlim bil-magni li kapaċi jidentifikaw a ħbarijiet satiriċi foloz b’preċiżjoni sa 98,6 %. L-istudju jintroduċi sett ġdid ta’ dejta (3185 artikolu) skartat minn żewġ websajts tal-a ħbarijiet satiriċi Għarab (`Al-Hudood' u `Al-Ahram Al-Mexici') li jikkonsisti f’aħbarijiet foloz. Is-sett tad-dejta reali tal-aħbarijiet jikkonsisti minn 3710 artikolu miġbura minn tliet siti uffiċjali tal-aħbarijiet: il-‘BBC-Arabic’, is-‘CNN-Arabic’ u l-‘Al-Jazeera news’. Iż-żewġ settijiet ta’ dejta huma kkonċernati bi kwistjonijiet politiċi relatati mal-Lvant Nofsani.", 'lt': "Viena iš labai įprastų suklastotų naujienų rūšių yra satiras, kuris atsiranda naujienų interneto svetainės arba interneto platformos form a, kuri parodo reputacines tikrąsias naujienų agentūras, kad sukurtų sarkastinę tikrovės versiją. Tokių suklastotų naujienų dažnai platina asmenys savo internetinėse platformose, nes jos daro daug didesnį poveikį kritikai nei paprasta žinia. Tačiau, kai satirinis tekstas skleidžiamas per socialinę žiniasklaidą nepaminėtas jo šaltinis, jis gali būti klaidingas dėl tikrų naujienų. Šiame tyrime atliekamos kelios tiriamosios analizės, skirtos nustatyti netikslių arabų naujienų, turinčių satirinį turinį, kalbines savybes. Tai rodo, kad nors ji parodo tikrąsias naujienas, arabų satirikos naujienos turi išskirtines savybes lexikogramatiniu lygmeniu. Mes naudojame šias savybes, kad sukurtume keletą mašinų mokymosi modelių, galinčių nustatyti satirinių suklastotų naujienų tikslumą iki 98,6 %. Tyrime pateikiamas naujas duomenų rinkinys (3185 straipsniai), išbrauktas iš dviejų arabų satirinių žinių interneto svetainių (`Al-Hudood' ir `Al-Ahram Al-Mexici'), sudarytų iš suklastotų žinių. The real news dataset consists of 3710 articles collected from three official news sites: the `BBC-Arabic', the `CNN-Arabic' and `Al-Jazeera news'.  Abu duomenų rinkiniai susiję su politiniais klausimais, susijusiais su Artimaisiais Rytais.", 'mn': 'Нэг хуурамч мэдээ бол мэдээллийн вебсайт эсвэл онлайн платформ юм. Энэ нь жинхэнэ мэдээллийн агентлагууд бодит байдлыг бүтээх шаргуу хувилбар юм. Энэ төрлийн хуурамч мэдээ ихэвчлэн онлайн платформуудын хувьд хэн нэгэн хүмүүс хуурамч байдаг. Учир нь энэ нь шууд мэдээллээс илүү хүчтэй нөлөөтэй. Гэвч, сэтгэл хөдлөлийн текст нийгмийн мэдээлэл дээр түүний эх үүсвэрийг хэлэхгүй нэмэгдүүлэхэд үнэндээ мэдээлэл дээр алдагдах боломжтой. Энэ судалгаанд олон судалгааны шинжилгээ хийдэг. Арабын хуурамч мэдээний хэл боловсруулалтын тухай хэлбэртэй мэдээллийг тодорхойлдог. Энэ нь жинхэнэ мэдээг шалгаж байгаа ч, Арабын зурагтай мэдээг лексико-грамматикийн түвшинд өөрчлөгдөж байна. Бид эдгээрийг машин суралцах загваруудыг ашиглаж 98.6% хүртэл зөв мэдээг олж мэдэх боломжтой машин суралцах загваруудыг ашиглаж байна. Судалгаанд шинэ өгөгдлийн санг (3185 баримт) Араб хоёр уйтгар мэдээллийн вебсайтаас (Аль-Худудуд, Ал-Ахрам Ал-Мексик) худлаа мэдээлэл бүрдсэн. Үнэндээ мэдээлэл өгөгдлийн сангууд нь 3710 өгөгдлийн сангуудын 3 официально мэдээлэл сайтаас цуглуулагдсан: BBC-Араб, CNN-Араб, Al-Jazeera мэдээлэл. Хоёр дахин өгөгдлийн сангууд нь Ойрхи дорноос холбогдсон улс төрийн асуудалтай хамааралтай.', 'no': 'Eit veldig vanleg type falske nyhetar er satir som kommer i ein form av ein nyhetseidt eller eit nettplattform som parodier gjennomsiktig reelle nyhetseigenskaper for å laga ein sarkastisk versjon av virkelighet. Denne typen falske nyhetar er ofte spredt av individuar på internetplattformene sine, sidan han har mykje sterkere effekt i å levera kritikk enn gjennom ei enkelt melding. Men når satriske teksten vert distribuert via sosiale medier utan å gjere kjelden sin, kan det vera feil i verkeleg nyhetar. Denne studien gjer fleire utforskingslane for å identifisera lingviske eigenskapane for falske nyhetar i arabisk med satriske innhald. Det viser at selv om det parodierer reale nyhetar, har arabiske satiske nyhetar forskjellige funksjonar på lexico- grammatisk nivå. Vi bruker desse funksjonane for å bygge mange maskinelæringsmodeller som kan identifisera satiriske falske nyhetar med nøyaktighet opp til 98,6%. Studiene introduserer eit nytt dataset (3185 artiklar) skrått frå to arabiske satiske nettsider («Al-Hudood» og «Al-Ahram Al-Mexici»), som inneheld falske nyhetar. Den verkelege nyhetsinnstillingane inneheld 3710 artiklar samla frå tre offisielle nyhetsinnstillingane: BBC-Arabic, CNN-Arabic og Al-Jazeera-nyhetane. Begge datasett er bekymret på politiske problemer som er relatert til Middeløst.', 'ms': "Satu jenis berita palsu yang sangat umum adalah satire yang datang dalam bentuk laman web berita atau platform online yang parodi agensi berita yang terkenal untuk mencipta versi sarkastik realiti. Jenis berita palsu ini sering disebarkan oleh individu di platform online mereka kerana ia mempunyai kesan yang lebih kuat dalam memberikan kritik daripada melalui mesej yang jelas. Namun, apabila teks satirik disebarkan melalui media sosial tanpa menyebut sumbernya, ia boleh salah dengan berita sebenar. This study conducts several exploratory analyses to identify the linguistic properties of Arabic fake news with satirical content.  Ia menunjukkan bahawa walaupun ia parodi berita sebenar, berita satirik Arab mempunyai ciri-ciri yang berbeza pada tahap leksiko-grammatik. Kami mengeksploitasi ciri-ciri ini untuk membina sejumlah model pembelajaran mesin yang mampu mengenali berita palsu satirik dengan ketepatan sehingga 98.6%. Ujian ini memperkenalkan set data baru (3185 artikel) yang dicabut dari dua laman web berita satirik Arab (`Al-Hudood' dan `Al-Ahram Al-Mexico') yang terdiri dari berita palsu. Set data berita sebenar terdiri dari 3710 artikel yang dikumpulkan dari tiga laman berita rasmi: BBC-Arabic, CNN-Arabic dan Al-Jazeera. Kedua-dua set data berkaitan dengan isu politik yang berkaitan dengan Timur Tengah.", 'pl': "Bardzo powszechnym rodzajem fałszywych wiadomości jest satyra, która pojawia się w formie strony internetowej lub platformy internetowej, która parodiuje renomowane prawdziwe agencje informacyjne, aby stworzyć sarkastyczną wersję rzeczywistości. Ten rodzaj fałszywych wiadomości jest często rozpowszechniany przez osoby na ich platformach internetowych, ponieważ ma znacznie silniejszy wpływ na dostarczanie krytyki niż poprzez proste przekazy. Jednak kiedy tekst satyryczny jest rozpowszechniany za pośrednictwem mediów społecznościowych bez wspomnienia o jego źródle, można go pomylić z prawdziwą wiadomością. W niniejszym badaniu przeprowadzono kilka analiz eksploracyjnych w celu zidentyfikowania językowych właściwości arabskich fake news z zawartością satyryczną. Pokazuje, że chociaż parodiuje prawdziwe wiadomości, arabskie satyryczne wiadomości mają charakterystyczne cechy na poziomie leksykogramatycznym. Wykorzystujemy te funkcje do zbudowania szeregu modeli uczenia maszynowego zdolnych do identyfikacji satyrycznych fałszywych wiadomości z dokładnością do 98,6%. W opracowaniu wprowadzono nowy zestaw danych (artykuły 3185) zebrany z dwóch arabskich satyrycznych stron internetowych (`Al-Hudood' i `Al-Ahram Al-Mexici') składający się z fałszywych wiadomości. Prawdziwy zestaw danych dotyczących wiadomości składa się z 3710 artykułów zebranych z trzech oficjalnych stron informacyjnych: BBC-Arabic, CNN-Arabic i Al-Jazeera news. Oba zbiory danych dotyczą kwestii politycznych związanych z Bliskim Wschodem.", 'ro': "Un tip foarte comun de știri false este satira care vine sub forma unui site de știri sau a unei platforme online care parodizează agenții de știri reale de renume pentru a crea o versiune sarcastică a realității. Acest tip de știri false este adesea diseminat de către indivizi pe platformele lor online, deoarece are un efect mult mai puternic în livrarea criticilor decât printr-un mesaj simplu. Cu toate acestea, atunci când textul satiric este difuzat prin intermediul rețelelor sociale fără a menționa sursa sa, poate fi confundat cu știri reale. Acest studiu efectuează mai multe analize exploratorii pentru identificarea proprietăților lingvistice ale știrilor false arabe cu conținut satiric. Aceasta arată că, deși parodiează știri reale, știrile satirice arabe au trăsături distinctive la nivel lexico-gramatical. Exploatăm aceste caracteristici pentru a construi un număr de modele de machine learning capabile să identifice știrile false satirice cu o precizie de până la 98,6%. Studiul introduce un nou set de date (3185 articole) extras de pe două site-uri arabe de știri satirice (`Al-Hudood' și `Al-Ahram Al-Mexici'), care constă în știri false. Setul real de date de știri constă din 3710 articole colectate de pe trei site-uri oficiale de știri: BBC-Arabic, CNN-Arabic și Al-Jazeera news. Ambele seturi de date se referă la probleme politice legate de Orientul Mijlociu.", 'sr': "Jedna vrlo zajednička vrsta lažnih vijesti je satir koji dolazi u oblik novinskog sajta ili internetske platforme koja parodiše republiraju prave novinske agencije kako bi stvorila sarkastičnu verziju realnosti. Ova vrsta lažnih vesti često se pojedinci šire na njihovim online platformama jer ima mnogo jači uticaj u donošenje kritike nego kroz jednostavnu poruku. Međutim, kada se satirski tekst širi putem društvenih medija bez spomena svog izvora, može se pogriješiti za prave vesti. Ova studija vodi nekoliko istraživačkih analiza kako bi identifikovali jezičke vlasništva lažnih vesti arapske lažne vesti sa satirskim sadržajem. Pokazuje da, iako parodiše prave vijesti, arapske satričke vijesti razlikuju karakteristike na leksiko-gramatičkom nivou. Koristimo te karakteristike da izgradimo broj modela za učenje mašine sposobnih da identifikujemo satrične lažne vijesti sa preciznošću do 98,6%. Istraživanje predstavlja novi set podataka (3185 članaka) koji se sklanjaju iz dva arapska satirijska vijesti (Al-Hudood) i 'Al-Ahram Al-Mexici') koji se sastoji od lažnih vijesti. Prava vijestinska seta podataka sastoji od 3710 članaka prikupljenih iz tri zvanična vijesti: BBC-Arapska, CNN-Arapska i 'Al-Jazeera vijesti'. Obje podatke se brinu o političkim pitanjima povezanim sa Bliskom istoku.", 'so': "Warar been ah oo aad u caadi ah waa mid ku dhaqdhaqaaq ah oo ku imaanaya bogga internetka ee warbixinta ama jardiinada shabakadda oo ku qoran hay'adaha warbixinta ee runta ah si ay u sameeyaan warqad xaaladeed. Warkan been ah waxaa inta badan lagu kala faafiyaa qof ka mid ah shabakadahooda internetka, sababtoo ah waxay leedahay saameyn aad u adag in lagu soo dhiibo kriinimo ka sii badan warqad toos ah. Si kastaba ha ahaatee marka warqadda dhaqdhaqaaqa lagu faafiyo macluumaadka bulshada iyadoon la sheegin warbixinta xaqiiqa ah, waxaa khaldan kara. Waxbarashadan wuxuu sameeyaa baaritaano badan si ay u aqoonsadaan noocyada afka Carabiga ee warbixinta been ah oo ku qoran waxyaabaha lagu khiyaaneeyo. It shows that although it parodies real news, Arabic satirical news has distinguishing features on the lexico-grammatical level.  Waxaynu isticmaalnaa qaababkan si a an u dhisno qaabab waxbarasho oo machine ah oo awoodi karo in la caddeeyo warbixinta khiyaanada ah oo la saxday ilaa 98.6%. Waxbarashada waxaa lagu soo bandhigayaa sawir cusub (3185 articles) oo laga soo bandhigay labada bogagga warqada ee Carabiga (Al-Hudood) iyo `Al-Ahram Al-Mexici') oo ku jira warar been ah. Taariikhda warbixinta ee runta ah waxaa ka mid ah 3710 warqadood oo laga soo ururiyey saddex meelood oo rasmi ah oo ay ka soo ururiyaan bogagga “BBC-Carabi”, “CNN-Carabi” iyo `Al-Jazeera News”. Labada database waxay ka welwelsan yihiin arimaha siyaasada ee la xiriira bari dhexe.", 'sv': "En mycket vanlig typ av fake news är satir som kommer i form av en nyhetswebbplats eller en online-plattform som parodierar ansedda riktiga nyhetsbyråer för att skapa en sarkastisk version av verkligheten. Denna typ av falska nyheter sprids ofta av individer på deras onlineplattformar eftersom det har en mycket starkare effekt i att leverera kritik än genom ett okomplicerat budskap. Men när den satiriska texten sprids via sociala medier utan att ange källan kan den förväxlas med riktiga nyheter. Denna studie genomför flera undersökande analyser för att identifiera språkliga egenskaper hos arabiska fake news med satiriskt innehåll. Det visar att även om det parodierar verkliga nyheter, arabiska satiriska nyheter har särskiljande drag på lexiko-grammatisk nivå. Vi utnyttjar dessa funktioner för att bygga ett antal maskininlärningsmodeller som kan identifiera satiriska falska nyheter med en noggrannhet på upp till 98,6%. Studien introducerar ett nytt dataset (3185 artiklar) skrapat från två arabiska satiriska nyhetswebbplatser (`Al-Hudood' och `Al-Ahram Al-Mexici') som består av fake news. Det verkliga nyhetsdatasetet består av 3710 artiklar som samlats in från tre officiella nyhetssajter: BBC-Arabic, CNN-Arabic och Al-Jazeera news. Båda datauppsättningarna handlar om politiska frågor som rör Mellanöstern.", 'ta': "ஒரு பொதுவான பொய் செய்திகள் ஒரு செய்தி வலைதளத்தில் அல்லது ஒரு இணைய தளம் வடிவத்தில் வருகிறது உண்மையான செய்தி நிறுவனங்களை பெருமைப் படுத்தும் ஒரு  பொய் செய்தி ஆயினும், அது அதன் மூலம் குறிப்பிடாமல் விளையாடும் போது, உண்மையான செய்திகளுக்கு தவறு செய்யலாம். இந்த ஆராய்ச்சியின் பொய் செய்திகளை விளையாட்டும் உள்ளடக்கங்களை கொண்டு அரபி பொய் செய்தியின் மொழிப்பு பண்புகள இது உண்மையான செய்திகளை குறிக்கும் போதும், அரேபிய செய்திகள் லெக்சிகோ-கிராமாட்டிக் மட்டத்தில் உள்ள தன்மைகளை வேறுபட நாம் இந்த குணங்களை பயன்படுத்தி சில இயந்திரம் கற்றுக்கொள்ள மாதிரிகளை உருவாக்குவதற்கு முடியும் வேடிக்கையான பொய் செய்தி The study introduces a new dataset (3185 articles) scraped from two Arabic satirical news websites (`Al-Hudood' and `Al-Ahram Al-Mexici') which consists of fake news.  உண்மையான செய்தி தகவல் அமைப்பு 3710 கட்டுரைகள் மூன்று அரசியல் செய்தி தளங்களிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்டுள்ளது 'பிபிசி- அரபி', சிஎன்ன்- அரபி மற்ற இரண்டு தரவு அமைப்புகளும் மத்திய கிழக்குத் தொடர்புடைய அரசியல் பிரச்சனைகளை பற்றி கவலைப்படுகி", 'si': "ගොඩක් සාමාන්\u200dය වාර්තාවක් තමයි වාර්තාවක් වැඩසටහනයක් නැත්නම් අන්තර්ජාන ප්ලේටෆ්ටෝම් එකක් වෙනවා ඒක ඇත්තම වාර්තාවක මේ වගේ බොරු ආරංචියක් සාමාන්\u200dයයෙන් විශේෂ කරනවා ඔවුන්ගේ ඇන්ලයින් ප්ලේටෆෝටර්ම් වලින් ප්\u200dරතිකාරයෙන් විශ නමුත්, සාමාජික මිඩියාවෙන් සාමාජික මාධ්\u200dයමයෙන් විශේෂ කළොත්, ඒක ඇත්ත ආරංචියක් වැරදියි. මේ පරීක්ෂණය විශේෂ විශ්ලේෂණයක් වෙනුවෙන් අරාබික් බොරු වාර්තාවේ භාෂාවික විශේෂ විශේෂණයක්  ඒක පෙන්වන්නේ ඒක ඇත්ත ආරංචික ආරංචික ආරංචික ආරංචික ආරංචික ආරංචියක් ලෙක්සිකෝ-ග්\u200dරැමැති අපි මේ විශේෂතාවක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා මැෂින් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් මෝඩේල් ගොඩක් නිර්මාණය කරගන්න සක්ෂිත විදියට 98. The study presents a new data set (3195 texts) scraped from both Arab satirical news webwebwebwebwebwebs (`Al-Hudood' and `Al-Ohramal-Mexica') that is composed of fax news. ඇත්ත ආරංචික දත්ත සෙට් එක්ක 3710 පිළිපත් තුන්දෙනුවෙන්, සාධාරික ආරංචික තුන්දෙනුවෙන්, `BBC-Arab', 'CNN-Arab' සහ `Al-Jazeera දෙන්නම දත්ත සැට් දෙන්නම ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා මධ්\u200dයම පුරුද්ධයෙන් සම්බන්ධ විදියට.", 'ur': 'ایک بہت معمول نویس کی طرح یہ ہے کہ ایک نویس ویب سایت یا آنلاین پلٹورم کی شکل میں آتی ہے جس کی پاروڈی کرتی ہے کہ حقیقت کے سارکاسٹ ویب سائٹ بنانے کے لئے واقعی نویس آژانسوں کو پاروڈی کرتی ہے۔ یہ غلط خبروں کی طرح اکثر افراد ان کے آنلاین پٹروم پر پھیلائے جاتے ہیں کیونکہ اس کے لئے ایک سیدھے پیغام کے ذریعہ سے زیادہ سخت اثر ہے۔ لیکن جب سوسیل میڈیا کے ذریعے اس کے سورج کے ذریعے بغیر مفصل کے متن پھیلائے جاتے ہیں، یہ حقیقی خبر کے لئے غلط ہو سکتا ہے. یہ مطالعہ بہت سی تحقیقات کی تحقیقات کرتا ہے کہ عربی جھوٹی خبروں کی زبان تعریفیں معلوم کریں جن کے ذریعہ مذہب کے ساتھ۔ یہ دکھاتا ہے کہ اگرچہ وہ واقعی خبریں پاروڈی کرتا ہے، عربی سیٹریک خبریں لکسیکو-گراماتیکی سطح پر فرق کرتی ہیں۔ ہم نے ان وینٹیوں کو استعمال کر رکھا ہے کہ 98.6% تک پہچان سکتے ہیں مہینے کی تعلیم کی موڈل بنانے کے لئے۔ اس مطالعہ میں ایک نئی ڈاٹ سٹ (3185 articles) معلوم کرتی ہے جو دو عربی سایٹریک نویس سٹی (Al-Hudood) اور Al-Ahram Al-Mexici سے پھینک دی گئی ہے۔ حقیقی خبر ڈیٹ سٹ میں 3710 لکھے ہوئے تین رسمی خبر سائٹوں سے جمع کئے گئے ہیں: BBC-Arabic, CNN-Arabic اور Al-Jazeera خبریں۔ دونوں ڈاٹ سٹ متوسط مشرق کے معاملہ میں سیاسی مسائل سے مشغول ہیں.', 'uz': "Bitta oddiy xabar turi - yangilik tovush tovushi yoki online platformi shaklida keladi. Bu haqiqiqiy sarkastik versiyasini yaratish uchun haqiqiqiy xabar organislarini ajratish mumkin. Bu ko'pincha fake news odamlar tarmoq platformlaridagi odamlar bilan ajratiladi, chunki u toʻgʻri xabar yordamida criticism yordamida ko'p ishlatish mumkin. Lekin, bu haqiqiqiy xabar uchun xabar emas. Bu o'qituvni ko'plab o'qituvchi tarkibi arabdagi falsk news xossalarini aniqlashga bajaradi. Ko'rsatish mumkin, agar bu haqiqiqiy xabarlarni ko'rsatish mumkin, arabcha kekkizlik xabarlari Leksika grammatik darajadagi xususiyatlarni o'zgartiradi. We exploit these features to build a number of machine learning models capable of identifying satirical fake news with an accuracy of up to 98.6%.  Арабча маълумотлар (3185 мақолотлар) жуфт маълумотлардан (Al-Hudood ва `Al-Ahram Al-Meksik') янги маълумотни ўрнатади. Xato xabar maʼlumoti uchta xabari sahifadagi 3710 maqoladan iborat: BBC-arab, CNN-arab va Al-Jazeera хабарлари. Икки маълумот тафсирлари ўртасидаги сиёсий маслаҳатларга эга.", 'vi': "Một kiểu tin giả rất phổ biến là châm biếm xuất hiện bằng một trang web tin tức hoặc một kênh trực tuyến sản xuất những hãng tin tức có uy tín để tạo ra một phiên bản mỉa mai của thực tại. Loại tin giả này thường được phát tán bởi những cá nhân trên bục phát biểu trực tuyến vì nó có tác động mạnh mẽ hơn nhiều khi đưa ra những lời phê bình thông điệp đơn giản. Tuy nhiên, khi văn bản châm biếm được phát tán qua các phương tiện xã hội mà không cần nhắc tới nguồn gốc của nó, nó có thể bị nhầm lẫn với tin tức thật sự. Nghiên cứu này tiến hành nhiều nghiên cứu thăm dò để xác định tính chất ngôn ngữ của tin giả tiếng Ả Rập bằng nội dung châm biếm. Nó cho thấy mặc dù nó chế tạo được tin tức thật sự, tin buồn mỉa Á Á Rập có yếu tố đặc biệt về ngôn ngữ. Chúng tôi tận dụng những tính năng này để xây dựng một số mô hình học máy có khả năng nhận diện tin giả châm biếm với độ chính xác cao tới tận tê-96. The study introduced a new dataset (185 articles) raw from two Arab satirical news website ('Al-Hudood'và'Al-Ahram Al-Mexizi') which consists of fake news. The real news dataset is of 310 articles thu thập từ ba tin tức chính thức: the'BBC-Ả Rập', the'CNN-Ả Rập'và'Al-Jazeera news'. Cả hai bộ dữ liệu đều liên quan đến các vấn đề chính trị liên quan đến Trung Đông.", 'bg': 'Един много често срещан вид фалшиви новини е сатира, която идва под формата на новинарски сайт или онлайн платформа, която пародира реномирани реални новинарски агенции, за да създаде саркастична версия на реалността. Този вид фалшиви новини често се разпространяват от физически лица на техните онлайн платформи, тъй като имат много по-силен ефект при отправянето на критики, отколкото чрез просто послание. Когато сатиричният текст обаче се разпространява чрез социалните медии, без да се споменава източника му, той може да бъде объркан с реални новини. Проучването провежда няколко проучвателни анализи за идентифициране на езиковите свойства на арабските фалшиви новини със сатирично съдържание. Тя показва, че макар да пародира реалните новини, арабските сатирични новини имат отличителни черти на лексико-граматическо ниво. Ние използваме тези функции, за да изградим редица модели за машинно обучение, способни да идентифицират сатирични фалшиви новини с точност до 98,6%. Изследването представя нов набор от данни (3185 статии), изстъргани от два арабски сатирични новинарски уебсайта ("Ал-Худуд" и "Ал-Ахрам Ал-Мексичи"), който се състои от фалшиви новини. Истинският набор от данни за новините се състои от 3710 статии, събрани от три официални новинарски сайта: Би Би Си Арабски, Си Ен Ен Арабски и Ал Джазира новини. И двата набора от данни са свързани с политически въпроси, свързани с Близкия изток.', 'nl': "Een veel voorkomende vorm van nepnieuws is satire die komt in de vorm van een nieuwswebsite of een online platform dat gerenommeerde echte nieuwsbureaus parodieert om een sarcastische versie van de werkelijkheid te creëren. Dit soort nepnieuws wordt vaak verspreid door individuen op hun online platforms omdat het een veel sterker effect heeft in het leveren van kritiek dan door middel van een eenvoudige boodschap. Wanneer de satirische tekst echter wordt verspreid via sociale media zonder vermelding van de bron, kan het verward worden met echt nieuws. Dit onderzoek voert verschillende verkennende analyses uit om de taalkundige eigenschappen van Arabisch fake news met satirische inhoud te identificeren. Het toont aan dat hoewel het echt nieuws parodieert, Arabisch satirisch nieuws onderscheidende kenmerken heeft op lexico-grammaticaal niveau. We gebruiken deze functies om een aantal machine learning modellen te bouwen die satirisch nepnieuws kunnen identificeren met een nauwkeurigheid van 98,6%. Het onderzoek introduceert een nieuwe dataset (3185 artikelen) geschraapt van twee Arabische satirische nieuwswebsites (`Al-Hudood' en `Al-Ahram Al-Mexici') die bestaat uit fake news. De echte nieuwsdata bestaat uit 3710 artikelen verzameld op drie officiële nieuwssites: de BBC-Arabic, het CNN-Arabic en het Al-Jazeera nieuws. Beide datasets hebben betrekking op politieke vraagstukken in verband met het Midden-Oosten.", 'da': "En meget almindelig type falske nyheder er satire, som kommer i form af en nyhedshjemmeside eller en online platform, der parodierer velrenommerede ægte nyhedsbureauer for at skabe en sarkastisk version af virkeligheden. Denne type falske nyheder formidles ofte af enkeltpersoner på deres online platforme, da det har en meget stærkere effekt i at levere kritik end gennem en ligetil besked. Men når den satiriske tekst formidles via sociale medier uden at nævne kilden, kan den forveksles med rigtige nyheder. Denne undersøgelse gennemfører flere eksperimenterende analyser for at identificere de sproglige egenskaber af arabisk fake news med satirisk indhold. Det viser, at selv om det parodierer virkelige nyheder, arabiske satiriske nyheder har kendetegn på det leksiko-grammatiske niveau. Vi udnytter disse funktioner til at opbygge en række maskinlæringsmodeller, der er i stand til at identificere satiriske fake news med en nøjagtighed på op til 98,6%. Undersøgelsen introducerer et nyt datasæt (3185 artikler), der er skrabet fra to arabiske satiriske nyhedshjemmesider (`Al-Hudood' og `Al-Ahram Al-Mexici'), som består af fake news. Det reelle nyhedsdatasæt består af 3710 artikler indsamlet fra tre officielle nyhedssider: BBC-Arabic, CNN-Arabic og Al-Jazeera news. Begge datasæt beskæftiger sig med politiske spørgsmål relateret til Mellemøsten.", 'de': "Eine sehr verbreitete Art von Fake News ist Satire, die in Form einer Nachrichtenwebsite oder einer Online-Plattform kommt, die seriöse echte Nachrichtenagenturen parodiert, um eine sarkastische Version der Realität zu schaffen. Diese Art von Fake News wird oft von Einzelpersonen auf ihren Online-Plattformen verbreitet, da sie eine viel stärkere Wirkung bei der Abgabe von Kritik hat als durch eine einfache Nachricht. Wenn der satirische Text jedoch über soziale Medien verbreitet wird, ohne seine Quelle zu erwähnen, kann er mit echten Nachrichten verwechselt werden. Diese Studie führt mehrere explorative Analysen durch, um die sprachlichen Eigenschaften arabischer Fake News mit satirischen Inhalten zu identifizieren. Es zeigt, dass arabische satirische Nachrichten, obwohl sie echte Nachrichten parodieren, auf lexikogrammatischer Ebene Unterscheidungsmerkmale aufweisen. Wir nutzen diese Funktionen, um eine Reihe von Machine Learning Modellen zu entwickeln, die satirische Fake News mit einer Genauigkeit von bis zu 98,6% identifizieren können. Die Studie stellt einen neuen Datensatz (3185 Artikel) vor, der von zwei arabischen satirischen Nachrichtenseiten (`Al-Hudood' und `Al-Ahram Al-Mexici') geschraubt wurde, der aus Fake News besteht. Der eigentliche Nachrichtendatensatz besteht aus 3710 Artikeln, die von drei offiziellen Nachrichtenseiten gesammelt wurden: der BBC-Arabic, der CNN-Arabic und der Al-Jazeera News. Beide Datensätze beschäftigen sich mit politischen Fragen im Nahen Osten.", 'id': "Satu jenis berita palsu yang sangat umum adalah satire yang datang dalam bentuk situs berita atau platform online yang parodi agensi berita yang terkenal untuk menciptakan versi sarkastik realitas. Tipe berita palsu ini sering disebarkan oleh individu di platform online mereka karena itu memiliki efek yang jauh lebih kuat dalam memberikan kritik daripada melalui pesan yang sederhana. Namun, ketika teks satiris disebarkan melalui media sosial tanpa menyebutkan sumbernya, itu bisa salah dengan berita nyata. Studi ini melakukan beberapa analisis eksplorator untuk mengidentifikasi properti bahasa berita palsu Arab dengan isi satiris. Hal ini menunjukkan bahwa meskipun itu parodi berita nyata, berita satiris Arab memiliki ciri-ciri yang membedakan di tingkat lexico-grammatical. Kami mengeksploitasi fitur-fitur ini untuk membangun sejumlah model belajar mesin yang mampu mengidentifikasi berita palsu satiris dengan ketepatan sampai 98,6%. Studi ini memperkenalkan dataset baru (3185 artikel) yang dicabut dari dua situs web berita satiris Arab (`Al-Hudood' dan `Al-Ahram Al-Mexici') yang terdiri dari berita palsu. Set data berita nyata terdiri dari 3710 artikel yang dikumpulkan dari tiga situs berita resmi: BBC-Arabic, CNN-Arabic dan Al-Jazeera. Kedua dataset berkaitan dengan masalah politik yang berhubungan dengan Timur Tengah.", 'fa': 'یک نوع اخبار خیلی مشترک است که در یک شکل وب\u200cسایت اخبار یا یک پلاکتر آنلاین می\u200cآید که آژانس\u200cهای خبر واقعی را معروف می\u200cکند تا نسخه\u200cی سارکاستیک واقعیت را ایجاد کند. این نوع خبرهای دروغگویی اغلب توسط فردی ها روی platformهای آنلاین ایشان پراکنده می شوند، زیرا تاثیر بسیار قوی در انتقاد کردن انتقاد بیشتر از توسط پیغام ساده\u200cای دارد. با این حال، وقتی متن مذاکره با وسیله رسانه\u200cهای اجتماعی بدون اشاره به منبعش پراکنده می\u200cشود، می\u200cتواند برای اخبار واقعی اشتباه شود. این مطالعه چندین تحقیقات تحقیقاتی را انجام می دهد تا ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی خبرهای دروغ عربی را با محتوای مذاکره شناسایی کند. این نشان می\u200cدهد که اخبار واقعی را در حالی که آزمایش می\u200cکند، اخبار مذاکره عربی در سطح لکسیکو گراماتیک تفاوت می\u200cدهد. ما این ویژگی\u200cها را استفاده می\u200cکنیم تا بسازیم بسیاری از مدل\u200cهای یادگیری ماشین که قادر به شناسایی اخبار مذاکره\u200cای با دقیق تا 98.6 درصد است. این مطالعه، مجموعه داده\u200cهای جدید (3185 articles) را معرفی می\u200cکند که از دو وب\u200cسایت\u200cهای خبرهای مذاکره\u200cای عربی (Al-Hudood) و Al-Ahram Al-Mexici است. مجموعه داده\u200cهای واقعی از ۳۳۰ مقاله\u200cای است که از سه سایت\u200cهای خبری رسمی جمع شده\u200cاند: بریسی-عربی، بریسی-عربی و بریسی-عربی. هر دو مجموعه اطلاعات نگران مسائل سیاسی که مربوط به شرق میانه هستند.', 'sw': "Aina moja ya habari potofu sana ni uchochezi ambao unakuja katika a in a ya tovuti ya habari au jukwaa la mtandaoni ambalo linaonyesha taasisi za habari zinazosifu kweli ili kutengeneza toleo la kejeli la ukweli. Habari hizi za uongo mara nyingi zinasambazwa na watu kwenye jukwaa lao la mtandaoni kwa sababu in a athari kubwa zaidi ya kutoa ukosoaji kuliko kupitia ujumbe wa moja kwa moja. Hata hivyo, pale ujumbe wa kejeli utasambazwa kupitia mitandao ya kijamii bila kutaja chanzo chake, unaweza kuwa kosa kwa habari halisi. Utafiti huu unafanya uchambuzi kadhaa wa uchunguzi ili kutambua utaalamu wa lugha za habari bandia za Kiarabu na maudhui ya kejeli. Inaonyesha kwamba ingawa inaweka taarifa halisi, habari za kejeli za Kiarabu zinatofautiana na vipengele vya kiuchumi vya lexico. Tunatumia vipengele hivi ili kujenga miundo kadhaa ya kujifunza mashine yenye uwezo wa kutambua habari za uongo za kejeli kwa uhakika wa asilimia 98.6. Utafiti huo unaonyesha seti mpya ya taarifa (makala 3185) iliyochapishwa kutoka tovuti mbili za habari za kejeli za Kiarabu ('Al-Hudood' na 'Al-Ahram Al-Mexici') ambayo ina habari potofu. Taarifa halisi ya habari zinajumuisha makala 3710 zilizokusanywa kutoka tovuti tatu za habari:  ‘BBC-Kiarabu’ ‘CNN-Kiarabu’ na ‘habari za Al-Jazeera’. Taasisi hizo mbili zinahusiana na masuala ya kisiasa yanayohusiana na Mashariki ya Kati.", 'tr': "Bir ýalňyş täp ýalňyş haberler bolan satyrdyr. Bu täzelikleriň habatynyň ýada internet platformasynda, parodyşlar hakyky haberler agenciýalaryny bejermek üçin bir sarkastik wersiýa döretýär. Bu ýalňyş haberler köplenç online platformalarynda adamlaryň tarapyndan daşyrylýar, sebäbi ol kritiýa düzgün mesaj bilen düzgün hatlary saýlamak üçin has güçli täsiri bar. Ýöne, soňky metin sosyal medýýatlar tarapyndan özüniň çeşmesini aýtmadan aýdylan bolsa, bu hakyky täzelikleriň üçin ýalňyşlyk bolup biler. Bu araşdyrma satyk mazmunlary bilen arabça sahte täzelikleriniň lingwistiki hasaplamak üçin birnäçe gezek analyzasyny edýär. Bu hatlar gerçek haberleri taýýarlap bilýändigini görkezýär. Arapça sazly haberler leksik-gramatik derejede hatlary tapawutlaýar. Biz bu özellikleri satyn ýalňyşlyk bilen 98.6% ýagdaýa çenli maşyny öwrenmek nusgalaryny gurmak üçin ulanýarys. Bu araşdyrma ýalňyş haberler bolan iki arapça satçylyk habatyndan tarapylan täze bir dataseti (3185 sany) goşulýar. Haýyp maglumatlar 3 resmi haberdan toplanýan 3710 sany meňzeýär: `BBC-Arabça', 'CNN-Arabça' we `Al-Jazeera habarlar'. Iki sany sany Orta Gündogar bilen ilgili syýasy meselelere alada edýär.", 'af': 'Een baie gemeenskap tipe falske nuus is satir wat kom in \'n vorm van \'n nuus webwerk of \'n online platform a wat parodier reël nuus agencies herbenaamd om \'n sarkasiese weergawe van realiteit te skep. Hierdie tipe falske nuus is dikwels versprei deur individue op hul aanlyn platforme omdat dit \'n baie sterker effek het in die laai van kritike as deur \'n eenvoudige boodskap. Maar wanneer die satirike teks deur sosiale media versprei word sonder om sy bron te mention, kan dit verkeerd wees vir regte nuus. Hierdie studie doen verskeie ondersoek analiseerdes om die lingwisiese eienskappe van Arabiese falske nuus te identifiseer met satirike inhoud. Dit wys dat, alhoewel dit regte nuus parodier, het Arabiese satirike nuus die eienskappe op die lexico-grammatiese vlak uitdeling. Ons gebruik hierdie funksies om \'n aantal masjien leer modele te bou wat kan identifiseer satirike falske nuus met \'n presies tot 98,6%. Die studie introduseer \'n nuwe datastel (3185 artikels) wat van twee Arabiese satirike nuuswebwerke geskryf word (`Al-Hudood\' en `Al-Ahram Al-Mexici\') wat bestaan van falske nuus. Die regte nuusdatumset bestaan van 3710 artikels wat van drie offisiele nuuswebwerke versamel is: die "BBC-Arabic", die "CNN-Arabic" en "Al-Jazeera nuus". Beide datastelle is bekommerd met politieke probleme wat met die Middelooste verwante is.', 'hr': "Jedna vrlo zajednička vrsta lažnih vijesti je satir koji dolazi u oblik vijestinske stranice ili internetske platforme koja parodija poznaje prave vijestinske agencije kako bi stvorila sarkastičnu verziju realnosti. Ova vrsta lažnih vijesti često se pojedinci šire na njihovim online platformama jer ima mnogo jači učinak u donošenju kritike nego prostom porukom. Međutim, kada se satirski tekst širi putem društvenih medija bez spominjanja svog izvora, može se pogriješiti za prave vijesti. U ovom ispitivanju vodi nekoliko istraživačkih analiza kako bi identifikovali jezičke vlasništva lažnih vijesti arapske lažne vijesti sa satirskim sadržajem. Pokazuje da, iako parodijira prave vijesti, arapske satirijske vijesti razlikuju karakteristike na leksikogramatičkoj razini. Koristimo te karakteristike da izgradimo broj modela za učenje strojeva sposobnih identificiranja satirskih lažnih vijesti sa preciznošću do 98,6%. Istraživanje predstavlja novu kompletu podataka (3185 članaka) izvedenu iz dva arapske satričke vijesti (Al-Hudood i Al-Ahram Al-Mexici), koja se sastoji od lažnih vijesti. Prava vijestinska seta podataka sastoji od 3710 članaka prikupljenih iz tri službena vijesti: BBC-Arapske, CNN-Arapske i 'Al-Jazeera vijesti'. Obje podatke su zabrinute političkim pitanjima povezanim s Bliskom istoku.", 'ko': "매우 흔히 볼 수 있는 가짜 뉴스는 풍자이다. 뉴스 사이트나 온라인 플랫폼의 형식으로 등장하여 유명한 진실한 뉴스 기구를 모방하여 풍자판의 현실을 창조한다.이런 가짜 뉴스는 보통 개인이 온라인 플랫폼에서 전파하는데 직접적인 정보에 비해 비판을 전달하는 효과가 훨씬 강하기 때문이다.그러나 풍자 텍스트가 소셜 미디어를 통해 전파되고 그 출처를 언급하지 않을 때 진정한 뉴스로 오인될 수 있다.본 연구는 풍자적인 내용을 포함하는 아랍 가짜 뉴스의 언어 특징을 탐색적 분석했다.이것은 비록 진실한 뉴스를 모방하지만 아랍 풍자 뉴스는 어휘 문법 차원에서 독특한 특징을 가지고 있음을 나타낸다.우리는 이러한 특징을 이용하여 많은 기계 학습 모델을 구축하여 풍자적인 가짜 뉴스를 식별할 수 있는데 정확도는 98.6%에 달한다.이 연구는 두 아랍어 풍자 뉴스 사이트('Al Hudood'와'Al Ahram Al Mexici')에서 추출한 새로운 데이터 세트(3천185편의 글)를 도입했다.리얼뉴스 데이터집은 3개 공식 뉴스 사이트에서 수집한 3710편의 기사로 구성돼 있다. 'BBC 아랍어', 'CNN 아랍어', '반도 텔레비전 뉴스'.이 두 데이터 집합은 모두 중동과 관련된 정치 문제와 관련된다.", 'am': 'የሐሰት ዜና አንድ የተለየ የሐሰት ዓይነት ነው፡፡ ይህ ዓይነት የሐሰት ዜና ብዙ ጊዜ በጋዜጠኞች ላይ በመስመር ፕሮፎርማኖቻቸው ይለካል፡፡ ነገር ግን የፀሐይ ጽሑፉ በማኅበራዊ ሚዲያ በተለየ ጊዜ፣ የመጀመሪያው ዜና ስህተት ይችላል፡፡ ይሄ ትምህርት በሐሰተኛ ዜና ላይ በሐሰት ጥያቄ የቋንቋ እውስቶችን ለማግኘት ብዙዎችን የሚያሳውቃል፡፡ እውነተኛ ዜና ምንም እንኳ ቢገልጽ አረብኛ የሳታሪክ ዜና በሊክሲኮ-ግራማቲ ደረጃ ላይ የተለየ ነው፡፡ የሐሰት ዜና በቁጥር 98.6 በመቶ የሚችሉትን የሐሰት ዜናዎችን ለማግኘት የሚችሉትን ብዙዎችን መሳሪያዎች ለመሥራት እናደርጋለን፡፡ ትምህርት የሐሰት ዜና ከሁለቱ አረብኛ የጣዖት ዜና ድረ ገጾች (አል-Hudood እና `አል-አሕራም አል-ሜክሲ› የተለየ አዲስ ዳታተርጉስን (3185 ጽሑፎች) ያስተካክላል፡፡ እውነተኛው የዜና ዳርተሮች ከሦስት ባለሥልጣናት ዜና ገጾች የተሰበሰቡ 3710 ጽሑፎች ናቸው ‹BBC-አረቢያ›› የCNN-ዐረብኛ እና ‹አል-ያዜራ ዜና›› ሁለቱም የዳታ ሰርቨሮች መካከል ምሥራቅ የተገኘ የፖለቲካ ጉዳዮች ናቸው፡፡', 'bn': "একটি খুব সাধারণ মিথ্যা সংবাদ হচ্ছে বিদ্রূপ যা একটি সংবাদ ওয়েবসাইট বা একটি অনলাইন প্ল্যাটফর্মে এসেছে যা বাস্তবতার বাস্তবতার একটি বিদ্রূপ সংস্ এই ধরনের মিথ্যা সংবাদ প্রায়শই তাদের অনলাইন প্ল্যাটফর্মে ব্যক্তিদের প্রচার করেছে, কারণ সোজা বার্তার মাধ্যমে সমালোচনা প্রদানে তবে যখন বিদ্রোহী লেখাটি সোশ্যাল মিডিয়ার মাধ্যমে প্রচার করা হয় তার উৎস উল্লেখ করা ছাড়াই, এটা সত্যিকারের সংবাদের জন এই গবেষণা বেশ কয়েকটি তদন্ত বিশ্লেষণ করেছে যাতে আরবী ভাষার ভাষার বৈশিষ্ট্য পরিচয় করার জন্য এবং বিদ্রূপ বিষয়বস্তু নিয়ে  এটি দেখাচ্ছে যে যদিও এটি সত্যিকারের সংবাদ প্রদান করে, তবুও আরবী বিদ্রোহীত সংবাদ লেক্সিকো গ্রামাটিক্যাল পর্যায়ে বিভা আমরা এই বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করি বেশ কয়েকটি মেশিন শিক্ষা মডেল তৈরি করতে যারা বিদ্রূপ বিভ্রান্ত সংবাদ চিহ্নিত করতে পারে যা ৯৮. এই গবেষণা দুই আরবী ব্যাসারিক সংবাদ ওয়েবসাইট ('আল-হুদুদ' এবং 'আল-আহরাম আল-মেক্সিকি') থেকে সংক্রান্ত একটি নতুন ডাটাসেট (৩১৫৫ প্রবন্ধ) প্রকাশ করেছে, যা মি সত্যিকারের সংবাদ তথ্যের মধ্যে ৩৭০ প্রবন্ধ রয়েছে: বিবিসি-আরবী, 'সিএনএন-আরবী' এবং 'আল-জাজিরা সংবাদ। Both datasets are concerned with political issues related to the Middle East.", 'hy': "Շատ ընդհանուր կեղծ նորությունների մի տեսակը սաթիրը է, որը գալիս է նորությունների վեբ կայքի կամ առցանց հարթակի տեսքով, որն արտահայտում է հայտնի իրական նորությունների գործակալությունները իրականության սարկաստական տարբերակը ստեղծելու համար: Այս տեսակի կեղծ նորությունները հաճախ տարածվում են անհատների կողմից իրենց առցանց պլատֆորմերում, քանի որ այն շատ ավելի ուժեղ ազդեցություն ունի քննադատություն տալիս, քան պարզ հաղորդագրության միջոցով: Սակայն, երբ սաթիրիկական տեքստը տարածվում է սոցիալական լրատվամիջոցների միջոցով առանց նշելու դրա աղբյուրը, այն կարող է սխալ լինել իրական նորությունների համար: This study conducts several exploratory analyses to identify the linguistic properties of Arabic fake news with satirical content.  Այն ցույց է տալիս, որ չնայած նրան, որ այն պարոնիա է տալիս իրական նորություններին, արաբական սաթիրիկական նորությունները տարբերականներ ունեն լեքսիկո-գրամատիկ մակարդակում: Մենք օգտագործում ենք այս առանձնահատկությունները մեքենային ուսումնասիրության մի շարք մոդելներ կառուցելու համար, որոնք կարողանում են հայտնաբերել կեղծ աստիրական նորությունները մինչև 98.6 տոկոսի ճշգրտությամբ: Հետազոտությունը ներկայացնում է նոր տվյալների համակարգ (3185 հոդվածներ), որը վերացված է երկու արաբական սաթիրիկական նորությունների վեբկայքից (`Ալ-Հուդուդ' և `Ալ-Ահարամ Ալ-Մեքսիկի'), որոնք կազմված են կեղծ նորություններից: Իրական նորությունների տվյալները կազմված են 3710 հոդվածից, որոնք հավաքվել են երեք պաշտոնական նորությունների կայքերից՝ BBC-Արաբեն, CNN-Արաբեն և al-Ջազերա նորություններից: Երկու տվյալների համակարգերը մտահոգված են Միջին Արևելքի քաղաքական հարցերով:", 'sq': "Një lloj i zakonshëm i lajmeve të rreme është satiri i cili vjen në form ë të një uebsajti të lajmeve apo një platform ë online që paraqes agjensitë e famshme të lajmeve të vërteta për të krijuar një version sarkastik të realitetit. Ky lloj lajmesh të rreme shpesh përhapet nga individët në platformet e tyre online pasi ka një efekt shumë më të fortë në dhënien e kritikave sesa nëpërmjet një mesazhi të thjeshtë. Megjithatë, kur teksti satirik shpërndahet nëpërmjet mediave shoqërore pa përmendur burimin e tij, mund të gabohet me lajme të vërteta. Ky studim kryen disa analiza eksploruese për të identifikuar pronësitë gjuhësore të lajmeve të rreme arabe me përmbajtje satirike. Ajo tregon se megjithëse paraqet lajme të vërteta, lajmet satirike arabe kanë karakteristika të dalluar në nivelin lexiko-grammatik. Ne i shfrytëzojmë këto karakteristika për të ndërtuar një numër modelesh mësimi automatik të aftë për të identifikuar lajme të rreme satirike me një saktësi deri në 98.6%. Studimi fut një grup të ri të dhënash (3185 artikuj) të shkëputur nga dy faqet e lajmeve satirike arabe (`Al-Hudood' dhe `Al-Ahram Al-Meksiki') që përbëhet nga lajme të rreme. Të dhënat e vërteta të lajmeve përbëhen nga 3710 artikuj të mbledhur nga tre faqe zyrtare të lajmeve: BBC-Arabic, CNN-Arabic dhe Al-Jazeera. Të dy grupet e të dhënave janë të shqetësuara me çështje politike lidhur me Lindjen e Mesme.", 'cs': "Jedním z velmi běžných typů falešných zpráv je satira, která přichází ve formě zpravodajských stránek nebo online platformy, která parodizuje renomované skutečné zpravodajské agentury, aby vytvořila sarkastickou verzi reality. Tento typ falešných zpráv je často šířen jednotlivci na jejich online platformách, protože má mnohem silnější účinek při doručování kritiky než prostřednictvím přímočaré zprávy. Nicméně, když je satirický text šířen prostřednictvím sociálních médií bez zmínky o jeho zdroji, může být zaměněn za skutečnou zprávu. Tato studie provádí několik průzkumných analýz k identifikaci jazykových vlastností arabských falešných zpráv se satirickým obsahem. Ukazuje, že ačkoli parodizuje skutečné zprávy, arabské satirické zprávy mají na lexikogramatické úrovni charakteristické rysy. Tyto funkce využíváme k vytvoření řady modelů strojového učení schopných identifikovat satirické falešné zprávy s přesností až 98,6%. Studie představuje nový datový soubor (3185 články) vyškrábaný ze dvou arabských satirických zpravodajských webů (`Al-Hudood' a `Al-Ahram Al-Mexici') obsahující falešné zprávy. Skutečný datový soubor zpráv se skládá z 3710 článků shromážděných ze tří oficiálních zpravodajských stránek: BBC-Arabic, CNN-Arabic a Al-Jazeera news. Oba datové soubory se zabývají politickými otázkami souvisejícími s Blízkým východem.", 'et': "Üks väga levinud valeuudiste tüüp on satiir, mis tuleb uudiste veebisaidi või veebiplatvormi kujul, mis parodeerib mainekaid reaalseid uudisteagentuure, et luua sarkastiline versioon reaalsusest. Seda tüüpi valeuudiseid levitavad sageli üksikisikud oma veebiplatvormidel, kuna need avaldavad kriitikat palju tugevamalt kui lihtsa sõnumi kaudu. Kuid kui satiirilist teksti levitatakse sotsiaalmeedia kaudu ilma allikat mainimata, võib seda segi ajada reaalsete uudistega. Käesolev uuring viib läbi mitmeid uurivaid analüüse, et tuvastada araabia libauudiste keelelisi omadusi satiirilise sisuga. See näitab, et kuigi see parodeerib reaalseid uudiseid, on araabia satiirilised uudised leksikogrammatilisel tasandil eristuvad tunnused. Me kasutame neid funktsioone, et luua mitmeid masinõppe mudeleid, mis suudavad tuvastada satiirilisi valeuudiseid täpsusega kuni 98,6%. Uuringus tutvustatakse uut andmekogumit (3185 artiklit), mis on kraapitud kahelt Araabia satiiriliselt uudiste veebisaidilt (`Al-Hudood' ja `Al-Ahram Al-Mexici'), mis koosneb valeuudistest. Tegelikud uudised koosnevad 3710 artiklist, mis on kogutud kolmelt ametlikult uudiste lehelt: BBC-Arabic, CNN-Arabic ja Al-Jazeera uudised. Mõlemad andmekogumid käsitlevad Lähis-Idaga seotud poliitilisi küsimusi.", 'fi': "Yksi hyvin yleinen valeuutisten tyyppi on satiiri, joka tulee uutissivuston tai verkkoalustan muodossa, joka parodioi hyvämaineisia oikeita uutistoimistoja luodakseen sarkastisen version todellisuudesta. Yksityishenkilöt levittävät usein tällaisia valeuutisia verkkoalustoillaan, koska niillä on paljon voimakkaampi vaikutus kritisointiin kuin suoraviivaisen viestin kautta. Kun satiirista tekstiä levitetään sosiaalisessa mediassa mainitsematta sen lähdettä, sitä voidaan kuitenkin pitää oikeina uutisina. Tässä tutkimuksessa tehdään useita eksploratiivisia analyysejä arabialaisten valeuutisten kielellisten ominaisuuksien tunnistamiseksi satiirisella sisällöllä. Se osoittaa, että vaikka se parodioi todellisia uutisia, arabialaisilla satiirisilla uutisilla on tunnusmerkkejä leksiko-kieliopillisella tasolla. Hyödynnämme näitä ominaisuuksia rakentaaksemme useita koneoppimismalleja, jotka pystyvät tunnistamaan satiiriset valeuutiset jopa 98,6 prosentin tarkkuudella. Tutkimus esittelee uuden aineiston (3185 artikkelia), joka on kerätty kahdesta arabialaisesta satiirisesta uutissivustosta (`Al-Hudood' ja `Al-Ahram Al-Mexici'), joka koostuu valeuutisista. Todellinen uutisaineisto koostuu 3710 artikkelista, jotka on kerätty kolmelta viralliselta uutissivustolta: BBC-Arabic, CNN-Arabic ja Al-Jazeera news. Molemmat aineistot koskevat Lähi-itään liittyviä poliittisia kysymyksiä.", 'bs': 'Jedna vrlo zajednička vrsta lažnih vijesti je satir koji dolazi u oblik vijestinskog sajta ili internetske platforme koja parodija poznaje prave vijestinske agencije kako bi stvorila sarkastičnu verziju realnosti. Ova vrsta lažnih vijesti često se pojedinci šire na njihovim online platformama jer ima mnogo jači učinak u donošenju kritike nego prostom porukom. Međutim, kada se satirski tekst širi putem društvenih medija bez spominjanja svog izvora, može se pogriješiti za prave vijesti. Ova studija vodi nekoliko istraživačkih analiza kako bi identifikovali jezičke vlasništva lažnih vijesti arapske lažne vijesti sa satirskim sadržajem. Pokazuje da, iako parodiše prave vijesti, arapske satričke vijesti razlikuju karakteristike na leksikogramatičkom nivou. Koristimo te karakteristike da izgradimo broj modela za učenje mašine sposobnih identificiranja satirskih lažnih vijesti sa preciznošću do 98,6%. Istraživanje predstavlja novu kompletu podataka (3185 članaka) izvedenu iz dva arapska satirska vijesti (Al-Hudood i Al-Ahram Al-Mexici), koja se sastoji od lažnih vijesti. Prava vijestinska seta podataka sastoji se od 3710 članaka prikupljenih iz tri zvanična vijesti: vijesti BBC-Arapske, CNN-Arapske i Al-Jazeere. Obje podatke su zabrinute političkim pitanjima vezanim za Bliski Istok.', 'ca': "Un tipus molt comú de notícies falses és el satèr que apareix en una form a de web de notícies o plataforma on-line que paròdia agències de notícies famoses per crear una versió sarcàstica de la realitat. Aquest tipus de notícies falses sovint està difundit per individus a les seves plataformes on-line perquè té un efecte molt més fort en donar crítiques que a través d'un missatge senzill. No obstant això, quan el text satèric es difunde a través dels mitjans socials sense mencionar la seva font, es pot equivocar amb notícies reals. This study conducts several exploratory analyses to identify the linguistic properties of Arabic fake news with satirical content.  Mostra que tot i que parodi notícies reals, les notícies satèriques àrabs tenen característiques diferents a nivell lèxico-gramàtic. Exploitem aquestes característiques per construir un cert nombre de models d'aprenentatge màquinari capaços d'identificar notícies falses satèriques amb una precisió fins al 98,6%. L'estudi introdueix un nou conjunt de dades (3185 articles) extraït de dos llocs web àrabs de notícies satèriques (`Al-Hudood' i `Al-Ahram Al-Mexici') que consisteixen en notícies falses. El conjunt de dades de notícies real consisteix en 3710 articles recollits de tres llocs oficials de notícies: la BBC-àrab, la CNN-àrab i la Al-Jazeera. Both datasets are concerned with political issues related to the Middle East.", 'az': 'Yaxınlıq xəbərlərin çox ortaq bir türü satir. Bu, bir xəbər sitesinin və ya online platformunun şəkilində gəlir ki, həqiqət xəbər a ģentūrlarını şəriətə müvəffəq etmək üçün sarkastik bir versiyonu yaradır. Bu sahte xəbərlər çox zaman onlayn platformlarında kişilər tarafından yayılır, çünki bu xəbəri düzgün bir mesaj vasitəsilə kritik verməkdən daha qüvvətli olar. Lakin, satrikli məktub sosyal media vasitəsilə yayıldığında, özünün mənbəsini xatırlamadan, həqiqət xəbərlər üçün yanlış olar. Bu təcrübə məlumatı satıcı olaraq ərəbcə sahte xəbərlərin dil özelliklərini tanıtmaq üçün çoxlu keşif analizi təşkil edir. Bu, həqiqət xəbərlər parodyasına baxmayaraq, ərəb satik xəbərləri leksiko-grammatik səviyyəsində fərqləndirir. Biz bu xüsusiyyətləri bir neçə maşın öyrənməsi modellərini yaratmaq üçün istifadə edirik ki, satrikli sahte xəbərləri 98.6%-ə qədər doğruluqla tanıyabilir. Bu araşdırma sahte xəbərlər içərisində olan iki ərəbcə satrikli xəbər sitələrindən çıxarılmış yeni verilən quruluş (3185 məktub) təşkil edir. Gerçek xəbər verilər qurulması üç resmi xəbər sitəsindən toplanmış 3710 məktublardır: BBC-Arabic, CNN-Arabic və Al-Jazeera xəbərləri. İki veri qurğuları Orta Şərqi ilə bağlı siyasi məsələlərə məğlub edir.', 'ha': "Babu nau'in da ɗayan lãbãri ba ta zama na ƙarya ba, ta zo cikin wata mace ta zama mai shagala a website, ko wata platform na Online, wanda ke jarraba zane-zane-zane-zane-zane masu bastarwa da masu gaskiya dõmin ya samo wani sigar sarcastic na gaskiyar. Wannan warar ƙarya ko da yawa aka wãtsa mutum a kan bangonsu, kamar yadda yana da mafi ƙaranci matsayi ga kusa da kursiga ko kuma a bayan wani manzo na daidaita. A lokacin da aka wãtsa matsayin sarki a tsakanin mitandai da jamii bã da an ambaci cẽtonsa, za'a iya ɓace wa lãbãrin gaskiya. Wannan littafin yana tafiyar da baƙalumai masu bastarwa dõmin a gane wasu littafin cikin harshen Larabci da lãbãri na ƙarya da ke cikin cikin shirin. Ina nuna cewa, kuma kõ da shi ke gauraya da lãbãri masu gaskiya, ma'abũcin bushãra na Larabci ya rarrabe masu tsari kan daraja na-grammati. We exploit these features to build a number of machine learning models capable of identifying satirical fake news with an accuracy of up to 98.6%.  Ana ƙunsa da wani takardar da aka yi takarda daga website biyu na Larabci na bushãra ('Al-HuDag' da `Al-Ahram Al-Meksi') wanda ke cikin babban lãbãri na ƙarya. Danna na gaskiya na ƙunsa da 3710 makala masu samun daga wurãren lãbãri uku rasmi: the 'BBC-Arabic', the 'CNN-Arabic' da 'Al-Jazeera news'. Dukan database biyu suna cikin masu sihiri masu husũma da Mashariki ta tsakani.", 'jv': "Sing juara sing perkaran kelas perkaran uwong ing satir sing dumateng kapan bener tentang kita bener tentang karo perusahaan online sing perusahaan kelas perusahaan bener awak dhéwé iso nggawe perusahaan versi sarkastik sing apik perusahaan. Kaya bener perbudhakan sing nguasai nggawe barang sampeyan nguasai perbudhakan liyane karo sistem online kaya sing luwih akeh lan nguasai winih sing luwih apik dhéwé ngerasai percisa sing sampeyan tambah. Nanging, meh metik satir kang disebarke ning media sotiki, sane mengko ajeng-ajeng ngenggo kuwi, isa diapakake kama kanggo barang kelas Wuraning iki dadi karo akeh akeh sampeyan kanggo nggawe perintasi alat sing nganggep ingkang dilangustik karo barang dhéwé kuwi kapan satêr. Rasané punika dipunangé, nganggo akeh basa sing resanié, basa satêr arab sing apik basa sing digalam nggawe barang kelikso-gram. Awak dhéwé nggunaké karo nganggo akeh akeh model sing sampeyan ngono nggawe barang sistem sing gawe kudu nggawe barang satêr neng sabêt dumadhi sak, sampeyan ngono sabêr dumadhi lunak-sabêr dumadhi liyane Pirisih sing ngandhani soko perusahaan dataset sing dibutung (bendhik-bendhik) sing dibutunge ning duruha sithik sing basa sawita arap ('Al-hudu' lan 'Al-AhramAl-Meksici') sing sembarang akeh basa. Daftar berkas sing nganggo limang telu atik nang telu saiki offisisi: telu alam sing dibutuhke 'obuk-obuk' (obuk-obuk'), terus 'banget-arab' lan 'Al-Jaséra barang). Sampeyan éwé datasing sing sing gawe akèh politik sing ngejaraké kang Kasabagan sing Afos", 'sk': 'Ena zelo pogosta vrsta lažnih novic je satira, ki prihaja v obliki spletne strani z novicami ali spletne platforme, ki parodira ugledne resnične novičarske agencije in ustvari sarkastično različico resničnosti. Te vrste lažnih novic pogosto razširjajo posamezniki na svojih spletnih platformah, saj ima veliko močnejši učinek pri kritiki kot prek preprostega sporočila. Kadar pa satirično besedilo razširjamo prek družbenih medijev brez omenjanja vira, ga lahko zamenjamo za resnične novice. Ta študija izvaja več raziskovalnih analiz za ugotavljanje jezikovnih lastnosti arabskih lažnih novic s satirično vsebino. Pokazuje, da ima arabska satirična novica, čeprav parodira resnične novice, različne značilnosti na leksikoslovnični ravni. Te funkcije izkoriščamo za izdelavo številnih modelov strojnega učenja, ki lahko prepoznajo satirične lažne novice z natančnostjo do 98,6%. Študija uvaja nov nabor podatkov (3185 člankov), sestavljen iz dveh arabskih satiričnih novic ("Al-Hudood" in "Al-Ahram Al-Mexici"), ki je sestavljen iz lažnih novic. Pravi nabor podatkov o novicah sestavlja 3710 člankov, zbranih s treh uradnih novičarskih strani: BBC-Arabic, CNN-Arabic in Al-Jazeera news. Obe zbirki podatkov se nanašata na politična vprašanja, povezana z Bližnjim vzhodom.', 'he': "סוג אחד מאוד נפוץ של חדשות מזויפות הוא סאטיר שבא בצורה של אתר חדשות או פלטפורמה באינטרנט שמפרודיה סוכנויות חדשות אמיתיות מוכרות ליצור גרסה סרקסטית של מציאות. סוג זה של חדשות מזויפות הוא לעתים קרובות מפורסם על ידי אנשים על הפלטפורמות האינטרנט שלהם, כיוון שיש לו השפעה הרבה יותר חזקה בהביקורת מאשר דרך הודעה פשוטה. עם זאת, כאשר הטקסט הסטירי מתפשט באמצעות התקשורת החברתית בלי להזכיר את המקור שלה, זה יכול לטעות בחדשות אמיתיות. המחקר הזה מבצע כמה ניתוחים חקיריים לזהות את תכונות השפה של חדשות מזויפות ערביות עם תוכן סאטירי. זה מראה כי למרות שזה פרודי חדשות אמיתיות, חדשות סאטיריות ערביות יש תכונות מבחינות ברמה לקסיקו-גרמטית. אנו מנצלים את המאפיינים האלה כדי לבנות מספר דוגמנים ללמוד מכונות מסוגלים לזהות חדשות מזויפות satirical עם מדויקה עד 98.6%. המחקר מציג קבוצת נתונים חדשה (3185 מאמרים) שרוטה משני אתרי חדשות סאטיריות ערביים (`אל-הודוד' ו `אל-אהרם אל-מקסיקי') שמכילים בחדשות מזויפות. מסגרת הנתונים האמיתית היא 3710 מאמרים שנאספו משלושה אתרי חדשות רשמיים: BBC-Arabic, CNN-Arabic, Al-Jazeera. שני מסמכי נתונים מודאגים בנושאים פוליטיים שקשורים למזרח התיכון.", 'bo': "སྤྱི་ཚོགས་ཆེན་པོ་ཞིག་ནི་བཟོ་བཅོས་འགོད་པ་ཞིག་ཡིན་པས་གསར་འགོད་ཀྱི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་དང་དྲ་རྒྱའི་གླེང་སྟེགས་ཞིག་ཡིན་པས་གསར་འགོད་བྱེད་རྒྱུ་ བཟོ་བྱས་ཡོད་པའི་བརྡ་ཞིག་འདི་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་དྲ་རྒྱང་གླིང་ཐོག་ཏུ་སྒེར་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གླིང་ཐོག་ནས་སྐྱོན་བརྗོད་པ་མང་ཙ ཡིན་ནའང་། འདྲ་བཟོ་གླེང་ཡིག་གེ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱའི་ནང་དུ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་བ་མངོན་གསལ་བརྗོད་མེད་དུས་ན་གསར འདིས་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་སྐད་རིགས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ཆ་རྣམས་ཀྱི་ངོ་བོའི་དབྱེ་ཞིབ་གཞན་མང་པོ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འདི་ལྟ་བུའི་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ངོ་དོན་དག་དེ་ལྟ་བུའི་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད་པ་ཚོས་ཁྱད་པར་ངོ་སྣང་ཚུལ་ངོ་བོར་ལབ་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་འདི་དག་གི་ཁྱད་ཆོས་གཅིག་ནས་མ་ལག་གི་རྩིས་འཁོར་གྱི་མིག་ཆས་མང་པོ་ཞིག་སྟོན་རུང་། The study introduces a new dataset (3185 articles) scraped from two Arabic satirical news websites (`Al-Hudood' and `Al-Ahram Al-Mexici') which consists of fake news. གསར་འགོད་གནད་དོན་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་ནང་དུ་གཞུང་འབྲེལ་བའི་བརྡ་དོན་ཚན་གསུམ་ལས་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་3710 ཞིག་ཡིན། དབུས་མཐུད་ཤར་ལ་ཡོད་པའི་ཆབ་སྲིད་ཀྱི་གནད་དོན་གཉིས་ཀྱིས་གནད་དོན་དགོས།"}
