{'en': 'Transforming the Cologne Digital Sanskrit Dictionaries into OntoLex-Lemon', 'ar': 'تحويل قواميس كولونيا السنسكريتية الرقمية في كولونيا إلى OntoLex-Lemon', 'es': 'Transformación de los diccionarios de sánscrito digital de Colonia en Ontolex-Lemon', 'fr': 'Transformer les dictionnaires numériques sanskrits de Cologne en Ontolex-Lemon', 'pt': 'Transformando os dicionários digitais de sânscrito de Colônia em OntoLex-Lemon', 'ja': 'コロンデジタルサンスクリット辞書をOntoLex - Lemonに変換する', 'zh': '转科隆数梵文词典为OntoLex-Lemon', 'hi': 'कोलोन डिजिटल संस्कृत शब्दकोशों को OntoLex-Lemon में बदलना', 'ru': 'Преобразование кёльнских цифровых санскритских словарей в OntoLex-Lemon', 'ga': 'Foclóirí Sanscrait Digiteach Köln a athrú go OntoLex-Lemon', 'ka': 'Name', 'hu': 'A Kölni Digitális Szanszkrit Szótárak átalakítása OntoLex-Lemon', 'el': 'Μετατροπή των ψηφιακών σανσκριτικών λεξικών της Κολωνίας σε Λέμον', 'it': 'Trasformare i dizionari sanscriti digitali di Colonia in OntoLex-Lemon', 'mk': 'Трансформирањето на колонскиот дигитален санскритски речник во OntoLex- Lemon', 'ms': 'Name', 'kk': 'Колонның цифрлық санскрит сөздігін OntoLex- лемонға аудару', 'lt': 'Kolonijos skaitmeninių sanskritų žodynų transformavimas į OntoLex-Lemon', 'no': 'Name', 'pl': 'Przekształcanie cyfrowych słowników sanskrytowych Kolonii w OntoLex-Lemon', 'ro': 'Transformarea dicționarelor sanscrite digitale din Köln în OntoLex-Lemon', 'ml': 'Name', 'mn': 'Колонний Дижитал Санскрит үеийн үеийн OntoLex-Лемонд шилжүүлж', 'sr': 'transformišemo kolonske digitalne sanskritske rečnike u OntoLex-Lemon', 'si': 'Name', 'sv': 'Förvandla Kölns digitala sanskritordböcker till OntoLex-Lemon', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'so': 'Digital Sanskrit luqadaha Cologne ku wareejinta OntoLex-Lemon', 'mt': 'It-trasformazzjoni tad-Dikjatarji Diġitali tas-Sanskrit ta’ Kolonja f’OntoLex-Lemon', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đang chuyển bản tuyên truyền heo Sanskrit Cologne sang OntoLex-Lemon.', 'nl': 'De digitale Sanskriet woordenboeken van Keulen omzetten in OntoLex-Lemon', 'hr': 'Preobraćajući kolonske digitalne sanskritske riječi u OntoLex-Lemon', 'bg': 'Превръщане на дигиталните санскритски речници в Кьолн в Лемън', 'da': 'Forvandling af Kölns digitale sanskritordbøger til OntoLex-Lemon', 'ko': 'Colon 디지털 범어 사전을 OntoLex Lemon으로 변환', 'id': 'Transforming the Cologne Digital Sanskrit Dictionaries into OntoLex-Lemon', 'de': 'Verwandeln Sie die Kölner digitalen Sanskrit-Wörterbücher in OntoLex-Lemon', 'fa': 'تغییر دهنده\u200cهای سانسکریت دیجیتال کالون به OntoLex- Lemon', 'sw': 'Transforming the Cologne Digital Sanskrit Dictionaries into OntoLex-Lemon', 'af': 'Name', 'sq': 'Transformimi i fjalorëve të Sanskritit Digital të Kolonit në OntoLex-Lemon', 'tr': "Kolon Dijital Sanskrit Sözlüklerini OntoLex-Lemon'a üýtgedi", 'am': 'Lex-Lemon', 'az': "Kolon Digital Sanskrit Sözlüklərini OntoLex-Lemon'a çevirir", 'bs': 'Preobraćajući kolonske digitalne sanskritske riječi u OntoLex-Lemon', 'hy': 'Transforming the Cologne Digital Sanskrit Dictionaries into OntoLex-Lemon', 'bn': 'কলঙ্গের ডিজিটাল স্যান্স্ক্রিট অভিভাবকদের অনটলেক্স- লেমনে রূপান্তর করা হচ্ছে', 'ca': 'Transformar els diccionaris sànscrits digitals de Colònia en OntoLex-Lemon', 'cs': 'Přeměna digitálních sanskrtových slovníků v Kolíně nad Rýnem na OntoLex-Lemon', 'et': 'Kölni digitaalsete sanskriti sõnaraamatute muutmine OntoLex-Lemoniks', 'fi': 'Kölnin digitaalisten sanskritin sanakirjojen muuttaminen OntoLex-Lemoniksi', 'jv': 'Diksiyone Cologne Digital Sankrit Diksiyone OntLex-LemonGo', 'he': 'להפוך את המילונים הסנסקריטים הדיגיטליים של קולון לאונטולקס-לימון', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Preoblikovanje Kölnskih digitalnih sanskrtnih slovarjev v OntoLex-Lemon', 'bo': 'Cologne Digital Sanskrit Dictionaries་ལ་OntoLex-Lemon་ལ་འགྱུར་བ'}
{'en': 'The Cologne Digital Sanskrit Dictionaries (CDSD) is a large collection of complex digitized Sanskrit dictionaries, consisting of over thirty-five works, and is the most prominent collection of Sanskrit dictionaries worldwide. In this paper we evaluate two methods for transforming the ', 'ar': 'قواميس كولونيا الرقمية السنسكريتية (CDSD) هي مجموعة كبيرة من القواميس السنسكريتية الرقمية المعقدة ، وتتألف من أكثر من خمسة وثلاثين عملاً ، وهي المجموعة الأبرز من القواميس السنسكريتية في جميع أنحاء العالم. في هذا البحث قمنا بتقييم طريقتين لتحويل CDSD إلى Ontolex-Lemon بناءً على تمرين النمذجة. الطريقة الأولى التي نقوم بتقييمها تتكون من تطبيق RDFa على ملفات TEI-P5 الموجودة. الطريقة الثانية تتكون من تحويل القواميس المشفرة بواسطة TEI إلى ملفات جديدة تحتوي على ثلاثة أضعاف RDF على غرار OntoLex-Lemon. كنتيجة لتمرين النمذجة ، اخترنا الطريقة الثانية: تحويل البيانات المعجمية المشفرة بواسطة TEI إلى Ontolex-Lemon عن طريق إنشاء ملفات جديدة تحتوي على ثلاث مرات RDF حصريًا.', 'fr': "Le Cologne Digital Sanskrit Dictionaries (CDSD) est une vaste collection de dictionnaires sanskrits numérisés complexes, comprenant plus de trente-cinq ouvrages, et constitue la plus importante collection de dictionnaires sanskrits au monde. Dans cet article, nous évaluons deux méthodes pour transformer le CDSD en Ontolex-Lemon sur la base d'un exercice de modélisation. La première méthode que nous évaluons consiste à appliquer RDFa aux fichiers TEI-P5 existants. La seconde méthode consiste à transformer les dictionnaires codés TEI en de nouveaux fichiers contenant des triplets RDF modélisés dans Ontolex-Lemon. Suite à l'exercice de modélisation, nous avons choisi la deuxième méthode\xa0: transformer des données lexicales codées TEI en Ontolex-Lemon en créant de nouveaux fichiers contenant exclusivement des triplets RDF.", 'es': 'El Diccionario Sanscrito Digital de Colonia (CDSD) es una gran colección de diccionarios sánscritos digitalizados complejos, que consta de más de treinta y cinco obras, y es la colección más destacada de diccionarios sánscritos en todo el mundo. En este artículo evaluamos dos métodos para transformar el CDSD en Ontolex-Lemon a partir de un ejercicio de modelado. El primer método que evaluamos consiste en aplicar RDFa a los archivos TEI-P5 existentes. El segundo método consiste en transformar los diccionarios codificados con TEI en nuevos archivos que contienen tripletes RDF modelados en OntoLEX-Lemon. Como resultado del ejercicio de modelado, elegimos el segundo método: transformar datos léxicos codificados por TEI en Ontolex-Lemon mediante la creación de nuevos archivos que contengan exclusivamente triples RDF.', 'pt': 'O Cologne Digital Sanskrit Dictionaries (CDSD) é uma grande coleção de dicionários de sânscrito digitalizados complexos, consistindo em mais de trinta e cinco obras, e é a coleção mais proeminente de dicionários de sânscrito em todo o mundo. Neste artigo avaliamos dois métodos para transformar o CDSD em Ontolex-Lemon com base em um exercício de modelagem. O primeiro método que avaliamos consiste em aplicar RDFa aos arquivos TEI-P5 existentes. O segundo método consiste em transformar os dicionários codificados em TEI em novos arquivos contendo triplos RDF modelados em OntoLex-Lemon. Como resultado do exercício de modelagem, escolhemos o segundo método: transformar dados lexicais codificados em TEI em Ontolex-Lemon criando novos arquivos contendo exclusivamente triplos RDF.', 'ja': 'Cologne Digital Sanskrit Dictionaries （ CDSD ）は、35以上の作品からなる複雑なデジタル化されたサンスクリット辞書の大規模なコレクションであり、世界で最も著名なサンスクリット辞書のコレクションです。本稿では、モデリング演習に基づいて、CDSDをOntolex - Lemonに変換するための2つの方法を評価する。最初に評価する方法は、存在するTEI - P 5ファイルにRDFaを適用することです。2つ目の方法は、TEIでエンコードされた辞書を、OntoLex - Lemonでモデル化されたRDFトリプルを含む新しいファイルに変換することです。モデリングのエクササイズの結果、2つ目の方法を選択しました。TEIでエンコードされた語彙データを、RDFトリプルのみを含む新しいファイルを作成して、Ontolex - Lemonに変換します。', 'zh': '科隆数梵文词典(CDSD)大杂数字化梵文词典合,过于三十五部,全球最着名之梵文词典也。 于本文中,于建模习评CDSD转为Ontolex-Lemon二法。 第一法将RDFa应用见TEI-P5文。 二法包TEI编码者字典转为包含OntoLex-Lemon中建模RDF三元组新文。 建模之所习,择其二法:创RDF三元组新文,转TEI编码词汇数为Ontolex-Lemon。', 'ru': 'Кёльнский цифровой санскритский словарь (CDSD) представляет собой большое собрание сложных оцифрованных санскритских словарей, состоящее из более чем тридцати пяти работ, и является наиболее заметным собранием санскритских словарей во всем мире. В этой статье мы оцениваем два метода преобразования CDSD в Онтолекс-Лемон на основе моделирования. Первый метод, который мы оцениваем, заключается в применении RDFa к существующим файлам TEI-P5. Второй метод заключается в преобразовании словарей в кодировке TEI в новые файлы, содержащие тройки RDF, смоделированные в OntoLex-Lemon. В результате моделирования мы выбираем второй метод: преобразовать кодированные TEI лексические данные в Ontolex-Lemon путем создания новых файлов, содержащих исключительно тройки RDF.', 'hi': 'कोलोन डिजिटल संस्कृत शब्दकोश (सीडीएसडी) जटिल डिजीटल संस्कृत शब्दकोशों का एक बड़ा संग्रह है, जिसमें पैंतीस से अधिक कार्य शामिल हैं, और दुनिया भर में संस्कृत शब्दकोशों का सबसे प्रमुख संग्रह है। इस पेपर में हम एक मॉडलिंग अभ्यास के आधार पर सीडीएसडी को ऑन्टोलेक्स-लेमन में बदलने के लिए दो तरीकों का मूल्यांकन करते हैं। पहली विधि है कि हम मूल्यांकन मौजूद TEI-P5 फ़ाइलों के लिए RDFa लागू करने के होते हैं. दूसरी विधि में TEI-एन्कोडेड शब्दकोशों को नई फ़ाइलों में बदलना शामिल है जिसमें OntoLex-Lemon में मॉडलिंग किए गए RDF ट्रिपल शामिल हैं। मॉडलिंग अभ्यास के परिणामस्वरूप हम दूसरी विधि चुनते हैं: टीईआई-एन्कोडेड लेक्सिकल डेटा को ओन्टोलेक्स-लेमन में बदलने के लिए विशेष रूप से आरडीएफ ट्रिपल युक्त नई फ़ाइलें बनाकर।', 'ga': 'Is bailiúchán mór d’fhoclóirí Sanscraiteacha digitithe casta é an Köln Digital Sanscrait Dictionaries (CDSD), ina bhfuil breis agus cúig shaothar is tríocha, agus is é an cnuasach foclóirí Sanscrait is suntasaí ar fud an domhain é. Sa pháipéar seo déanaimid measúnú ar dhá mhodh chun an CDSD a thiontú ina Ontolex-Lemon bunaithe ar chleachtadh samhaltaithe. Is é an chéad mhodh a ndéanaimid meastóireacht air ná RDFa a chur i bhfeidhm ar na comhaid TEI-P5 atá ann cheana féin. Is éard atá sa dara modh ná na foclóirí atá ionchódaithe TEI a athrú go comhaid nua ina bhfuil triaracha RDF arna múnlú in OntoLex-Lemon. Mar thoradh ar an gcleachtadh samhaltaithe roghnaímid an dara modh: sonraí foclóireachta atá ionchódaithe le TEI a athrú go Ontolex-Lemon trí chomhaid nua a chruthú ina bhfuil triaracha RDF amháin.', 'hu': 'A Kölni Digitális Szanszkrit Szótárak (CDSD) egy komplex digitalizált szanszkrit szótárak nagy gyűjteménye, amely több mint harmincöt műből áll, és a világ legjelentősebb gyűjteménye a Szanszkrit szótárak. Jelen tanulmányban két módszert értékelünk a CDSD Ontolex-Lemonná történő átalakítására egy modellezési feladat alapján. Az első módszer, amit értékelünk, az RDFa alkalmazása a meglévő TEI-P5 fájlokra. A második módszer a TEI-kódolt szótárak új fájlokká alakításából áll, amelyek RDF háromszorokat tartalmaznak OntoLex-Lemon modellezésben. A modellezési gyakorlat eredményeként a második módszert választottuk: TEI-kódolású lexikális adatok Ontolex-Lemonná történő átalakítására új, kizárólag RDF-háromszorokat tartalmazó fájlok létrehozásával.', 'ka': 'Kologne Digital Sanskrit Dictionaries (CDSD) არის დიდი კომპლექტირებული სანსკრიტური სიტყვების კოლექციური კოლექციური სიტყვები, რომელიც უფრო მეტი ხუთი სამუშაო სამუშაო და სამყარო სანსკრიტური ამ დომენტში ჩვენ ორი მეტი გავამუშავებთ CDSD-ს Ontolex-Lemon-ში შეცვლისთვის, რომელიც მოდელირების გავამუშავებულია. პირველი მეთოდი, რომელიც ჩვენ გავამუშაოთ, consists of applying RDFa to the existing TEI-P5 files. მეორე მეტი შექმნა TEI-კოდირებული სიფართონის შეცვლის ახალი ფაილებში, რომელიც აქვს RDF სამჯერ მოდელი OntoLex-Lemon-ში. მოდელირების გამოცდილების შემდეგ ჩვენ მონიშნეთ მეორე მეტი: TEI-კოდირებული ლექსიკალური მონაცემები Ontolex-ლემონის შექმნა ახალი ფაილები, რომლებიც მხოლოდ RDF სამჯერ აქვს.', 'el': 'Τα ψηφιακά σανσκριτικά λεξικά της Κολωνίας (είναι μια μεγάλη συλλογή σύνθετων ψηφιοποιημένων σανσκριτικών λεξικών, που αποτελείται από πάνω από τριάντα πέντε έργα, και είναι η πιο εξέχουσα συλλογή σανσκριτικών λεξικών παγκοσμίως. Στην παρούσα εργασία αξιολογούμε δύο μεθόδους μετατροπής του σε Οντόλεξ-Λεμόνι με βάση μια άσκηση μοντελοποίησης. Η πρώτη μέθοδος που αξιολογούμε είναι η εφαρμογή του στα υπάρχοντα αρχεία TEI-P5. Η δεύτερη μέθοδος συνίσταται στη μετατροπή των κωδικοποιημένων λεξικών TEI σε νέα αρχεία που περιέχουν τριπλάσια RDF μοντελοποιημένα στο OntoLex-Lemon. Ως αποτέλεσμα της άσκησης μοντελοποίησης επιλέγουμε τη δεύτερη μέθοδο: να μετατρέψουμε κωδικοποιημένα λεξικά δεδομένα σε Οντόλεξ-Λέμον δημιουργώντας νέα αρχεία που περιέχουν αποκλειστικά τριπλάσια.', 'mk': 'Колонскиот дигитален санскритски речник (ЦДСД) е голема колекција комплексни дигитализирани санскритски речники, кои се состојат од над 35 дела, и е најистакнатата колекција санскритски речники низ целиот свет. Во овој документ ги проценуваме двата методи за трансформирање на CDSD во Ontolex-Lemon врз основа на моделирање вежба. Првиот метод кој го проценуваме е примената на RDFa на постојните TEI-P5 датотеки. Вториот метод се состои од трансформирање на речниците кодирани со TEI во нови датотеки кои содржат РДФ трипати моделирани во OntoLex-Lemon. Како резултат на вежбата за моделирање го избираме вториот метод: да ги трансформираме лексичките податоци кодирани со TEI во Ontolex-Lemon со создавање на нови датотеки кои содржат ексклузивно RDF трипати.', 'it': "Il Cologne Digital Sanscrit Dictionaries (CDSD) è una vasta collezione di complessi dizionari sanscriti digitalizzati, composto da oltre trentacinque opere, ed è la collezione più importante di dizionari sanscriti in tutto il mondo. In questo articolo valutiamo due metodi per trasformare il CDSD in Ontolex-Lemon sulla base di un esercizio di modellazione. Il primo metodo che valutiamo consiste nell'applicare RDFa ai file TEI-P5 esistenti. Il secondo metodo consiste nel trasformare i dizionari codificati TEI in nuovi file contenenti tripli RDF modellati in OntoLex-Lemon. Come risultato dell'esercizio di modellazione abbiamo scelto il secondo metodo: trasformare i dati lessicali codificati TEI in Ontolex-Lemon creando nuovi file contenenti esclusivamente triple RDF.", 'kk': 'Колонның дижиталық санскрит сөздігі (CDSD) комплексті санскрит сөздігінің үлкен жинақтауы, 30- бес жұмыстардан артық, және әлемдегі санскрит сөздігінің ең маңызды жинақтауы. Бұл қағазда CDSD- ді Ontolex- Lemon дегенге аудару үшін екі әдістерді оқиға береміз. Біз бағалайтын бірінші әдіс - бар TEI-P5 файлдарына RDFa- ды қолдану. Екінші әдіс, OntoLex- Lemon моделі RDF үш рет үлгі файлдарында TEI- кодтырылған сөздік сөздігін жаңа файлдарға аударуға болады. Моделациялау тәжірибесінің нәтижесінде екінші әдісін таңдаймыз: TEI- кодтаған лексикалық деректерді Ontolex- Lemon дегенге аудару үшін жаңа файлдарды құрып, RDF үшегінші файлдарды құру үшін.', 'ml': 'കോളണ്\u200d ഡിജിറ്റല്\u200d സാന്\u200dസ്ക്രിറ്റ് നിഘട്ടങ്ങള്\u200d (സിഡിഎസ്ഡി) ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട സാന്\u200dസ്ക്രിറ്റ് നിഘണ്ടീകരികളുടെ ഒരു വലിയ സംഘടിത സംഘടിതമാണ്. അത്  ഈ പത്രത്തില്\u200d സിഡിഎസ്ഡിയെ ഓണ്\u200dടോളിക്സ്-ലെമോണിലേക്ക് മാറ്റുന്നതിനുള്ള രണ്ട് രീതിയില്\u200d നമ്മള്\u200d വിലയിക്കുന്ന നിലവിലുള്ള TEI-P5 ഫയലുകളില്\u200d RDFa പ്രയോഗിക്കുന്നതിന്റെ ആദ്യത്തെ രീതിയിലാണ്. രണ്ടാമത്തെ രീതിയില്\u200d നിങ്ങളുടെ ടെയിഐ- എക്സോഡിന്റെ നിഘണ്ടുകങ്ങള്\u200dക്ക് പുതിയ ഫയലുകളിലേക്ക് മാറ്റുന്നതാണു്. ഓണ്\u200dടോലെക മോഡലിങ് പരിശീലനത്തിന്റെ ഫലമായി നമ്മള്\u200d രണ്ടാമത്തെ രീതിയില്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നു: ടെഐ- എക്സോഡിക്കോഡ് ലെക്സിക്കല്\u200d ഡേറ്റായി ഓണ്\u200dടോ', 'mn': 'Cologne Digital Sanskrit Dictionaries (CDSD) нь маш олон тоо хэмжээтэй санскрит үгийг цуглуулж байна. Энэ нь 35 гаруй ажлын нэг бөгөөд дэлхий даяар санскрит үгийг хамгийн чухал цуглуулга юм. Энэ цаасан дээр бид CDSD-г Ontolex-Lemon руу шилжүүлэх хоёр арга хэрэглэдэг. Бидний үнэлэх анхны арга нь сууж байгаа TEI-P5 файлд RDFa-г ашиглах юм. Хоёр дахь арга нь TEI-кодлогдсон үгийг OntoLex-Lemon-д үлгэрүүлсэн RDF гурав дахин файл болгон шинэ файл руу шилжүүлэх юм. Моделлингийн дасгал дасгалын үр дүнд бид хоёр дахь аргыг сонгож байна: TEI-кодлогдсон лексикийн өгөгдлийг Ontolex-Lemon руу шинэ файл бүтээж, RDF гурав давхар бүтээж байдаг.', 'no': 'Kologne Digital Sanskrit- ordbokstavane (CDSD) er ein stor samling av komplekse digitaliserte sanskrit- ordbokstavar, som inneheld over trettifem arbeidar, og er den mest viktigste samlinga av Sanskrit- ordbokstavar i verden. I denne papiret evaluerer vi to metodar for å transformera CDSD til Ontolex- Lemon basert på eit modelleringsøving. Den første metoden vi evaluerer er å bruka RDFa til dei eksisterande TEI-P5-filene. Den andre metoden inneheld å transformera TEI-koderte ordbokstavane til nye filer som inneheld RDF-trifler modelte i OntoLex-Lemon. Som resultatet av modelleringsøvinga, vel vi den andre metoden: for å transformera TEI-koderte leksiske data til Ontolex-Lemon ved å laga nye filer som inneheld eksklusiv RDF-trifler.', 'lt': 'Kolonijos skaitmeniniai sanskrito žodynai (CDSD) yra didelis kompleksinių skaitmeninių sanskrito žodynų rinkinys, sudarytas iš daugiau kaip trisdešimt penkių kūrinių, ir yra didžiausias sanskrito žodynų rinkinys visame pasaulyje. Šiame dokumente vertiname du CDSD transformavimo į Ontolex-Lemon metodus, pagrįstus modeliavimu. Pirmasis metodas, kurį vertiname, yra RDF taikymas esamiems TEI-P5 failams. Antrasis metodas – paversti TEI koduotus žodynus naujomis bylomis, kuriose yra trigubų RDF, modeliuotų OntoLex-Lemon. As a result of the modelling exercise we choose the second method: to transform TEI-encoded lexical data into Ontolex-Lemon by creating new files containing exclusively RDF triples.', 'ms': 'Kamus Sanskrit Digital Cologne (CDSD) adalah koleksi besar kamus Sanskrit digitalisasi kompleks, yang terdiri dari lebih dari 35 kerja, dan adalah koleksi kamus Sanskrit yang paling terkenal di seluruh dunia. Dalam kertas ini kami menilai dua kaedah untuk mengubah CDSD menjadi Ontolex-Lemon berdasarkan latihan pemodelan. The first method that we evaluate consists of applying RDFa to the existent TEI-P5 files.  The second method consists of transforming the TEI-encoded dictionaries into new files containing RDF triples modelled in OntoLex-Lemon.  Sebagai hasil latihan pemodelan kami memilih kaedah kedua: untuk mengubah data leksikal terekod TEI ke Ontolex-Lemon dengan mencipta fail baru yang mengandungi secara eksklusif RDF tiga kali.', 'ro': 'Cologne Digital Sanscrit Dictionaries (CDSD) este o colecție largă de dicționare sanscrită digitalizate complexe, format din peste treizeci și cinci de lucrări și este cea mai proeminentă colecție de dicționare sanscrită din întreaga lume. În această lucrare evaluăm două metode de transformare a CDSD în Ontolex-Lemon pe baza unui exercițiu de modelare. Prima metodă pe care o evaluăm constă în aplicarea RDFa la fișierele TEI-P5 existente. A doua metodă constă în transformarea dicționarelor codificate TEI în fișiere noi care conțin triple RDF modelate în OntoLex-Lemon. Ca rezultat al exercițiului de modelare alegem a doua metodă: transformarea datelor lexicale codificate TEI în Ontolex-Lemon prin crearea de fișiere noi care conțin exclusiv triple RDF.', 'si': 'කෝලෝන් ඩිජිටල් සැන්ස්ක්\u200dරිට් වචනය (CDSD) තමයි ලොකු සංක්\u200dරියාත්මක සංක්\u200dරියාත්මක සංක්\u200dරියාත්මක සංක්\u200dරියාත්මක සංක්\u200dරියාත්මක මේ පත්තරේ අපි CDSD විවෘත්ති දෙකක් අවශ්\u200dයය කරනවා ඔන්ටෝලෙක්ස්-ලේමන් වෙනුවෙන් විවෘත්ති කරන්න. අපි විශ්වාස කරපු පළමු විධානය තමයි තියෙන්නේ TEI-P5 ගොනු ගොනුවට RDFa භාවිත කරන්න. දෙවෙනි විධානය තමයි TEI- කෝඩ් කතාවක්වල් අලුත් ගොනුවලට තියෙන RDF ත්\u200dරිප්පල් අන්ටෝලෙක්ස් ලේමන් වලින් තියෙන් අපි දෙවෙනි විධානය තෝරාගන්නේ මොඩලින් විධානයේ ප්\u200dරතිචාරයක් විදිහට: TEI-කොඩ් ලෙක්සිකල් දත්ත ඔන්ටොලෙක්ස්-ලේමන් වලට අළ', 'pl': 'Cologne Digital Sanskrit Dictionaries (CDSD) to duży zbiór złożonych, zdigitalizowanych słowników sanskrytu, składający się z ponad trzydziestu pięciu dzieł i jest najbardziej znanym zbiorem słowników sanskrytu na świecie. W artykule dokonano oceny dwóch metod przekształcenia CDSD w Ontolex-Lemon w oparciu o ćwiczenie modelowe. Pierwsza oceniana metoda polega na zastosowaniu RDFa do istniejących plików TEI-P5. Druga metoda polega na przekształceniu kodowanych słowników TEI w nowe pliki zawierające potrójniki RDF modelowane w OntoLex-Lemon. W wyniku ćwiczenia modelowania wybieramy drugą metodę: przekształcenie kodowanych TEI danych leksykalnych w Ontolex-Lemon poprzez tworzenie nowych plików zawierających wyłącznie potrójniki RDF.', 'sv': 'Cologne Digital Sanskrit Dictionaries (CDSD) är en stor samling komplexa digitaliserade sanskrit lexikon, bestående av över trettiofem verk, och är den mest framträdande samlingen av sanskrit lexikon över hela världen. I denna uppsats utvärderar vi två metoder för att omvandla CDSD till Ontolex-Lemon baserat på en modelleringsövning. Den första metoden som vi utvärderar består av att tillämpa RDFa på befintliga TEI-P5 filer. Den andra metoden består av att omvandla TEI-kodade ordböcker till nya filer som innehåller RDF-trippel modellerade i OntoLex-Lemon. Som ett resultat av modelleringsövningen väljer vi den andra metoden: att omvandla TEI-kodade lexikala data till Ontolex-Lemon genom att skapa nya filer som enbart innehåller RDF-trippel.', 'mt': 'Id-Dikjarnarji Diġitali tas-Sanskrit ta’ Kolonja (CDSD) hija ġabra kbira ta’ dikjararji Sanskriti diġitalizzati kumplessi, li jikkonsistu minn aktar minn tletin u ħames xogħlijiet, u hija l-aktar ġabra prominenti ta’ dikjararji Sanskriti madwar id-dinja. F’dan id-dokument jevalwaw żewġ metodi għat-trasformazzjoni tas-CDSD f’Ontolex-Lemon ibbażati fuq eżerċizzju ta’ mudell. L-ewwel metodu li jivvalutaw jikkonsisti fl-applikazzjoni tar-RDFa għall-fajls TEI-P5 eżistenti. It-tieni metodu jikkonsisti fit-trasformazzjoni tad-dikjararji kodifikati TEI f’fajls ġodda li fihom tliet RDF immudellati f’OntoLex-Lemon. As a result of the modelling exercise we choose the second method: to transform TEI-encoded lexical data into Ontolex-Lemon by creating new files containing exclusively RDF triples.', 'ta': 'The Cologne Digital Sanskrit Dictionaries (CDSD) is a large collection of complex digitized Sanskrit dictionaries, consisting of over thirty-five works, and is the most prominent collection of Sanskrit dictionaries worldwide.  இந்த காகிதத்தில் நாம் சிடிஎஸ்டி ஐ Ontolex- Lemon மாற்றுவதற்கு இரண்டு முறைமைகளை மாற்றுகிறோம். மாதிரியான பயிற்சியை அட முதல் முறைமையில் நாம் மதிப்பீடு ஆர்டிஃபாவை தற்போதைய TEI- P5 கோப்புகளுக்கு பயன்படுத்துவதாகும். இரண்டாவது முறைமையில் TEI- குறியீட்டாக்கப்பட்ட அகராதிகளை புதிய கோப்புகளாக மாற்றுவதாக இருக்கும். ஆன்டோலெக்ஸ்- லெமான் மாதிரி பயிற்சியின் முறையில் நாம் இரண்டாவது முறையை தேர்ந்தெடுக்கிறோம்: TEI- குறியிடப்பட்ட லெக்சிக்சியல் தகவலை Ontolex- Lemon மாற்றுவதற்க', 'sr': 'Kolonjski digitalni sanskritski dizionari (CDSD) je velika kolekcija kompleksnih digitaliziranih sanskritskih dizionara, sastavljajući od preko 35 radova i najpoznatije kolekcije sanskritskih dizionara na svijetu. U ovom papiru procjenjujemo dve metode za transformaciju CDSD u Ontoleks-Lemon na osnovu modeliranja vježbe. Prva metoda koju procjenjujemo se sastoji od primjene RDFa na postojeće datoteke TEI-P5. Drugi metod se sastoji od transformisanja TEI kodiranih rečnika u nove datoteke koje sadrže RDF trostruke modele u OntoLex-Lemon. Kao rezultat vježbe modeliranja odaberemo drugu metodu: da transformišemo TEI kodirane leksičke podatke u Ontolex-Lemon stvarajući nove datoteke koje sadrže ekskluzivno trostruko RDF.', 'so': 'Digital Sanskrit ee Cologne (CDSD) waa urur aad u badan oo ka buuxa dictionaries complex oo digitized Sanskrit, kaas oo ka mid ah wax ka badan shan iyo soddon sanskrit shaqo, waana ururka ugu weyn ee dictionaries Sanskrit caalamka ah. Warqadan waxaynu ku qiimeynayaa laba qaab oo lagu beddelo CDSD si loo beddelo Ontolex-Lemon oo ku saleysan tababar sameynta. Qoraalka ugu horeeya ee aan qiimeynayo waxaa ka mid ah codsashada RDFa oo ah filaha ku jira TEI-P5. Midabka labaad waxaa ka mid ah beddelinta luqadaha TEI-kooxeeyey oo u beddelinaya filaha cusub oo ku jira RDF tribaal oo ku qoran OntoLex-Lemon. Jimicsiga modellka darteed waxaynu dooranaynaa qaababka labaad: si aan u beddelno macluumaadka leksikada ee TEI looga kooxeeyey Ontolex-Lemon ugu beddelno fayl cusub oo ku yaala saddex labaad oo kaliya RDF.', 'ur': 'کالگن ڈیجیٹل سانسکریٹ ڈیکلوری (CDSD) ایک بڑی جگہ ہے جگہ سی پانچ کاروں سے زیادہ پیچیدہ سی ڈیجیٹلیز سانسکریٹ ڈیکلوریوں کی، اور وہ سب سے زیادہ اظہار جگہ ہے سانسکریٹ ڈیکلوریوں کی۔ ہم اس کاغذ میں دو طریقے کا ارزش کرتے ہیں کہ CDSD کو Ontolex-Lemon میں ایک نمڈلینگ آزمائش پر بنیاد رکھتے ہیں. پہلی طریقہ جس کا ہم مطالبہ کریں یہ ہے کہ RDFa کو موجود TEI-P5 فائلوں پر لازم کرنا ہے. دوسری طریقہ یہ ہے کہ TEI-encoded dictionaries کو نئی فائلوں میں تبدیل کریں جو ان ٹولکس-لیمون میں موڈل کئے ہوئے RDF تین فائلوں میں شامل ہیں. نمڈلینگ آزمائش کے نتیجے میں ہم دوسرے طریقے کو انتخاب کرتے ہیں: TEI-encoded لکسیکل دیٹا Ontolex-Lemon میں تبدیل کرنے کے لئے نئی فائل پیدا کرنے کے ذریعہ صرف RDF تیرے فائل ہیں.', 'uz': "Name Bu qogʻozda, biz CDSD'ni Ontolex-Lemonga o'zgartirish uchun ikkita usulni qiymatmiz. Biz qiymatlash uchun birinchi usuli mavjud TEI-P5 fayllarda RDFani qoʻllash mumkin. Name Model moslamasi natijasida biz ikkinchi usulni tanlash uchun: TEI kodlash uchun leksikal maʼlumotni Ontolex- Lemonga oʻzgartirish uchun faqat RDF ta'plab boʻlgan yangi fayllarni yaratish uchun.", 'vi': 'The Cologne Digital sanskrit Dictionary (CDO) is a large collection of complex digitized sanskrit từ điển, consisting of over twenty-five works, and is the most important collection of sanskrit từ điển toàn cầu. Trong tờ giấy này chúng tôi đánh giá hai phương pháp biến đổi CDO thành Ontolex Lemon dựa trên một mô hình. Cách đầu tiên chúng ta đánh giá là áp dụng RDFa vào các tập tin TEI-P5 tồn tại. Cách thứ hai là biến các từ điển đã mã hóa TEI thành tập tin mới có hình mẫu RDF triples được mô hình trên OntoLex-Lemon. Kết quả của thử nghiệm mẫu chúng tôi chọn phương pháp thứ hai: chuyển hóa dữ liệu ngôn ngữ văn học được mã hóa TEI thành Ontolex-Lemon bằng cách tạo tập tin mới chỉ có ba loại RDF.', 'bg': 'Кьолнският дигитален санскритски речник е голяма колекция от сложни дигитализирани санскритски речници, състоящи се от над тридесет и пет произведения и е най-известната колекция от санскритски речници в света. В настоящата статия се оценяват два метода за трансформиране на CDSD в Онтолекс-Лимон въз основа на моделиране упражнение. Първият метод, който оценяваме, се състои в прилагане на съществуващите файлове. Вторият метод се състои в трансформиране на кодираните речници в нови файлове, съдържащи тройни RDF моделирани в OntoLex-Lemon. В резултат на моделирането избираме втория метод: да трансформираме кодирани лексикални данни в Онтолекс-Лемън чрез създаване на нови файлове, съдържащи изключително тройки.', 'nl': 'De Cologne Digital Sanskriet Dictionaries (CDSD) is een grote verzameling complexe gedigitaliseerde Sanskriet woordenboeken, bestaande uit meer dan vijfendertig werken, en is de meest prominente verzameling Sanskriet woordenboeken wereldwijd. In dit artikel evalueren we twee methoden om de CDSD om te zetten in Ontolex-Lemon op basis van een modelleringsoefening. De eerste methode die we evalueren bestaat uit het toepassen van RDFa op de bestaande TEI-P5 bestanden. De tweede methode bestaat uit het omzetten van de TEI-gecodeerde woordenboeken in nieuwe bestanden met RDF-triples gemodelleerd in OntoLex-Lemon. Als resultaat van de modelleeroefening kiezen we voor de tweede methode: TEI-gecodeerde lexicale gegevens omzetten in Ontolex-Lemon door nieuwe bestanden te maken die uitsluitend RDF-triples bevatten.', 'da': 'Cologne Digital Sanskrit Dictionaries (CDSD) er en stor samling af komplekse digitaliserede sanskrit ordbøger, der består af over 35 værker, og er den mest fremtrædende samling af sanskrit ordbøger verden over. I denne artikel evaluerer vi to metoder til at omdanne CDSD til Ontolex-Lemon baseret på en modelleringsøvelse. Den første metode, vi evaluerer, består i at anvende RDFa på de eksisterende TEI-P5 filer. Den anden metode består i at omdanne TEI-kodede ordbøger til nye filer, der indeholder RDF tripler modelleret i OntoLex-Lemon. Som et resultat af modelleringsøvelsen vælger vi den anden metode: at omdanne TEI-kodede leksikalske data til Ontolex-Lemon ved at oprette nye filer, der udelukkende indeholder RDF tripler.', 'hr': 'Kologne Digital Sanskrit Dictionaries (CDSD) je velika kolekcija kompleksnih digitaliziranih sanskritskih riječnika, sastavljajući od preko 35 radova i najpoznatije kolekcije sanskritskih riječnika na svijetu. U ovom papiru procjenjujemo dvije metode za transformaciju CDSD u Ontolex-Lemon na temelju modeliranja. Prva metoda koju procjenjujemo se sastoji od primjene RDFa na postojeće datoteke TEI-P5. Drugi metod se sastoji od transformiranja TEI-kodiranih riječnika u nove datoteke koje sadrže RDF trostruke modele u OntoLex-Lemon. Kao rezultat vježbe modeliranja odaberemo drugu metodu: transformirati TEI-kodirane leksičke podatke u Ontolex-Lemon stvarajući nove datoteke koje sadrže ekskluzivno trostruko RDF.', 'de': 'Das Cologne Digital Sanskrit Dictionaries (CDSD) ist eine große Sammlung komplexer digitalisierter Sanskrit Wörterbücher, bestehend aus über fünfunddreißig Werken und ist die weltweit bedeutendste Sammlung von Sanskrit Wörterbüchern. In diesem Beitrag evaluieren wir zwei Methoden zur Umwandlung der CDSD in Ontolex-Lemon basierend auf einer Modellierungsübung. Die erste Methode, die wir evaluieren, besteht darin, RDFa auf die vorhandenen TEI-P5 Dateien anzuwenden. Die zweite Methode besteht darin, die TEI-kodierten Wörterbücher in neue Dateien mit RDF-Tripeln umzuwandeln, die in OntoLex-Lemon modelliert wurden. Als Ergebnis der Modellierungsübung wählen wir die zweite Methode: TEI-kodierte lexikalische Daten in Ontolex-Lemon umzuwandeln, indem neue Dateien erstellt werden, die ausschließlich RDF-Triple enthalten.', 'id': 'The Cologne Digital Sanskrit Dictionaries (CDSD) adalah koleksi besar dari kamus Sanskrit yang kompleks digitalisasi, terdiri dari lebih dari 35 karya, dan adalah koleksi paling terkenal kamus Sanskrit di seluruh dunia. Dalam kertas ini kami mengevaluasi dua metode untuk mengubah CDSD menjadi Ontolex-Lemon berdasarkan latihan model. Metode pertama yang kita evaluasi adalah mengaplikasikan RDFa ke berkas TEI-P5 yang ada. Metode kedua terdiri dari mengubah kamus terekodasi TEI menjadi berkas baru yang mengandung RDF tiga kali yang dimodelkan di OntoLex-Lemon. Sebagai hasil dari latihan model kami memilih metode kedua: untuk mengubah data leksik terekodasi TEI menjadi Ontolex-Lemon dengan menciptakan berkas baru yang mengandung eksklusif RDF tiga kali.', 'ko': '크론 디지털 범어 사전(CDSD)은 35편이 넘는 작품으로 구성된 방대한 복잡한 디지털 범어 사전 집합으로, 전 세계에서 가장 유명한 범어 사전 집합이다.본고에서 우리는 모델링 연습을 바탕으로 CDSD를 Ontolex Lemon으로 전환하는 두 가지 방법을 평가했다.우리가 평가하는 첫 번째 방법은 기존 TEI-P5 파일에 RDFa를 적용하는 것입니다.두 번째 방법은 TEI 인코딩된 사전을 OntoLex Lemon에서 모델링된 RDF 삼원조에 포함된 새 파일로 변환하는 것이다.모델링 연습의 결과로 두 번째 방법을 선택했습니다. RDF 삼원조만 포함된 새 파일을 만들고 TEI 인코딩된 어휘 데이터를 Ontolex Lemon으로 변환합니다.', 'fa': 'کلونن دیجیتال سانسکریت (CDSD) یک جمله بزرگ از لغوی\u200cهای سنسکریت پیچیده است که از بیش از ۳۰ و پنج کار بستگی دارد و از جمله\u200cهای بزرگترین لغوی سانسکریت در جهان است. در این کاغذ ما دو روش برای تغییر CDSD به Ontolex-Lemon بر اساس یک تمرین مدلی ارزیابی می کنیم. اولین روش که ما ارزیابی می کنیم از کاربرد RDFa به پرونده های TEI-P5 موجود است. روش دوم از تغییر دادن لغوی\u200cهای TEI به پرونده\u200cهای جدید که شامل سه بار RDF در OntoLex-Lemon نموده شده است. به نتیجه آزمایش مدلی دوم را انتخاب می\u200cکنیم: برای تغییر داده\u200cهای زبان\u200cشناسی TEI به Ontolex-Lemon با ایجاد پرونده\u200cهای جدیدی که فقط سه بار RDF دارند.', 'sw': 'Digital Sanskrit wa Cologne (CDSD) ni mkusanyiko mkubwa wa madikuni ya kidigitali yenye kazi zaidi ya thelathini mitano, na ni mkusanyiko mkubwa wa lugha za Sanskrit duniani kote. Katika gazeti hili tunatathmini mbinu mbili za kubadilisha CDSD kuwa Ontolex-Lemon kwa kutumia mbinu za mifano. Njia ya kwanza ya kutathmini ni ya kutumia RDFa kwa mafaili yanayopo TEI-P5. mbinu ya pili ni ya kubadilisha dictionary-encoded TEI katika mafaili mapya yenye mitatu ya RDF iliyoandaliwa katika OntoLex-Lemon. Matokeo ya zoezi la mifano tunachagua njia ya pili: kubadilisha taarifa zilizoandikwa kwa TEI kwenye mtandao wa Ontolex-Lemon kwa kutengeneza mafaili mpya yenye majaribio pekee ya RDF.', 'tr': "Kolonça Dijital Sanskrit sözleri (CDSD) sanskrit sözleriniň uly bir sanskrit sözleridir we bu dünýäde sanskrit sözleriniň iň uly adamdyr. Bu kagyzda CDSDi Ontoleks-Lemon'a göçürmek üçin iki yöntemi deňleýäris Başga çykýan ilkinji yöntem, bar TEI-P5 faýllara RDFa üýtgetmekdir. Ikinji yöntem, TEI ködlenýän sözlerni OntoLex-Lemon'da modelleýän RDF üç sany faýllara üýtgetmektedir. modelleme exercisenin netijesi üçin ikinji yöntemi saýlaýrys: TEI ködlendirilen leksiýal maglumatlary Ontolex-Lemon'a täze faýllary bejermek üçin RDF üç katly bar.", 'am': 'የኮሎንጋይ ዲጂተል ሳንስክራት መዝገብ (CDSD) በዓለማት ሁሉ የታላቁ ሳንስክራት መዝገብ የሚቆጠሩ የዲጂስክሮት መዝገብ ብዛት ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም የCDSD ወደ ኦንትሎክስክ-ሊሞን በመሠረት በሁለት መንገዶች ላይ እናስተዋልታለን፡፡ የመጀመሪያው ሥርዓት ውጤት RDFa ለሚገኘው TEI-P5 ፋይሎች ውስጥ በመጠቀም ነው፡፡ የሁለተኛው ሥርዓት የTEI መዝገብ ቃላትን ወደ አዲስ ፋይሎች በመለወጥ ነው፤ በOntoLex-Lemon ውስጥ RDF ሦስት ዓይነቶች በመያዙ ነው። በሙሉ ፈቃድ ምክንያት ሁለተኛውን ሥርዓት እንመረጣለን፤ የTEI-ቀለሞች ሌክሲካዊ ዳታዎችን ወደ ኦንትሎክስ-ሊሞን በመለወጥ በአዲስ RDF ሦስት ተጨማሪ አዲስ ፋይሎች በመፍጠር ነው፡፡', 'sq': 'Dicionarët e Sanskritit Dixhital të Kolonit (CDSD) janë një koleksion i madh fjalorësh të Sanskritit kompleks të dixhitalizuar, që përbëhen nga mbi tridhjetë e pesë punë dhe është koleksioni më i shquar i fjalorëve sanskritë në të gjithë botën. Në këtë letër vlerësojmë dy metoda për transformimin e CDSD në Ontolex-Lemon bazuar në një stërvitje modelimi. Metoda e parë që vlerësojmë përbëhet nga aplikimi i RDFa në skedarët ekzistuese TEI-P5. The second method consists of transforming the TEI-encoded dictionaries into new files containing RDF triples modelled in OntoLex-Lemon.  Si rezultat i stërvitjes së modelimit ne zgjedhim metodën e dytë: të transformojmë të dhënat lexike të koduara me TEI në Ontolex-Lemon duke krijuar skedarë të reja që përmbajnë vetëm tre RDF.', 'af': "Die Kologne Digitale Sanskrit Woordeboeke (CDSD) is 'n groot versameling van komplekse digitaliseerde Sanskrit woordeboeke, wat bestaan van meer vyf en dertig werke, en is die mees prominente versameling van Sanskrit woordeboeke wêreld. In hierdie papier evalueer ons twee metodes om die Cdsd te transformeer na Ontolex- Lemon gebaseer op 'n modellering oefening. Die eerste metode wat ons evalueer bestaan van toepassing van RDFa na die bestaande TEI-P5 lêers. Die tweede metode bestaan van die transformasie van die TEI-kodeerde woordeboekvorms binne nuwe lêers bevat RDF tripels modelleer in OntoLex-Lemon. As 'n resultaat van die modellering oefening, kies ons die tweede metode: om te transformeer TEI-encodeerde leksies data na Ontolex-Lemon deur te skep nuwe lêers wat eksklusief RDF triples bevat.", 'hy': "Կոլոնի թվային սանդկրատ բառարանները (CDDS) բարդ թվային սանդկրատ բառարանների մեծ հավաքածուն են, որոնք կազմված են ավելի քան երեսունհինգ աշխատանքներից, և ամենակարևոր սանդկրատ բառարանների հավաքածուն է աշխարհում: Այս թղթի մեջ մենք գնահատում ենք CDDS-ի վերածման երկու մեթոդը Օնթոլեքս-Լեմոնին, հիմնված մոդելավորման փորձի վրա: Առաջին մեթոդը, որը մենք գնահատում ենք, կազմում է, որ տեղեկատվությունը օգտագործվում է գոյություն ունեցող TEI-P5 ֆայլերի վրա: Երկրորդ մեթոդը կազմված է TEI-ի կոդավորված բառարանները վերածելուց նոր ֆայլերի, որոնք պարունակում են Օնտոլեքս-Լեմոնից մոդելավորված երեք անգամ ռեսուրսներ: Մոդելյացման գործընթացի արդյունքում մենք ընտրում ենք երկրորդ մեթոդը' փոխել TEI-ի կոդավորված լեքսիկական տվյալները Օնտոլեքս-Լեմոնին' ստեղծելով նոր ֆայլեր, որոնք միայն երեք անգամ պարունակում են ՌԴՖ:", 'bs': 'Kolonjski digitalni sanskritski dizionari (CDSD) je velika kolekcija kompleksnih digitaliziranih sanskritskih dizionara, sastavljajući od preko 35 radova i najpoznatije kolekcije sanskritskih dizionara na svijetu. U ovom papiru procjenjujemo dve metode za transformaciju CDSD u Ontolex-Lemon na temelju modeliranja vježbe. Prva metoda koju procjenjujemo se sastoji od primjene RDFa na postojeće TEI-P5 datoteke. Drugi metod se sastoji od transformisanja TEI-kodiranih dizionara u nove datoteke koje sadrže RDF trostruke modele u OntoLex-Lemon. Kao rezultat vježbe modeliranja odaberemo drugu metodu: da transformišemo TEI kodirane leksičke podatke u Ontolex-Lemon stvarajući nove datoteke koje sadrže ekskluzivno trostruko RDF.', 'az': "Kolonna Digital Sanskrit Sözlükləri (CDSD) müxtəlif Digital Sanskrit Sözlüklərinin böyük bir koleksiyonudur. Bu, 30-5 üstündə çalışan və dünyada Sanskrit Sözlüklərinin ən böyük koleksiyonudur. Bu kağızda CDSD'i modellik təhsilinə dayanan Ontolex-Lemon olaraq dəyişdirmək üçün iki metodları değerlendiririk. Əvvəlki təcrübə etdiyimiz ilk metod, həmin TEI-P5 fayllarına RDFa uygulamaqdır. İkinci yöntem, TEI kodlanmış sözlükləri OntoLex-Lemon içində modelləşdirilən RDF üç dəfə dosyalara çevirməkdir. Modelləndirmək təcrübəsinin səbəbi ikinci metodu seçdik: TEI kodlanmış leksik məlumatları Ontolex-Lemon olaraq yeni fayllar yaratmaq üçün RDF üç dəfə içərik.", 'bn': 'কলঙ্গা ডিজিটাল স্যান্স্ক্রিট অভিভাবক (সিডিএসডি) হচ্ছে জটিল ডিজিটিকেট স্যান্স্ক্রিট অভিভাবকগুলোর একটি বিশাল সংগ্রহ, যার মধ্যে রয়েছে ৩০-৫ জনের বেশী কাজ এই কাগজটিতে আমরা সিডিএসডিকে অনটলেক্স-লেমনে পরিবর্তনের জন্য দুটি পদ্ধতি মূল্যায়ন করি। প্রথম পদ্ধতি যা আমরা মূল্যায়ন করি তা হলো বিদ্যমান TEI-P5 ফাইলে RDFa প্রয়োগ করা। দ্বিতীয় পদ্ধতির মধ্যে রয়েছে টেআই-এনকোড করা অভিভাবকগুলোকে নতুন ফাইলে পরিবর্তন করার জন্য, যার মধ্যে অনটোলেক্স-লেমনে মডেল করা হয়েছে। As a result of the modelling exercise we choose the second method: to transform TEI-encoded lexical data into Ontolex-Lemon by creating new files containing exclusively RDF triples.', 'ca': "El Diccionari Sànscrit Digital de Colònia (CDSD) és una gran col·lecció de diccionaris sànscrits digitalitzats complexes, composts de més de 35 obres, i és la col·lecció més prominentde diccionaris sànscrits en tot el món. En aquest paper evaluem dos mètodes per transformar el CDSD en Ontolex-Lemon basat en un exercici de modelació. The first method that we evaluate consists of applying RDFa to the existent TEI-P5 files.  El segon mètode consisteix en transformar els diccionaris codificats TEI en nous arxius que contenen triples RDF modelats a OntoLex-Lemon. Com a resultat de l'exercici de modelació escollim el segon mètode: transformar les dades lècsiques codificades per TEI en Ontolex-Lemon creant nous arxius que contenen exclusivament triples RDF.", 'et': 'Kölni digitaalsed sanskriti sõnaraamatud (CDSD) on suur kogu keerukaid digiteeritud sanskriti sõnaraamatuid, mis koosneb üle kolmekümne viie teose ning on kõige silmapaistvam sanskriti sõnaraamatute kogu maailmas. Käesolevas töös hindame kahte meetodit CDSD muundamiseks Ontolex-Lemoniks modelleerimisharjutuse põhjal. Esimene meetod, mida me hindame, seisneb RDFa rakendamises olemasolevatele TEI-P5 failidele. Teine meetod seisneb TEI-kodeeritud sõnaraamatute muutmises uuteks failideks, mis sisaldavad OntoLex-Lemon-is modelleeritud RDF-kolmekordseid faile. Modelleerimise tulemusena valime teise meetodi: TEI-kodeeritud leksikaalsete andmete muundamine Ontolex-Lemoniks, luues uusi faile, mis sisaldavad ainult RDF kolmekordseid faile.', 'fi': 'Kölnin digitaaliset sanskritin sanakirjat (CDSD) on laaja kokoelma monimutkaisia digitoituja sanskritin sanakirjoja, jotka koostuvat yli 35 teosta, ja on merkittävin kokoelma sanskritin sanakirjoja maailmanlaajuisesti. Tässä työssä arvioidaan kahta menetelmää CDSD:n muuntamiseksi Ontolex-Lemoniksi mallinnusharjoituksen pohjalta. Ensimmäinen arviointimenetelmä koostuu RDFa:n soveltamisesta olemassa oleviin TEI-P5-tiedostoihin. Toisessa menetelmässä TEI-koodatut sanakirjat muunnetaan uusiksi tiedostoiksi, jotka sisältävät OntoLex-Lemon-mallissa mallinnettuja RDF-kolminkertaisia tiedostoja. Mallintamisen tuloksena valitaan toinen menetelmä: TEI-koodattu lexikaalinen data muunnetaan Ontolex-Lemoniksi luomalla uusia tiedostoja, jotka sisältävät yksinomaan RDF-kolminkertaisia.', 'cs': 'Cologne Digital Sanskrit Dictionaries (CDSD) je rozsáhlá sbírka komplexních digitalizovaných sanskrtských slovníků, skládající se z více než třiceti pět děl, a je nejvýznamnější sbírkou sanskrtských slovníků po celém světě. V tomto článku vyhodnocujeme dvě metody transformace CDSD na Ontolex-Lemon na základě modelovacího cvičení. První metoda, kterou vyhodnocujeme, spočívá v aplikaci RDFa na existující TEI-P5 soubory. Druhá metoda spočívá v transformaci TEI kódovaných slovníků do nových souborů obsahujících RDF trojice modelované v OntoLex-Lemon. Výsledkem modelovacího cvičení jsme zvolili druhou metodu: transformaci TEI kódovaných lexikálních dat do Ontolex-Lemon vytvořením nových souborů obsahujících výhradně RDF trojnásobek.', 'ha': "KCharselect unicode block name Ga wannan takardan, Munã ƙaddara hanyoyin biyu dõmin ka musanya CDSD zuwa Onintox-Lemon a kan wani muhalli mai motsi. Tsarin na farko da za'a qiymar ta ƙunsa na sami da shirin RDFa zuwa fayil da ke gaba ta TeI-P5. @ info: whatsthis Fara wa zaman shawarar motalin, za'a zãɓe metoden na biyu: ka canza data na TeI-kodi zuwa Onintox-Lemon, kuma ka ƙiƙira fayil na daban mai ƙunsa da sau biyu kawai na RDF.", 'jv': 'Cologne Digital Sankrit Diyonaré (cdsd) iki akeh akeh dikenari Sankrit sing kelas nang konjuré, sing katêpakan karo katêk-lima gawan, lan saiki akeh dhéwé gawe dikenari Sankrit sing gak dhéwé ning dunya. Nang pebuk iki, kita asserti sistem durus kanggo nêmên tanggal cdsd kanggo Ontolex-Lemongki basa ning pancene modelus. Name Awak dhéwé nggunakake tualke ono bukane nggawe RDFa kanggo berlak MEI-P5 gak berlak. Ndoleh wis duwe saiki sistem sing kelas telI-akeh dikenarno barêng berkas sing katha RDF telukro model nang OntLex-LeMon Ndoleh iku, akeh gunggo model kuwi nggawe sistem wis digawe:', 'sk': 'Kölnski digitalni sanskrtski slovarji (CDSD) so velika zbirka kompleksnih digitaliziranih sanskrtskih slovarjev, ki jih sestavlja več kot petintrideset del in je najpomembnejša zbirka sanskrtskih slovarjev po vsem svetu. V prispevku smo ocenili dve metodi za pretvorbo CDSD v Ontolex-Lemon na osnovi modeliranja vaje. Prva metoda, ki jo ocenjujemo, je uporaba RDFa za obstoječe datoteke TEI-P5. Druga metoda je pretvorba slovarjev, kodiranih s TEI, v nove datoteke, ki vsebujejo trojnike RDF, modelirane v programu OntoLex-Lemon. Kot rezultat modeliranja smo izbrali drugo metodo: pretvoriti TEI kodirane leksikalne podatke v Ontolex-Lemon z ustvarjanjem novih datotek, ki vsebujejo izključno trojke RDF.', 'he': 'המילונים הסנסקריטים הדיגיטליים של קולון (CDSD - Cologne Digital Sanskrit Dictionaries) הם אוסף גדול של המילונים הסנסקריטים המסוגרים המסוגרים הדיגיטליים, שמכיל מעל 35 עבודות, והוא אוסף המפורסם ביותר של המילונים הסנסקריטים ברחבי העולם. בעיתון הזה אנו מעריכים שתי שיטות לשינוי CDSD לאונטולקס-לימון בהתבסס על תרגיל דגם. השיטה הראשונה שאנחנו מעריכים היא שימוש RDFa לקבצים TEI-P5 קיימים. השיטה השנייה היא להפוך את המילונים המקודדים TEI לקבצים חדשים שמכילים שלוש RDF מודלים באונטוקס-למון. כתוצאה מהתרגיל הדוגמנית אנחנו בוחרים את השיטה השנייה: לשנות נתונים לקסיים מקודדים TEI לאונטולקס-לימון על ידי ליצור קובצים חדשים שמכילים רק שלושת RDF.', 'bo': 'Cologne Digital Sanskrit Dictionaries (CDSD)ནི་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གྲངས་རྩིས་ཅན་གྱིས་ཡོད་པའི་སྒྲ་བརྗོད་ཐོག་ཆ་ཞིག་རེད། དེ་ལས་ཀྱང་འདི་གསུམ་ཉུང་ལས་འཛམ་གླིང་ཐོག་གཙོ་བ་ཚ འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་CDSD་འདིས་Ontolex-Lemon་ལ་བཟོ་རུང་བའི་ཐབས་ལམ་གཉིས་རྟོགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ངེད་ཚོའི་རིམ་གྲངས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དང་པོ་དེ་ཡིན་པའི་ཡིག་ཆ་ཚོའི་ནང་དུ་RDFa་སྤྱོད་པ་ཡིན། The second method consists of transforming the TEI-encoded dictionaries into new files containing RDF triples modelled in OntoLex-Lemon. དབྱེ་རིམ་བཟོ་བརྩོན་བྱས་ལས་ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་གཉིས་པ་དེ་གདམ་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Challenges of Word Sense Alignment : Portuguese Language Resources', 'ar': 'تحديات محاذاة Word Sense: موارد اللغة البرتغالية', 'pt': 'Desafios do Alinhamento do Sentido das Palavras: Recursos da Língua Portuguesa', 'fr': "Les défis de l'alignement des sens des mots\xa0: ressources en portugais", 'es': 'Retos de la alineación del sentido de las palabras: recursos del idioma', 'ja': 'ワードセンスアライメントの課題：ポルトガル語リソース', 'ru': 'Проблемы выравнивания смысла слов: ресурсы на португальском языке', 'hi': 'शब्द भावना संरेखण की चुनौतियां: पुर्तगाली भाषा संसाधन', 'zh': '词义对齐挑战:葡萄牙语资源', 'ga': 'Dúshláin Ailínithe Focal: Acmhainní Teanga Portaingéile', 'ka': 'სიტყვების შეცდომის შეცდომა: პორტეგური ენის რესურსი', 'hu': 'A Word Sense igazításának kihívásai: Portugál nyelvi források', 'el': 'Προκλήσεις της ευθυγράμμισης της αίσθησης λέξεων: Πόροι πορτογαλικής γλώσσας', 'lt': 'Sąvokų jautrumo suderinimo iššūkiai: Portugalijos kalbos ištekliai', 'mk': 'Предизвики на израмнување на чувството на зборовите: Португалски јазички ресурси', 'ms': 'Challenges of Word Sense Alignment: Sumber Bahasa Portugis', 'mt': 'Sfidi ta’ Allinjament tas-Sens tal-Kliem: Riżorsi tal-Lingwa Portugiża', 'it': "Sfide dell'allineamento del senso delle parole: risorse linguistiche portoghesi", 'mn': 'Үүний мэдрэмжлэх хэлбэрүүдийн шалгалт: Португалийн хэл нөөц', 'no': 'Utfordringar for ordførselsjustering: Portuguese Language Resources', 'kk': 'Сөзді сезім туралы түрлендіру шақырулары: Португалия тіл ресурстары', 'ml': 'വാക്കിന്റെ സെന്\u200dസിന്റെ സങ്കേതം: പോര്\u200dട്ടുഗീഷ് ഭാഷ വിഭവങ്ങള്\u200d', 'pl': 'Wyzwania związane z dostosowaniem zmysłu słowa: zasoby języka portugalskiego', 'si': 'පොර්ටුගුලි භාෂාව සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය', 'ro': 'Provocările alinierii sensului Word: Resurse lingvistice portugheze', 'sr': 'Izazovi prikazivanja reči: Portugalski jezički resursi', 'so': 'Challenges of Word Sense Alignment: Resources of Burtuqiis', 'sv': 'Utmaningar med Word Sense Alignment: Portugisiska språkresurser', 'ur': 'Word Sense Alignment کی چالج: Portuguese Language Resources', 'ta': 'வார்த்தை உணர்வு ஒழுங்குபடுத்தல் சவால்கள்:', 'uz': 'Name', 'vi': 'Lời thách đấu về Từ trường ngữ học: Tham vọng ngôn ngữ Bồ Đào Nha', 'bg': 'Предизвикателства за подравняване на чувството на думи: португалски езикови ресурси', 'hr': 'Izazovi prikazivanja riječi: Portugalski jezički resursi', 'da': 'Udfordringer ved Word Sense Alignment: Portugisisk sprogressourcer', 'nl': 'Uitdagingen van Word Sense Alignment: Portugese Taalbronnen', 'de': 'Herausforderungen bei der Ausrichtung von Word Sense: Portugiesische Sprachressourcen', 'fa': 'تحقیقات تنظیمات کلمه: منابع زبان پورتوژیک', 'sw': 'Challenges of Word Sense Alignment: Portuguese Language Resources', 'ko': '포르투갈어 자원', 'af': 'Opdragte van Woord Sense Oplyn: Portugees Taal Hulpbronne', 'am': 'undo-type', 'tr': 'Sözler Senediň Çözümleri: Portugalça Diller', 'sq': 'Challenges of Word Sense Alignment: Portuguese Language Resources', 'az': 'S칬zl칲k S칬zl칲y칲n칲n 칞톛tinlikl톛ri: Portugalca Dili M톛lumat캼', 'hy': 'Բառերի զգացմունքի հավասարման մարտահրավերները. պորտուգալերեն լեզվի ռեսուրսներ', 'id': 'tantangan penyesuaian Sens Perkataan: Sumber Bahasa Portugis', 'bs': 'Izazovi prikazivanja riječi: Portugalski jezički resursi', 'bn': 'শব্দের সেন্সের সামান্য চ্যালেঞ্জ: পর্তুগীজ ভাষা সম্পদ', 'fi': 'Word Sense -linjauksen haasteet: portugalin kielen resurssit', 'cs': 'Výzvy při zarovnávání smyslu slova: portugalské jazykové zdroje', 'et': 'Sõnatunne ühtlustamise väljakutsed: portugali keele ressursid', 'ca': "Els reptes de l'allinjament del sentit de les paraules: recursos portuguesos", 'jv': 'Spanish', 'ha': '@ item Text character set', 'sk': 'Izzivi usklajevanja besednega smisla: portugalski jezik Viri', 'bo': 'Challenges of Word Sense Alignment: Portuguese Language Resources', 'he': 'אתגרים של התאמה של חוש מילים: משאבי שפה פורטוגזית'}
{'en': 'This paper reports on an ongoing task of monolingual word sense alignment in which a comparative study between the Portuguese Academy of Sciences Dictionary and the Dicionrio Aberto is carried out in the context of the ELEXIS (European Lexicographic Infrastructure) project. Word sense alignment involves searching for matching senses within dictionary entries of different lexical resources and linking them, which poses significant challenges. The lexicographic criteria are not always entirely consistent within individual dictionaries and even less so across different projects where different options may have been assumed in terms of structure and especially wording techniques of ', 'ar': 'تقدم هذه الورقة تقريرا عن مهمة مستمرة لمحاذاة معنى الكلمة بلغة واحدة يتم فيها إجراء دراسة مقارنة بين قاموس الأكاديمية البرتغالية للعلوم و Dicionärio Aberto في سياق مشروع ELEXIS (البنية التحتية المعجمية الأوروبية). تتضمن محاذاة معنى الكلمات البحث عن حواس مطابقة ضمن إدخالات القاموس لمصادر معجمية مختلفة وربطها ، مما يشكل تحديات كبيرة. لا تكون معايير المعجم دائمًا متسقة تمامًا داخل القواميس الفردية وحتى أقل من ذلك عبر المشاريع المختلفة حيث قد يتم افتراض خيارات مختلفة من حيث الهيكل وخاصة تقنيات الصياغة للمعاجم المعجمية. هذا يعيق مهمة مطابقة الحواس. نهدف إلى تقديم سير عمل التعليقات التوضيحية باللغة البرتغالية باستخدام تقنيات الويب الدلالية. النتائج التي تم الحصول عليها مفيدة للمناقشة داخل المجتمع.', 'es': 'Este artículo informa sobre una tarea en curso de alineación del sentido de las palabras monolingües en la que se lleva a cabo un estudio comparativo entre el Diccionario de la Academia Portuguesa de Ciencias y el Dicionärio Aberto en el contexto del proyecto ELEXIS (Infraestructura Lexicográfica Europea). La alineación del sentido de las palabras implica buscar sentidos coincidentes dentro de las entradas del diccionario de diferentes recursos léxicos y vincularlos, lo que plantea desafíos importantes. Los criterios lexicográficos no siempre son totalmente consistentes dentro de los diccionarios individuales y menos aún en los diferentes proyectos en los que pueden haberse asumido diferentes opciones en términos de estructura y, especialmente, técnicas de redacción de glosas lexicográficas. Esto dificulta la tarea de hacer coincidir los sentidos. Nuestro objetivo es presentar nuestro flujo de trabajo de anotaciones en portugués utilizando las tecnologías de la Web Semántica. Los resultados obtenidos son útiles para la discusión dentro de la comunidad.', 'fr': "Cet article rend compte d'une tâche en cours d'alignement monolingue du sens des mots dans laquelle une étude comparative entre le dictionnaire de l'Académie des sciences du Portugal et le Dicionärio Aberto est réalisée dans le cadre du projet ELEXIS (European Lexicographic Infrastructure). L'alignement des sens des mots implique de rechercher des sens correspondants dans des entrées de dictionnaire de différentes ressources lexicales et de les relier, ce qui pose des défis importants. Les critères lexicographiques ne sont pas toujours totalement cohérents au sein des dictionnaires individuels et encore moins entre les différents projets où différentes options ont pu être envisagées en termes de structure et en particulier de techniques de formulation des gloses lexicographiques. Cela entrave la tâche d'appariement des sens. Notre objectif est de présenter notre flux de travail d'annotation en portugais à l'aide des technologies Web sémantiques. Les résultats obtenus sont utiles pour la discussion au sein de la communauté.", 'pt': 'Este artigo relata uma tarefa em curso de alinhamento monolingue de sentido de palavras em que é realizado um estudo comparativo entre o Dicionário da Academia Portuguesa de Ciências e o Dicionärio Aberto no âmbito do projeto ELEXIS (Infraestrutura Lexicográfica Europeia). O alinhamento do sentido da palavra envolve a busca de sentidos correspondentes nas entradas do dicionário de diferentes recursos lexicais e ligá-los, o que apresenta desafios significativos. Os critérios lexicográficos nem sempre são totalmente consistentes dentro de dicionários individuais e muito menos em diferentes projetos onde diferentes opções podem ter sido assumidas em termos de estrutura e principalmente técnicas de redação de glosas lexicográficas. Isso dificulta a tarefa de combinar os sentidos. Nosso objetivo é apresentar nosso workflow de anotações em português utilizando as tecnologias da Web Semântica. Os resultados obtidos são úteis para a discussão dentro da comunidade.', 'ja': '本稿では、ポルトガル科学アカデミー辞典とDicionärio Abertoとの比較研究がELEXIS （ヨーロッパ語彙インフラストラクチャ）プロジェクトの文脈で行われている、単語センスアライメントの進行中のタスクについて報告する。語感の整列には、さまざまな語彙リソースの辞書エントリ内で一致する感覚を検索し、それらをリンクすることが含まれ、大きな課題をもたらします。辞書基準は、個々の辞書内で常に完全に一貫しているわけではなく、さまざまなプロジェクトでは、構造、特に辞書の言葉遣いのテクニックに関して異なるオプションが想定されている可能性があります。これは、感覚を一致させる作業を妨げます。私たちは、セマンティックWebテクノロジーを使用して、ポルトガル語でアノテーションワークフローを提示することを目指しています。得られた結果は、コミュニティ内のディスカッションに役立ちます。', 'hi': 'यह पेपर मोनोलिंगुअल शब्द भावना संरेखण के चल रहे कार्य पर रिपोर्ट करता है जिसमें पुर्तगाली एकेडमी ऑफ साइंसेज डिक्शनरी और डायसियो एबर्टो के बीच एक तुलनात्मक अध्ययन ELEXIS (यूरोपीय लेक्सिकोग्राफिक इंफ्रास्ट्रक्चर) परियोजना के संदर्भ में किया जाता है। वर्ड सेंस संरेखण में विभिन्न लेक्सिकल संसाधनों की शब्दकोश प्रविष्टियों के भीतर मिलान इंद्रियों की खोज करना और उन्हें जोड़ना शामिल है, जो महत्वपूर्ण चुनौतियां पैदा करता है। लेक्सिकोग्राफिक मानदंड हमेशा व्यक्तिगत शब्दकोशों के भीतर पूरी तरह से सुसंगत नहीं होते हैं और विभिन्न परियोजनाओं में भी कम होते हैं जहां संरचना के संदर्भ में अलग-अलग विकल्पों को माना जा सकता है और विशेष रूप से लेक्सिकोग्राफिक ग्लोस की शब्दावली तकनीकों को माना जा सकता है। इससे इंद्रियों के मिलान के कार्य में बाधा आती है। हम सिमेंटिक वेब प्रौद्योगिकियों का उपयोग करके पुर्तगाली में हमारे एनोटेशन वर्कफ़्लो को प्रस्तुत करने का लक्ष्य रखते हैं। प्राप्त परिणाम समुदाय के भीतर चर्चा के लिए उपयोगी हैं।', 'zh': '本文奏单语义齐务,其在ELEXIS(欧洲词典基础设施)项目背景下葡萄牙语科学院词典与Dicionärio Aberto之间较之。 词义异于齐词汇资源之字典,搜匹配之词义而链接之,大挑战也。 词典纂格于词典,非一也;更是如此于目者,非一也;结构者,词汇表之辞巧也。 此格匹配感官之任也。 吾道用语义网术葡萄牙语展我注事流程。 得之于社区内议甚有用。', 'ru': 'В настоящем документе сообщается о текущей задаче согласования смысла одноязычных слов, в рамках которой в контексте проекта ELEXIS (Европейская лексикографическая инфраструктура) проводится сравнительное исследование между словарем Португальской академии наук и Dicionärio Aberto. Выравнивание смысла слов включает в себя поиск совпадающих чувств в словарных записях различных лексических ресурсов и связывание их, что создает значительные проблемы. Лексикографические критерии не всегда полностью согласуются в отдельных словарях и тем более в различных проектах, где различные варианты могли предполагаться с точки зрения структуры и особенно методов формулировки лексикографических глоссов. Это затрудняет задачу совмещения чувств. Мы стремимся представить наш рабочий процесс аннотации на португальском языке с использованием технологий Semantic Web. Полученные результаты полезны для обсуждения в сообществе.', 'ga': 'Tuairiscíonn an páipéar seo ar thasc leanúnach ailíniú aonteangach chiall na bhfocal ina ndéantar staidéar comparáideach idir Foclóir Acadamh Eolaíochtaí na Portaingéile agus an Dicionärio Aberto i gcomhthéacs an tionscadail ELEXIS (Bonneagar Foclóireachta Eorpach). Is éard atá i gceist le ailíniú chiall na bhfocal ná cuardach a dhéanamh ar na céadfaí a mheaitseáil laistigh d’iontrálacha foclóir d’acmhainní foclóireachta éagsúla agus iad a nascadh, rud a chruthaíonn dúshláin shuntasacha. Ní bhíonn na critéir fhoclóra go hiomlán comhsheasmhach i gcónaí laistigh d’fhoclóirí aonair agus ní bhíonn siad chomh comhsheasmhach fós thar thionscadail éagsúla ina bhféadfaí glacadh le roghanna éagsúla i dtéarmaí struchtúir agus go háirithe teicníochtaí foclaíocht gluaiseanna foclóireachta. Cuireann sé seo bac ar an tasc a bhaineann le meaitseáil na céadfaí. Tá sé mar aidhm againn ár sreabhadh oibre nótaí a chur i láthair sa Phortaingéilis ag baint úsáide as teicneolaíochtaí an Ghréasáin Shéimeantaigh. Tá na torthaí a fhaightear úsáideach don phlé laistigh den phobal.', 'hu': 'A tanulmány az egynyelvű szóérzékek összehangolásának folyamatban lévő feladatáról számol be, amelyben a Portugál Tudományos Akadémia Szótár és a Dicionärio Aberto összehasonlító tanulmányát végzik az ELEXIS (European Lexicographic Infrastructure) projekt keretében. A szóérzékek igazítása magában foglalja a különböző lexikai erőforrások szótárbejegyzéseinek megfelelő érzékek keresését és összekapcsolását, ami jelentős kihívásokat jelent. A lexikográfiai kritériumok nem mindig teljesen egységesek az egyes szótárakban, sőt még kevésbé a különböző projektekben, ahol a szerkezet és különösen a lexikográfiai szószedek szövegezési technikája tekintetében eltérő lehetőségeket feltételezhettek. Ez akadályozza az érzékek összehangolásának feladatát. Célunk, hogy a szemantikus webes technológiák használatával portugál nyelven bemutassuk jegyzetelési munkafolyamatunkat. Az elért eredmények hasznosak a közösségen belüli beszélgetéshez.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის შესახებ მონოლიგური სიტყვების სიტყვების შესახებ, რომელიც პორტეგური მეცნიერების აკადემიის სიტყვების შესახებ და დიციონიარიო აბერტო პროექტის კონტექსტურაში გავაკეთება. სიტყვების სიტყვების შესაბამისათვის შესაბამისათვის სიტყვების შესაბამისათვის განსხვავებული ლექსიკალური რესურსების შესაბამისათვის და შესაბამისათვის, რომელსაც მნი ლექქსიკოგრაფიკური კრიტერიტები არ ყოველთვის განსხვავებული პროექტურების შესახებ სტრუქტურის და განსაკუთრებით ლექსიკოგრაფიკური დლოსების ტექნოგიების განსხვავებული პროექტურების შესახე ეს შეუძლებელია შესაბამისი სენსის დავალება. ჩვენ მინდომით ჩვენი ანტორაციის სამუშაო პორტეგური სამუშაო ტექნოლოგიების გამოყენება. მიღებული წარმოდგენები საჭიროა საზოგადოება საზოგადოებაში.', 'el': 'Η παρούσα εργασία αναφέρεται σε ένα συνεχιζόμενο έργο ευθυγράμμισης της μονογλωσσικής έννοιας λέξεων στο οποίο πραγματοποιείται συγκριτική μελέτη μεταξύ του Λεξικό της Πορτογαλικής Ακαδημίας Επιστημών και του Ντιcionärio Αμπέρτο στο πλαίσιο του έργου ELEXIS (Ευρωπαϊκή Λεξικό Υποδομή). Η ευθυγράμμιση των αισθήσεων λέξεων περιλαμβάνει την αναζήτηση για τις αντίστοιχες αισθήσεις μέσα σε καταχωρήσεις λεξικών διαφορετικών λεξικών πόρων και τη σύνδεση τους, γεγονός που θέτει σημαντικές προκλήσεις. Τα λεξικογραφικά κριτήρια δεν είναι πάντα απόλυτα συνεπή στα επιμέρους λεξικά και ακόμη λιγότερο σε διάφορα έργα όπου μπορεί να έχουν ληφθεί διαφορετικές επιλογές όσον αφορά τη δομή και ειδικά τις τεχνικές διατύπωσης των λεξικογραφικών γλωσσών. Αυτό εμποδίζει το έργο της αντιστοίχισης των αισθήσεων. Στόχος μας είναι να παρουσιάσουμε τη ροή εργασίας σχολιασμού στα πορτογαλικά χρησιμοποιώντας τις τεχνολογίες Σημαντικού Ιστού. Τα αποτελέσματα που λαμβάνονται είναι χρήσιμα για τη συζήτηση εντός της κοινότητας.', 'it': "Questo articolo riporta un compito in corso di allineamento monolingue del senso delle parole in cui viene condotto uno studio comparativo tra il Dizionario dell'Accademia portoghese delle scienze e il Dicionärio Aberto nell'ambito del progetto ELEXIS (European Lexicographic Infrastructure). L'allineamento dei sensi delle parole implica la ricerca di corrispondenti sensi all'interno di voci di dizionario di diverse risorse lessicali e il loro collegamento, che pone sfide significative. I criteri lessicografici non sono sempre del tutto coerenti all'interno dei singoli dizionari e ancor meno nei diversi progetti in cui sono state assunte diverse opzioni in termini di struttura e soprattutto tecniche di formulazione dei glossi lessicografici. Questo ostacola il compito di abbinare i sensi. Il nostro obiettivo è presentare il nostro flusso di lavoro di annotazione in portoghese utilizzando le tecnologie Semantic Web. I risultati ottenuti sono utili per la discussione all'interno della comunità.", 'lt': 'Šiame dokumente pateikiama ataskaita apie nuolatinę užduotį suderinti vienkalbį žodžių supratimą, kurioje Portugalijos mokslo akademijos ir Dicion ärio Aberto lyginamasis tyrimas atliekamas įgyvendinant ELEXIS (European Lexicographic Infrastructure) projektą. Sąvokų jausmų suderinimas apima skirtingų leksinių išteklių žodyno įrašuose paiešką ir jų susiejimą, o tai kelia didelių iššūkių. Leksikolografiniai kriterijai ne visada yra visiškai nuoseklūs atskiruose žodynuose ir net mažiau skirtinguose projektuose, kuriuose galėjo būti numatytos skirtingos galimybės struktūros ir ypač tekstinių šviesos būdų atžvilgiu. Tai trukdo suderinti jutimus. Mes siekiame pristatyti savo anotacijos darbo srautą portugalų kalba naudojant Semantinio tinklo technologijas. Gauti rezultatai yra naudingi diskusijoms bendruomenėje.', 'kk': 'Бұл қағаз бірнеше тілік сөздердің сезімдік түрлендіру тапсырмасының туралы хабарлады. ЕлексIS (Еуропалық лексографиялық инфраструктура) жобасының және диционарио Аберто арасындағы салыстырмалы зерттеу жұмыс істейді. Сөздердің сезімінің түрлі лексикалық ресурстардың жазуында сәйкес сезімдерді іздеу және оларды сілтемелеу және оның маңызды мәселелерін көрсетеді. Лексикографикалық критериялар әрқашан жеке сөздік сөздіктерінде тәуелді емес және әртүрлі жобалар бойынша әртүрлі параметрлер құрылғы мен әсіресе лекскографикалық глоссерлердің сөздік технологиялары үшін қа Бұл сәйкесті сезімдердің тапсырмасын бұғаттайды. Біз белгілеу жұмысын Португалияға Semantic Web технологияларды қолдану мақсатымыз. Тапсырылған нәтижелер көмектесу үшін пайдалы.', 'mk': 'Овој документ известува за тековната задача на монојазичното прилагодување на чувството на зборовите во која се спроведува споредлива студија помеѓу португалската академија на науките речник и речникот Аберто во контекст на проектот ЕЛЕКСИС (Европска лексикографска инфраструктура). Распоредувањето на чувството на зборовите вклучува барање на соодветни чувства во речните записи на различни лексикални ресурси и поврзување на нив, што претставува значителни предизвици. Лексикографските критериуми не се секогаш целосно конзидентни во индивидуалните речници и дури и помалку во различните проекти каде што може да се претпоставуваат различни опции во поглед на структурата и особено техниките на изразување на лексикографските светла. Ова ја попречува задачата да се совпаѓаат сетилата. Ние имаме за цел да го претставиме нашиот тек на анотации на португалски користејќи ги семантичките веб технологии. Добиените резултати се корисни за дискусијата во заедницата.', 'ms': 'Kertas ini melaporkan tugas yang sedang berlangsung untuk penyesuaian perkataan monobahasa di mana kajian perbandingan antara Akademi Sains Portugis dan Dicion ärio Aberto dilakukan dalam konteks projek ELEXIS (Infrastruktur Lexicographic Eropah). Jajaran perasaan perkataan melibatkan mencari perasaan yang sepadan dalam masukan kamus sumber leksikal berbeza dan menghubungkannya, yang menghasilkan cabaran yang signifikan. Kriteria leksikografik tidak sentiasa sepenuhnya konsisten dalam kamus individu dan walaupun kurang begitu di seluruh projek yang berbeza di mana pilihan berbeza mungkin telah dianggap dalam terma struktur dan khususnya teknik perkataan cahaya leksikografik. Ini menghalangi tugas sens yang sepadan. Kami bertujuan untuk memperkenalkan aliran kerja anotasi kami dalam bahasa Portugis menggunakan teknologi Web Semantic. Hasil yang diperoleh berguna untuk diskusi di dalam komuniti.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറിന്റെ റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നുണ്ട്. ഇതില്\u200d പോര്\u200dട്ടുഗീസ് ശാസ്ത്രത്തിന്റെ അക്കാഡിമി ഓഫ് നിഘണ്ടിയുടെയും ഡിസിയോണാറിയ അബെര്\u200dട്ടോ (യൂറോപ്യന്\u200d ലെക്സിക്സോഗ് വാക്കുകളുടെ വിവിധ വിഭവങ്ങളുടെ നിയന്ത്രത്തിലുള്ള നിഘണ്ടികങ്ങളില്\u200d പൊരുതുന്ന ശേഖരങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നതിന് വേറെയൊര ലെക്സിക്സിക്കോഗ്രാഫിക വിധികള്\u200d എപ്പോഴും സ്വകാര്യത്തില്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായിരിക്കുന്നില്ല. അതുകൊണ്ട് വ്യത്യസ്ത പ്രോജക്റ്റുകളില്\u200d വ്യത്യസ്ത ഉപാധികള ഇത് സമ്മതിക്കുന്ന വിഷയങ്ങളുടെ ജോലിയെ തടഞ്ഞിരിക്കുന്നു. സെമാന്റിക് വെബ് ടെക്നോളജിക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പോര്\u200dട്ടൂഗീഷില്\u200d ഞങ്ങളുടെ വിചാരപ്രവർത്തികമായ ജോലി സമൂഹത്തിനുള്ള സംസാരത്തിനുള്ള വിവരണത്തിനുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു.', 'mn': 'Энэ цаас нь Португалийн Академийн Шинжлэх ухааны Академийн Дикционарио Аберто болон Европын Лексикографик Инфраструктурын төслийн тухай харьцуулсан нэг хэлний хэлний тухай ажилладаг. Өөр хэлбэрийн мэдрэмжтэй холбоотой байдал нь өөр хэлбэрийн боловсрол доторх мэдрэмжүүдийг хайж, тэднийг холбоотой. Энэ нь маш чухал сорилтуудыг бий болгодог. Лексикографик шаардлагатай шаардлагатай зүйл нь үргэлж хэн нэгэн үгүйлтийн үгүйлтийн дотор бүрэн байдаг. Ялангуяа өөр сонголтууд бүтэц болон ялангуяа Лексикографик үгүйлтийн техникуудыг тодорхойлох боломжтой. Энэ нь мэдрэмжтэй холбогдох үйлдэлийг зогсоож байна. Бид анзаарлын ажлын урсгалыг Португалид Semantic Web технологийг ашиглаж үзүүлэхэд зориулсан. Үүний үр дүнд нийгмийн ярилцлаганд ашигтай.', 'mt': 'Dan id-dokument jirrapporta dwar kompitu kontinwu ta’ allinjament monolingwistiku tas-sens tal-kelma li fih jitwettaq studju komparattiv bejn id-Dikjarnarju tal-Akkademja Portugiża tax-Xjenzi u d-Dikjarnarju Aberto fil-kuntest tal-proġett ELEXIS (Infrastruttura Lessikografika Ewropea). L-allinjament tas-sens tal-kliem jinvolvi t-tfittxija għal sensi ta’ tqabbil fi ħdan l-entrati tad-dikjaratorji ta’ riżorsi lexiċi differenti u r-rabta tagħhom, li toħloq sfidi sinifikanti. The lexicographic criteria are not always entirely consistent within individual dictionaries and even less so across different projects where different options may have been assumed in terms of structure and especially wording techniques of lexicographic glosses.  Dan ifixkel il-kompitu ta’ sensi ta’ tqabbil. Għandna l-għan li nippreżentaw il-fluss tax-xogħol tagħna tal-annotazzjoni bil-Portugiż bl-użu tat-teknoloġiji Semantiċi tal-Web. Ir-riżultati miksuba huma utli għad-diskussjoni fi ħdan il-komunità.', 'no': 'Denne papiret rapporterer om eit gjeldande oppgåve av monospråk-innstillingar for ordfølelsing, der eit sammenlignbare studie mellom Portugisiske akademiet av vitenskapelige ordbok og Dicion ärio Aberto vert utført i konteksten av prosjektet ELEXIS (europeisk leksikografisk infrastruktur). Justering av ordfølelsen inneheld å søkja etter tilsvarande senter i ordbokoppføringar med ulike leksiske ressursar og lenkje dei, som fører til signifikante utfordringar. Lekskografiske kriteriene er ikkje alltid samsvarende i individuelle ordbokstavar og til og med mindre så gjennom ulike prosjektar der ulike val kan vera anta i uttrykk av struktur og spesielt ordteknikk av lexicographic glosser. Dette hindrar oppgåva til tilsvarande senter. Vi mål å visa våre notasjonsverktøyflug i portugisisk ved hjelp av semiantiske nettteknologi. Resultatet som er oppteken er nyttig for diskusjonen i samfunnet.', 'ro': 'Această lucrare prezintă o sarcină în curs de desfășurare a alinierii sensului cuvântului monolingv în cadrul căreia se realizează un studiu comparativ între Dicționarul Academiei Portugheze de Științe și Dicționarul Aberto în contextul proiectului ELEXIS (European Lexicographic Infrastructure). Alinierea simțurilor cuvintelor implică căutarea simțurilor potrivite în cadrul intrărilor dicționare ale diferitelor resurse lexicale și conectarea lor, ceea ce reprezintă provocări semnificative. Criteriile lexicografice nu sunt întotdeauna în întregime coerente în cadrul dicționarelor individuale și cu atât mai puțin în cadrul diferitelor proiecte în care s-ar putea presupune opțiuni diferite în ceea ce privește structura și, în special, tehnicile de formulare a gloselor lexicografice. Acest lucru împiedică sarcina potrivirii simțurilor. Scopul nostru este să prezentăm fluxul nostru de adnotare în limba portugheză folosind tehnologiile Semantic Web. Rezultatele obținute sunt utile pentru discuțiile din cadrul comunității.', 'so': 'Warqadan warqaddan ku qoran shaqo ku socota isbedelka hadalka sinaanta ee munaasabada ah, kaas oo lagu sameeyaa waxbarasho isbarbardhig ah oo u dhexeeya iskuulka cilmiga Burtuqiis iyo Dicion ärio Aberto waxaa lagu sameeyaa qoraalka ELEXIS (ELEXIS Infrastructure Yurub). Isku-bedelka hadalka waxaa ka mid ah raadinta fikrada isku mid ah oo ku jirta macluumaadka kala duduwan ee luqada iyo xiriirka, taasoo ah dhibaatooyin muhiim ah. Xirfaha leksikarafka mar walba ma wada mid aha kaliya ee kaliyadaha gaarka ah gudahooda, xitaa wax ka yar waxyaabaha laga helo in laga sameeyo doorashooyin kala duduwan oo la xiriira dhismaha iyo dhaqdhaqaalaha kaleba qoraalaha leksikografiska. Tani waxay ka hor jeedisaa shaqada la isku daro. We aim to present our annotation workflow in Portuguese using the Semantic Web technologies.  Dhacdooyinka la helay waxey faa’iido u leeyihiin hadalka bulshada gudahooda.', 'sv': 'Denna uppsats redogör för en pågående uppgift med enspråkig ordanpassning där en jämförande studie mellan Portuguese Academy of Sciences Dictionary och Dicionärio Aberto genomförs inom ramen för projektet ELEXIS (European Lexicographic Infrastructure). Ordsinnesjustering innebär att söka efter matchande sinnen i ordboksposter av olika lexikala resurser och länka dem, vilket innebär betydande utmaningar. De lexikografiska kriterierna är inte alltid helt konsekventa inom enskilda ordböcker och ännu mindre inom olika projekt där olika alternativ kan ha antagits när det gäller struktur och särskilt ordningstekniker för lexikografiska ordlistor. Detta hindrar uppgiften att matcha sinnena. Vi strävar efter att presentera vårt arbetsflöde för anteckningar på portugisiska med hjälp av Semantic Web teknologier. De resultat som erhållits är användbara för diskussionen inom gemenskapen.', 'sr': 'Ovaj papir izvještava o trenutnom zadatku usklađenja jednojezičkih reči o smislu osećanja, u kojem se u kontekstu projekta ELEXIS (Evropska leksiografska infrastruktura) provede komparativna studija između Portugalske akademije naučnih knjiga i Dicion ärio Aberto. Uspoređenje riječi uključuje potragu za odgovarajućim čulima unutar ulaska rečnika različitih leksičkih resursa i povezanje ih, što predstavlja značajne izazove. Leksikografički kriteriji nisu uvek potpuno konsistentni unutar individualnih rečnika i još manje u različitim projektima u kojima se mogu preduzeti različite opcije u smislu strukture i posebno rečenja tehnika leksikografskih glosa. To ometa zadatak odgovarajućih čula. Namjeravamo da predstavimo naš tok radnog notera na portugalskom jeziku koristeći semantičke mrežne tehnologije. Dobili su rezultati korisni za raspravu u zajednici.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia bieżące zadanie jednojęzycznego dostosowania sensu słowa, w ramach którego prowadzone jest badanie porównawcze między Słownikiem Portugalskiej Akademii Nauk a Dicionärio Aberto w kontekście projektu ELEXIS (Europejska Infrastruktura Lexikograficzna). Wyrównanie zmysłów słowa polega na wyszukiwaniu pasujących zmysłów w wpisach słownikowych różnych zasobów leksykalnych i ich łączeniu, co stanowi istotne wyzwania. Kryteria leksykograficzne nie zawsze są całkowicie spójne w poszczególnych słownikach, a tym mniej w różnych projektach, w których można założyć różne opcje pod względem struktury, a zwłaszcza techniki sformułowania słowników leksykograficznych. Utrudnia to zadanie dopasowania zmysłów. Naszym celem jest przedstawienie naszego workflow adnotacji w języku portugalskim z wykorzystaniem technologii Semantic Web. Uzyskane wyniki są przydatne do dyskusji wewnątrz społeczności.', 'ur': 'This paper reports on an ongoing task of monolingual word sense alignment in which a comparative study is carried out between the Portuguese Academy of Sciences Dictionary and the Dicion ärio Aberto in the context of the ELEXIS (European Lexicographic Infrastructure) project. کلمات سمجھ کی تعمیر میں مختلف لکسیکل رسورسوں کے اندر مطابق سنسوں کے لئے تلاش کرنا ہے اور ان کی تعمیر کرنا ہے، جو اہم چالوں کو بناتا ہے. لکسیکوگرافیک مقدار ہمیشہ تک تک تک تک لکسیکوگرافیک لکھنے کے اندر مطابق مطابق نہیں ہیں اور بہت کم تک مختلف پروژیکوں کے اندر جہاں مختلف اختیاروں کو ساختار اور مخصوصا لکسیکوگرافیک گلوس کے مطابق سمجھ لیا گیا ہے یہ سمجھنے کے کام سے روکتا ہے ہم نے اپنے اپنا انٹوریسی ویب ٹیکنالوجی کے مطابق پورٹوگل میں اپنا انٹوریسی کارفول پیش کرنا چاہا ہے. جو نتیجے حاصل کئے گئے ہیں اس کامیونی میں بحث کے لئے فائدہ اٹھائے جاتے ہیں.', 'ta': 'இந்த தாள் அறிக்கையில் நடப்பும் ஒரு ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட செயல் பற்றிய அறிக்கைகளை அறிகிறது. அதில் போர்த்துகிச் கலிவியல் கலைஞர் அகராதி மற்றும் டிசியோனாரி அப்பார்டோ (ஐரோப்பிய லெ வார்த்தை ஒழுங்குபடுத்தல் பொருத்தும் உணர்வுகளை அகராதி உள்ளீடுகளில் தேடும் மற்றும் அதை இணைக்கும், அது மிக பெரிய சவால்கள் ஆக லெக்சிகிராபிக் குறிப்புகள் எப்போதும் தனியார் அகராதிகளுக்குள் முழுமையாக பொருத்தமாக இல்லை மற்றும் குறைவாகவும் இருக்கும் வேறு திட்டங்களில் வேறு வ இது பொருந்தும் உணர்வுகளின் செயலை தடுக்கிறது. நாங்கள் போர்த்துகீசிஷில் எங்கள் அறிவிப்பு வேலை இயக்கத்தை காண்பிக்க வேண்டும் செமாண்டிக் வலை தொழில பெற்ற முடிவுகள் சமூகத்தின் உள்ள விவாதத்திற்கு பயனுள்ளது.', 'si': 'This paperreport on an ongoing job of one language word sensation Aliment in where a comparison study is underlined with the Portuge College of science dictator and the Diccionério Abbertto is done in the Contexts of the ELex IS (EUROPEAN Lexicographic Infrastructure) process. වචන අදහස් සම්බන්ධය සම්බන්ධයෙන් වෙනස් ලෙක්සිකල් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් සඳ ලෙක්සිකෝග්\u200dරාෆික් සිද්ධාවක් හැමවෙලේම ප්\u200dරතිකෘත භාෂාවක් වලට සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් නෙවෙයි. වෙ මේක ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක්. අපි අදහස් කරනවා අපේ පොර්ටුගුලිස් වල පොර්ටුගුලිස් වලට සෙමැන්ටික් වෙබ් තාක්ෂණාව භාවිත කරන්න ගත්ත ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරවාදය සමාජයේ කතාවට ප්\u200dරයෝජනයි.', 'uz': "This paper reports on an ongoing task of monolingual word sense alignment in which a comparative study between the Portuguese Academy of Sciences Dictionary and the Dicionärio Aberto is carried out in the context of the ELEXIS (European Lexicographic Infrastructure) project.  Name Leksekografik kriterilari har doim bir xil lugʻatlarga butunlay bir necha bo'lmaydi va ammo har xil loyihalar boshqa loyihada boshqa parametrlar tuzilishi mumkin va maxsus, leksikografik glosslarining qismlarini o'ylab boʻlishi mumkin. Name Biz Portugalcha taqdimot ishlarimizni semantik veb teknologiya yordamida hozir qilishni istaysizmi. @ info: status", 'vi': 'Tờ giấy này báo cáo về một nhiệm vụ liên tục sắp xếp các từ ngữ, mà trong đó có một nghiên cứu so sánh giữa Học viện Khoa học Bồ Đào Nha và DictionC228; rio Abernathy được thực hiện trong hoàn cảnh dự án mạng mạng mạng mạng mạng mạng mạng mạng mạng mạng mạng mạng mạng mạng mạng mạng mạng mạng mạng Lexicon (Sơ đồ ngôn ngữ Châu Âu). Theo nghĩa chữ là tìm kiếm các giác quan khớp trong các mục từ điển của các nguồn từ vựng khác nhau và kết nối chúng, mà là một thử thách quan trọng. Từ điển không phải lúc nào cũng hoàn toàn phù hợp trong các từ điển cá nhân và thậm chí hơn thế trong các dự án khác nhau nơi có thể có các lựa chọn khác nhau về cấu trúc và đặc biệt các kỹ thuật văn bản của từ điển. Điều này cản trở việc kết hợp các giác quan. Mục tiêu của chúng tôi là giới thiệu dòng chảy ghi chú tại Bồ Đào Nha bằng công nghệ mạng Semantic. Những kết quả này rất có ích cho cuộc thảo luận trong cộng đồng.', 'da': 'Denne artikel beskriver en igangværende opgave med ensproget ordsansjustering, hvor en sammenlignende undersøgelse mellem det portugisiske akademi for videnskab ordbog og Dictionario Aberto gennemføres i forbindelse med projektet ELEXIS (European Lexicographic Infrastructure). Ordsanselig justering indebærer at søge efter matchende sanser i ordbogsposter af forskellige leksikalske ressourcer og sammenkæde dem, hvilket udgør betydelige udfordringer. De leksikografiske kriterier er ikke altid fuldstændig konsekvente inden for de enkelte ordbøger og endnu mindre på tværs af forskellige projekter, hvor der kan være antaget forskellige muligheder med hensyn til struktur og især ordningsteknikker i leksikografiske glosser. Dette hindrer opgaven med at matche sanser. Vi har til formål at præsentere vores arbejdsgang for annotering på portugisisk ved hjælp af Semantic Web teknologier. De opnåede resultater er nyttige for diskussionen i fællesskabet.', 'de': 'Dieser Beitrag berichtet über eine laufende Aufgabe der monolingualen Wortsinnausrichtung, bei der im Rahmen des ELEXIS-Projekts (European Lexicographic Infrastructure) eine vergleichende Studie zwischen dem Wörterbuch der Portugiesischen Akademie der Wissenschaften und dem Dicionario Aberto durchgeführt wird. Wortsinnausrichtung beinhaltet die Suche nach passenden Sinnen innerhalb von Wörterbucheinträgen verschiedener lexikalischer Ressourcen und deren Verknüpfung, was erhebliche Herausforderungen darstellt. Die lexikographischen Kriterien sind in einzelnen Wörterbüchern nicht immer vollständig konsistent und noch weniger projektübergreifend, bei denen unterschiedliche Optionen hinsichtlich Struktur und insbesondere Formulierungstechniken von lexikographischen Glossen angenommen wurden. Dies behindert die Aufgabe, die Sinne aufeinander abzustimmen. Unser Ziel ist es, unseren Annotations-Workflow auf Portugiesisch unter Verwendung der Semantic Web Technologien zu präsentieren. Die erzielten Ergebnisse sind nützlich für die Diskussion innerhalb der Community.', 'nl': 'Dit artikel gaat over een lopende taak van eentalige woordzinnelijkheidsafstemming waarbij een vergelijkende studie wordt uitgevoerd tussen het woordenboek van de Portugese Academie van Wetenschappen en het Dicionario Aberto in het kader van het ELEXIS-project (European Lexicographic Infrastructure). Woordzintuiguitlijning omvat het zoeken naar overeenkomende zintuigen in woordenboek items van verschillende lexicale bronnen en het koppelen ervan, wat aanzienlijke uitdagingen met zich meebrengt. De lexicografische criteria zijn niet altijd volledig consistent binnen individuele woordenboeken en nog minder in verschillende projecten waar verschillende opties zijn aangenomen op het gebied van structuur en met name formuleringstechnieken van lexicografische glossen. Dit belemmert de taak om zintuigen te matchen. We willen onze annotatie workflow in het Portugees presenteren met behulp van de Semantic Web technologieën. De verkregen resultaten zijn nuttig voor de discussie binnen de community.', 'id': 'Kertas ini melaporkan tugas yang sedang berlangsung dalam penyesuaian sensor kata-kata monobahasa di mana sebuah studi perbandingan antara Akademi Sains Portugis dan Dicionario Aberto dilakukan dalam konteks proyek ELEXIS (Infrastruktur Lexikografi Eropa). Penyesuaian perasaan kata melibatkan mencari sens yang cocok dalam masukan kamus sumber daya leksik yang berbeda dan menghubungkannya, yang menimbulkan tantangan yang signifikan. Kriteri lexikografi tidak selalu sepenuhnya konsisten dalam kata-kata individu dan bahkan kurang begitu di proyek yang berbeda di mana pilihan berbeda mungkin diasumsikan dalam terma struktur dan khususnya teknik pembicaraan cahaya lexikografi. This hinders the task of matching senses.  Kami bertujuan untuk memperlihatkan aliran kerja anotasi kami dalam bahasa Portugis menggunakan teknologi Semantik Web. Hasilnya berguna untuk diskusi di dalam komunitas.', 'ko': '본고는 현재 진행 중인 단어의 의미 정렬 임무를 보고하는데 이 임무는 ELEXIS(유럽 사전 인프라) 프로젝트의 배경에서 포르투갈 과학원 사전과Diciario Aberto를 비교 연구했다.단어의 의미 정렬은 서로 다른 어휘 자원의 사전 항목에서 일치하는 단어를 검색하고 연결하는 데 큰 도전을 가져왔다.사전 편찬 기준은 개별 사전에서 항상 완전히 일치하는 것은 아니다. 서로 다른 항목에서 더욱 그렇다. 이런 항목에서 사전 편찬의 구조, 특히 사전 편찬의 언어 기교에 있어 서로 다른 선택이 있을 수 있다.이것은 감각이 일치하는 임무를 방해한다.우리의 목표는 포르투갈어로 우리의 주석 작업 절차를 보여주는 의미망 기술을 사용하는 것이다.얻은 결과는 지역 사회 내의 토론에 매우 유용하다.', 'bg': 'Настоящата статия представя текуща задача за едноезично подравняване на значението на думата, при която се извършва сравнително проучване между речника на Португалската академия на науките и Dicionario Aberto в контекста на проекта ЕЛЕКСИС (Европейска лексикографска инфраструктура). Подравняването на словните сетива включва търсене на съвпадащи сетива в речниците записи на различни лексикални ресурси и свързването им, което поставя значителни предизвикателства. Лексикографските критерии не винаги са напълно съгласувани в рамките на отделните речници и още по-малко в различните проекти, в които могат да се приемат различни варианти по отношение на структурата и особено техниките за формулиране на лексикографските гласове. Това затруднява задачата за съвпадане на сетивата. Целта ни е да представим нашия работен процес на анотация на португалски език, използвайки Семантичната уеб технология. Получените резултати са полезни за дискусията в общността.', 'hr': 'Ovaj papir izvještava o trenutnom zadatku usklađenja osjećaja jednojezičkih riječi u kojem se u kontekstu projekta ELEXIS (Europske leksiografske infrastrukture) provede usporedno ispitivanje između Portugalske akademije znanstvenih riječi i Dicionario Aberto. Poravnanje osjećaja riječi uključuje potragu za odgovarajućim čulima unutar ulaganja rečnika različitih leksičkih resursa i povezivanje ih, što predstavlja značajne izazove. Leksikografički kriteriji nisu uvijek potpuno konsistentni u pojedinačnim riječima, a čak i manje u raznim projektima u kojima se mogu preduzeti različite opcije u smislu strukture i posebno formuliranih tehnika leksikografskih glosa. To sprječava zadatak odgovarajućih čula. Namjeravamo predstaviti svoj tok rada annotacije na portugalskom jeziku koristeći semantičke web tehnologije. Dobili su rezultati korisni za raspravu u zajednici.', 'sw': 'Kanisa hili linaripoti kuhusu jukumu linaloendelea la kukusanyika kwa maneno ya kiutamaduni ambapo utafiti unaofanana kati ya Chuo cha Sayansi cha Kireno na Dictionary Aberto kinaendeshwa katika muktadha wa mradi wa ELEXIS (Mfumo wa Ufumo wa Kilexico wa Ulaya). Uwekezaji wa maneno unahusisha kutafuta hisia zinazofanana ndani ya madikuni ya rasilimali tofauti za lexico na kuwaunganisha, ambayo ina changamoto kubwa. Vigezo vya lexico havina kamili kabisa ndani ya madikteta binafsi na hata kidogo zaidi katika miradi mbalimbali ambapo chaguo tofauti zinaweza kuchukuliwa kwa ajili ya muundo na hususani teknolojia za vibonzo vya lexico. This hinders the task of matching senses.  Tuna lengo la kuwasilisha safari zetu za kazi za kusisimua nchini Kireno kwa kutumia teknolojia ya mtandao wa Semantic. Matokeo yaliyopatikana yanasaidia mijadala ndani ya jamii.', 'tr': 'Bu kagyz hemişe ýerleşýän söz duýdury hasaplanjak meýdançasynda Portugalça Bilim Akademiýasy we Dicionario Aberto bilen ELEXIS (Ewrope Lexicographic Infrastructure) taslamasynda çykylýar. Sözler duýdury çyzyglamak üçin sözlük girişinde eşleýän duýgular üçin gözleýän sözlük girişinde we olary baglaýyşyp bilen wajyp kynçylyklary bar. Leksikografik kriteriýasy her zaman birnäçe sözlerniň içinde hemişe bir ýagdaýda däldir, hatda farklı projekleriň strukturda we özellikle leksikografik glossalaryň sözleşme teknikleri üýtgedilip bilýär. Bu duýgularyň täze zadyny engelleýär. Semantik web teknolojilerini ulanarak duýgulanmalaryň aklymyzy portugalça görkezmäge niýet edýäris. Alzan netijeler toplumyň içinde gürrüň üçin faydaly.', 'fa': 'این کاغذ گزارش می\u200cدهد که در آن یک مطالعه مقایسه بین آکادمی دانشمندان پورتوژیک و Dicionario Aberto در کنترل پروژه ELEXIS (آفرینش لکسیکوگرافی اروپایی) انجام می\u200cشود. تنظیم حس کلمه شامل جستجوی حس\u200cهای متفاوت در داخل دستورالژی از منابع زبانی متفاوت و ارتباط آنها است که چالش\u200cهای مهم را می\u200cگذارد. شرایط لکسیکوگرافیک همیشه در کلمه\u200cهای شخصی و حتی کمتر از پروژه\u200cهای متفاوتی نیستند که ممکن است گزینه\u200cهای متفاوتی به عنوان ساختار و مخصوصا تکنیک\u200cهای کلمه\u200cهای لکسیکوگرافیک پذیرفته شود. این کار حس\u200cهای هماهنگی را باز می\u200cدارد. ما هدف می\u200cگیریم با استفاده از تکنولوژی\u200cهای وب سیمانتیک، جریان کارهای نوشته\u200cهای ما را در پورتوژیک نشان دهیم. نتیجه\u200cهایی که به دست آورده\u200cاند برای بحث در جامعه مفید هستند.', 'af': "Hierdie papier rapporteer op 'n voortdurende taak van monolinglike woord sins belyning waarin 'n vergelykbare studie tussen die Portugese Akademie van Wetenskaplike Woordeboek en die Dicionario Aberto uitgevoer word in die konteks van die ELEXIS (Europeese Lexicographic Infrastructure) projek. Woordsins belangriking involves searching for matching senses within dictionary entries of different lexical resources and linking them, which poses significant challenges. Die leksikografiese kriterie is nie altyd heeltemal in individuele woordeboekvorms en selfs minder so oor verskillende projekte waar verskillende opsies dalk mag aangeneem word ingevolge struktuur en spesiaal woordeteknike van leksikografiese glosse. Hierdie hinder die taak van ooreenstemmende senses. Ons doen doel om ons annotasie werksvloei in Portugees te voorsien deur die Semantiese Web teknologies te gebruik. Die ontvangde resultate is nuttig vir die diskusie binne die gemeenskap.", 'am': 'ይህ የፕሮግራም ጉዳይ በፖርቱጋሊስ የሳይንስ ቃላት አካዳሚ እና ዲያኖሪያ አበባሮው መካከል በELEXIS (አውሮፓውያን ሊክሲኮግራክ Infrastructure) ፕሮጀክት ውስጥ የሚተካክል ትምህርት ነው፡፡ የንግግር አስተያየት ማሰናከል በተለያዩ የሊክሲካዊ ሀብት ውስጥ ያሉትን አስተያየትን ለመፈለግ እና ማጠቃለያቸውን በመጠየቅ ትልቅ ጥቃቄ ያቆማል፡፡ ሌክሲካፍ ክፍተቶችን ሁልጊዜ በአንድ ብሔራዊ መዝገብ ውስጥ አይተካከሉም፣ ይልቁንም በተለያዩ ፕሮጀክቶች ውስጥ ልዩ ምርጫዎች በተለየ ሥርዓት እና በተለየ ለሌክክሲኮፖርቲካ ጉልማሶች እና በተለየ ቃላት የንግግር ቴክክኖጂ ይደረጋሉ፡፡ ይህም የሚተያያየው ስራዎችን የሚከለክል ነው፡፡ በፖርቱጋሊስ የስሜንቲክ የዌብ ቴክኖሎጂ የተጠቃሚ ስራዎችን ለመቀበል እናስፈልጋለን፡፡ የተገኘው ውጤቶች በሕዝብ ውስጥ ውይይት ይጠቅማል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է մեկլեզու բառի զգացմունքի հարմարեցման ընթացքում ընդունվող խնդիրը, որտեղ պորտուգալիական գիտության ակադեմիայի և Աբերտո բառարանի միջև կատարվող համեմատական ուսումնասիրությունը կատարվում է ELExIS (Եվրոպական լեքսիկոգրաֆիկ ինֆրաֆրակտուրա) նա Բառերի զգացմունքների հավասարակշռությունը ներառում է բառարանի տարբեր լեքսիկական ռեսուրսների բառարանում համապատասխանվող զգացմունքների որոնումը և դրանց կապելը, ինչը մեծ մարտահրավեր է առաջացնում: Լեքսիկոգրաֆիկ կանոնները ոչ միշտ ամբողջովին համապատասխանում են անհատական բառարաններում, և նույնիսկ ավելի քիչ տարբեր նախագծերում, որտեղ տարբեր տարբեր տարբերակներ կարող են ենթադրվել կառուցվածքի և հատկապես լեքսիկոգրաֆիկ լուսավորումների տեխնիկա This hinders the task of matching senses.  Մենք նպատակում ենք ներկայացնել մեր annoտացիոն աշխատանքի հոսքը պորտուգալերենում օգտագործելով սեմանտիկ վեբ տեխնոլոգիաները: The results obtained are useful for the discussion within the community.', 'bs': 'Ovaj papir izvještava o trenutnom zadatku usklađivanja osjećaja jednojezičkih riječi u kojem se u kontekstu projekta ELEXIS (Evropska leksiografska infrastruktura) provede usporedno ispitivanje između portugalske akademije naučnih knjiga i Dicionario Aberto. Poravnanje osjećaja riječi uključuje potragu za odgovarajućim čulima unutar ulaganja rečnika različitih leksičkih resursa i povezivanje ih, što predstavlja značajne izazove. Leksikografički kriteriji nisu uvijek potpuno konsistentni unutar individualnih riječi, a čak i manje u raznim projektima u kojima se mogu preduzeti različite opcije u smislu strukture i posebno formuliranih tehnika leksikografskih glosa. To sprječava zadatak odgovarajućih čula. Namjeravamo predstaviti svoj tok rada annotacije na portugalskom jeziku koristeći semantičke web tehnologije. Dobili su rezultati korisni za raspravu u zajednici.', 'az': 'Bu kağıt, elmi təhsil və Dicionario Aberto təhsil ilə ELEXIS (Avropa Lexicographic Infrastructure) proqramının dəyişiklik təhsil edildiyi təhsil təhsil edilməsi barəsində tələb edir. Sözlük məlumatı tərəfindən müxtəlif sözlük kaynaqlarının içində və onları bağlayıb, böyük çətinliklərə bənzəyir. Leksikografik kriterilər həmişə individual sözlər içində uyğun deyildir, hətta daha az da, fərqli seçimlər strukturda və özlərinə də lexikografik glosslərinin sözləri ilə müəyyən edilmiş, müxtəlif seçimlərin tərzlərində müəyyən edilmiş olaraq. Bu, eşitmə hisslərinin işini engel edir. Semantik Web tehnologiyalarını istifadə etmək istəyirik. Qazanmış sonuçlar toplum içindəki müzakirə üçün faydalıdır.', 'ca': "This paper reports on an ongoing task of monolingual word sense alignment in which a comparative study between the Portuguese Academy of Sciences Dictionary and the Dicionario Aberto is carried out in the context of the ELEXIS (European Lexicographic Infrastructure) project.  Word sense alignment involves searching for matching senses within dictionary entries of different lexical resources and linking them, which poses significant challenges.  The lexicographic criteria are not always entirely consistent within individual dictionaries and even less so across different projects where different options may have been assumed in terms of structure and especially wording techniques of lexicographic glosses.  This hinders the task of matching senses.  Tenim l'objectiu de presentar el nostre flux de treball d'anotació en portuguès utilitzant les tecnologies de la Web Semàtica. Els resultats obtenits són útils per a la discussió dins la comunitat.", 'cs': 'Tento článek pojednává o probíhajícím úkolu sladění jednojjazyčného slovního smyslu, v němž je v rámci projektu ELEXIS (European Lexikographic Infrastructure) provedena srovnávací studie mezi slovníkem Portugalské akademie věd a Dicionario Aberto. Zarovnání slovních smyslů zahrnuje vyhledávání odpovídajících smyslů v rámci slovníkových položek různých lexikálních zdrojů a jejich propojení, což představuje významné výzvy. Lexikografická kritéria nejsou vždy zcela konzistentní v rámci jednotlivých slovníků, a to ještě méně napříč různými projekty, kde mohly být předpokládány různé možnosti z hlediska struktury a zejména textových technik lexikografických glosářů. To brání úkolu sladit smysly. Naším cílem je prezentovat náš anotací workflow v portugalštině pomocí sémantických webových technologií. Získané výsledky jsou užitečné pro diskusi v rámci komunity.', 'et': 'Käesolevas dokumendis käsitletakse käimasolevat ühekeelse sõnade tähenduse ühtlustamise ülesannet, milles viiakse läbi võrdlev uuring Portugali Teaduste Akadeemia Sõnaraamatu ja Dicionario Aberto vahel projekti ELEXIS (European Lexicographic Infrastructure) kontekstis. Sõnatunde joondamine hõlmab erinevate leksikaalsete ressursside sõnastikukannete vahel sobivate meelte otsimist ja nende sidumist, mis tekitab märkimisväärseid väljakutseid. Leksikograafilised kriteeriumid ei ole alati üksikutes sõnaraamatutes täielikult kooskõlas ja veelgi vähem erinevate projektide puhul, kus võib eeldada erinevaid võimalusi leksikograafiliste sõnaraamatute struktuuri ja eriti sõnastusmeetodite osas. See takistab meelte ühitamist. Meie eesmärk on tutvustada oma kommenteerimistööd portugali keeles semantilise veebi tehnoloogiate abil. Saadud tulemused on kasulikud aruteluks kogukonnas.', 'fi': 'Tämä artikkeli käsittelee meneillään olevaa monikielisen sanamerkityksen yhdenmukaistamisen tehtävää, jossa Portugalin tiedeakatemian sanakirjan ja Dicionario Aberto vertaileva tutkimus tehdään ELEXIS (European Lexicographic Infrastructure) -hankkeen yhteydessä. Sanaaistien tasaaminen edellyttää eri sanastoaineistojen sanakirjojen yhteensopivien aistien etsimistä ja niiden linkittämistä, mikä asettaa merkittäviä haasteita. Leksikografiset kriteerit eivät aina ole täysin yhdenmukaisia yksittäisissä sanakirjoissa ja vielä vähemmän eri projekteissa, joissa on voitu olettaa, että sanaston rakenne ja erityisesti sanamuoto ovat erilaisia. Tämä vaikeuttaa aistien yhdistämistä. Pyrimme esittelemään merkintöjen työnkulkuamme portugaliksi Semanttisen Web-teknologian avulla. Saadut tulokset ovat hyödyllisiä yhteisön sisäisessä keskustelussa.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি প্রতিবেদন করছে যেখানে পোর্টুগীজ বিজ্ঞানের অ্যাকাডেমি অফ ফ ফিশনারিশনারি এবং ডিকিশনারিয়া আবার্টো ইউরোপিয়ান লেক্সিকোগ্রাফিক ইনফ্রাক্টার্মিক প্রকল্পের প বিভিন্ন লেক্সিক্সিয়াল সম্পদের ভিত্তিতে অনুসন্ধানের মধ্যে শব্দের মানসিকতা অনুসন্ধান এবং সেগুলোর সাথে যুক্ত করার বিষয়টি  লেক্সিকোগ্রাফিক ক্রীয় মূল্য সবসময় ব্যক্তিগত সংবাদপত্রের মধ্যে একত্র নয় এবং এমনকি বিভিন্ন প্রকল্পের মধ্যে কম যেখানে বিভিন্ন প্রকল্পের মাধ্যমে বিভিন্ন কাঠ এটা মিলিয়ে যাওয়ার কাজ বাধা দেয়। আমরা পর্তুগীজে আমাদের বিস্তারিত কার্যক্রম প্রবাহ উপস্থাপন করার উদ্দেশ্যে সেম্যান্টিক ওয়েব প্রযুক্তি ব্যবহ সম্প্রদায়ের মধ্যে আলোচনার জন্য প্রাপ্ত ফলাফল প্রয়োজন।', 'sq': 'This paper reports on an ongoing task of monolingual word sense alignment in which a comparative study between the Portuguese Academy of Sciences Dictionary and the Dicionario Aberto is carried out in the context of the ELEXIS (European Lexicographic Infrastructure) project.  Word sense alignment involves searching for matching senses within dictionary entries of different lexical resources and linking them, which poses significant challenges.  The lexicographic criteria are not always entirely consistent within individual dictionaries and even less so across different projects where different options may have been assumed in terms of structure and especially wording techniques of lexicographic glosses.  This hinders the task of matching senses.  Ne synojmë të paraqesim rrjedhjen tonë të punës së anotacionit në portugal duke përdorur teknologjitë Semantike Web. The results obtained are useful for the discussion within the community.', 'jv': 'Perintah iki dadi nggawe barang urip kuwi nggawe pawaran uninglanggar sampeyan urip kuwi nggawe gerarangkar karo sekondirno portugo akade dhe Sayensi Ditionari Uber AllProgressBar Leksikograf sing dipileksi kuwi mesthi akeh saben nêmên diketeksi sing nguasai nêmên lagi pangutêm kanggo sampeyan akeh operasi sing dipileksi sampeyan nêmên karo sistem sampeyan karo teknik sing paling leksikograf Ngomongke kuwi nggawe Perintah sing dumadhakan Sene Awak dhéwé kepengin kanggo ngerasakno kanggo nggawe barang-barang ning portugik iki gambar semanti web teknêji. Pametuné awak dhéwé butilèh kanggo nggawe komunitas.', 'ha': "Wannan littãfi yana da wani aikin mai tafiya a matsayin mantawa na monoli-harshen, inda wani littãfi mai sammenliki a tsakanin Academy of the Sanin Fashion Portugal da the Dicionary Abertao is performed in context of the ELEXIS (ELEXIS) Projekt na Leksograpic InFracture. Juyin faɗi na faɗi na amfani da kwamfyuta a ƙidãya wa saniya masu daidaita cikin matabbatan da ke cikin masu tsari masu nau'i na leksisi kuma yana haɗi da su, da kuma yana ƙara masu kanana mai girma. QFontDatabase Wannan yana hana aikin da ke daidaita. Tuna aimar mu gabatar da aikin da aka sanar da shi a Kirangiz, da amfani da Technical na Semantic Web. Mataimakin da aka sãmi shi yana da amfani ga jayayya a cikin jamii.", 'sk': 'Ta prispevek poroča o tekoči nalogi enojezičnega usklajevanja besednih pomenov, v kateri se v okviru projekta ELEXIS (European Lexicographic Infrastructure) izvaja primerjalna študija slovarja portugalske akademije znanosti in Dicionario Aberto. Usklajevanje besednih čutov vključuje iskanje ujemajočih čutov znotraj slovarskih vnosov različnih leksikalnih virov in njihovo povezovanje, kar predstavlja velike izzive. Leksikografska merila niso vedno popolnoma usklajena znotraj posameznih slovarjev, še manj pa v različnih projektih, kjer so lahko predvidevale različne možnosti glede strukture in zlasti besedilnih tehnik leksikografskih glosov. To ovira nalogo usklajevanja čutil. Naš cilj je predstaviti potek dela označevanja v portugalščini z uporabo semantičnih spletnih tehnologij. Dobljeni rezultati so koristni za razpravo znotraj skupnosti.', 'he': 'העבודה הזו דווחת על משימה ממשיכה של התאמה של מילים מונושפות שבה מחקר משווה בין המילון של האקדמיה הפורטוגזית למדעים והדיקונריו אברטו נעשה בתוך הקשר של פרויקט ELEXIS (Infrastructure Lexicographic Europe). התאמת תחושת מילים כוללת חיפוש אחר תחושות מתאימות בתוך מכתבי מילון של משאבים לקסיים שונים וקשורים אותם, מה שמוציא אתגרים משמעותיים. הקריטריונים הלקסיקוגרפיים לא תמיד תואמים לחלוטין בתוך מילונים בודדים ואפילו פחות בתוך פרוייקטים שונים זה מפריע למשימה של חושים מתאימים. אנחנו מתכוונים להציג את זרימת העבודה שלנו בפורטוגזית באמצעות טכנולוגיות האינטרנט הסמנטיות. התוצאות שנקבלו הן שימושיות לדיון בתוך הקהילה.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིས་སྔོན་སྒྲིག་གི་དོན་ལ་ངོས་འཛིན་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གཟུགས་དང་། འདི་ནང་དུ་པོར་ཊུ་གླིང་སྒྲོམ་དང་Dicionario Aberto་ཚོའི་ནང་དུ་ཡོངས་བསྒྲགས་ཅན་གྱི་ Word sense alignment involves searching for matching senses within dictionary entries of different lexical resources and linking them, which poses significant challenges. lexicographic criteria are not always consistent with individual dictionaries.Even so different projects where different options are assumed in terms of structure and especially wording techniques of lexicographic glosses. འདིས་མཐུན་རུང་བའི་བསམ་བློ་གཏོང་ལ་ལས་འགུལ་འདོད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རྩོལ་འབྲེལ་གྱི་ཐབས་ལམ་དུ་སྟོན་དགོས་པ་ཡིན། གྲངས་འབོར་བ་ཡོད་པའི་གྲངས་འབོར་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གྲོས་འཆར་བྱ་སྤྱོད་རྒྱུ་དེ་རེད།'}
{'en': 'Lexemes in ', 'ar': 'Lexemes في ويكي بيانات: حالة 2020', 'pt': 'Lexemes no Wikidata: status de 2020', 'fr': 'Lexèmes sur Wikidata\xa0: état 2020', 'es': 'Lexemas en Wikidata: estado 2020', 'ja': 'WikidataのLexemes: 2020ステータス', 'zh': '维基数中词素:2020年', 'hi': 'Wikidata में Lexemes: 2020 स्थिति', 'ru': 'Lexemes in Wikidata: 2020 status', 'ga': 'Lexmes in Wikidata: stádas 2020', 'ka': 'ვიკიდეტაში ლექსიმები: 2020', 'hu': 'Lexemek a Wikiadatban: 2020 állapot', 'el': 'Λεξίματα στα Wikidata: 2020 κατάσταση', 'lt': 'Lexemes Wikidata: 2020 m. statusas', 'it': 'Lexeme in Wikidata: stato 2020', 'kk': 'Wikidata: 2020 күйі', 'ml': 'വികിഡിതാതയിലെ ലെക്സ്മെന്\u200dസ്: 2020 status', 'mk': 'Лексемес во Викидата: статус за 2020 година', 'ms': 'Lexemes di Wikidata: status 2020', 'pl': 'Słowniki w Wikidanych: status 2020', 'mn': 'Wikidata: 2020 он байдал', 'mt': 'Lexemes in Wikidata: 2020 status', 'ro': 'Lexeme în Wikidata: status 2020', 'si': 'විකිඩේටා වල ලෙක්සිම්', 'sv': 'Lexemes i Wikidata: 2020 status', 'no': 'Leksjonar i Wikidata: 2020', 'sr': 'Leksemi u Wikidata: status 2020', 'ta': 'விகிடிட்டாவில் உள்ள எழுத்துருக்கள்: 2020 நிலை', 'so': 'Wikidata: 2020 status', 'ur': 'ویکیڈاٹا میں لکسم: 2020 موقعیت', 'uz': 'Wikidata: 2020 status', 'vi': 'Dạng di động trên WikiLdata: 2020 status', 'bg': 'Лексеми в Уикиданни: Статус 2020', 'da': 'Lexemes i Wikidata: 2020 status', 'nl': 'Lexemen in Wikidata: 2020 status', 'hr': 'Leksme u Wikipodacima: status 2020', 'id': 'Lexemes di Wikidata: status 2020', 'de': 'Lexems in Wikidata: 2020 status', 'ko': '위키 데이터의 어휘: 2020년 상황', 'fa': 'Lexemes in Wikidata: status 2020', 'tr': "Wikidata'da leksemler: 2020-nji durum", 'sw': 'Makala katika Wikidata: 2020', 'af': 'Lexemes in Wikidata: 2020 status', 'sq': 'Lexemes në Wikidata: status 2020', 'am': 'Wikidata: 2020 status', 'hy': 'Lexemes in Wikidata: 2020 status', 'bn': 'উইকিডিটাতে লেক্সেম: ২০২০ স্ট্যাটাস', 'ca': 'Lexemes a Wikidata: estatus del 2020', 'bs': 'Leksme u Wikidata: status 2020', 'cs': 'Lexemy ve Wikidatech: 2020 status', 'et': 'Lexemes in Wikidata: 2020 status', 'fi': 'Lexemet Wikidatassa: Vuoden 2020 status', 'az': 'Wikidata t톛hsil: 2020 durumu', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Lexemes v Wikipodatkih: Status 2020', 'bo': 'Wikidata ཐོག་ཏུ་འཕྲོ་རིམ་(Lexemes) དེ་: སྤྱི་ཚོགས་(2020)གནས་སྟངས', 'he': 'לקסמים בוויקידאטה: סטטוס 2020'}
{'en': 'Wikidata now records data about ', 'ar': 'تسجل ويكي بيانات الآن بيانات حول المفردات والحواس والأشكال المعجمية وتكشفها على أنها بيانات مفتوحة مرتبطة لغويًا. منذ أن تم إنشاء lexemes في ويكي بيانات لأول مرة في عام 2018 ، نما حجم هذه البيانات بشكل كبير. يمكن إنشاء روابط بين المعاجم بلغات مختلفة ، على سبيل المثال ، من خلال خاصية الاشتقاق أو الحواس. نقدم بعض الإحصائيات الوصفية حول معاجم ويكي بيانات ، مع التركيز على الجوانب متعددة اللغات ونبين أنه لا يزال هناك عدد قليل نسبيًا من الروابط متعددة اللغات.', 'fr': "Wikidata enregistre désormais des données sur les lexèmes, les sens et les formes lexicales et les expose sous forme de données ouvertes liées linguistiques. Depuis la création des lexèmes sur Wikidata en 2018, la taille de ces données a considérablement augmenté. Des liens entre des lexèmes dans différentes langues peuvent être établis, par exemple, par le biais d'une propriété de dérivation ou de sens. Nous présentons quelques statistiques descriptives sur les lexèmes de Wikidata, en mettant l'accent sur les aspects multilingues et montrons qu'il existe encore relativement peu de liens multilingues.", 'pt': 'O Wikidata agora registra dados sobre lexemas, sentidos e formas lexicais e os expõe como Dados Abertos Ligados à Linguística. Desde que os lexemas no Wikidata foram estabelecidos pela primeira vez em 2018, esses dados cresceram consideravelmente em tamanho. Links entre lexemas em diferentes idiomas podem ser feitos, por exemplo, por meio de uma propriedade de derivação ou sentidos. Apresentamos algumas estatísticas descritivas sobre os lexemas do Wikidata, focando nos aspectos multilíngues e mostramos que ainda existem relativamente poucos links multilíngues.', 'es': 'Wikidata ahora registra datos sobre lexemas, sentidos y formas léxicas y los expone como Datos Abiertos Lingüísticos. Desde que los lexemas en Wikidata se establecieron por primera vez en 2018, estos datos han crecido considerablemente en tamaño. Se pueden establecer vínculos entre lexemas en diferentes idiomas, por ejemplo, a través de una propiedad de derivación o sentidos. Presentamos algunas estadísticas descriptivas sobre los lexemas de Wikidata, centrándonos en los aspectos multilingües y demostramos que todavía hay relativamente pocos enlaces multilingües.', 'ja': 'ウィキデータは、辞書、感覚、および語彙形式に関するデータを記録し、言語学的にリンクされたオープンデータとして公開するようになりました。ウィキデータのLexemesは2018年に最初に確立されて以来、このデータはかなり大きくなっています。異なる言語の辞書間のリンクは、例えば、導出特性または感覚を通じて作ることができる。我々は、多言語の側面に焦点を当てて、ウィキデータの語彙に関するいくつかの記述的な統計を提示し、多言語リンクがまだ比較的少ないことを示している。', 'hi': 'Wikidata अब lexemes, इंद्रियों और lexical रूपों के बारे में डेटा रिकॉर्ड करता है और उन्हें भाषाई लिंक्ड ओपन डेटा के रूप में उजागर करता है। चूंकि विकिडेटा में लेक्सेम्स पहली बार 2018 में स्थापित किया गया था, इसलिए यह डेटा आकार में काफी बढ़ गया है। विभिन्न भाषाओं में लेक्सेम्स के बीच संबंध बनाए जा सकते हैं, उदाहरण के लिए, एक व्युत्पत्ति संपत्ति या इंद्रियों के माध्यम से। हम विकिडेटा के लेक्सेम्स के बारे में कुछ वर्णनात्मक आंकड़े प्रस्तुत करते हैं, बहुभाषी पहलुओं पर ध्यान केंद्रित करते हैं और दिखाते हैं कि अभी भी अपेक्षाकृत कुछ बहुभाषी लिंक हैं।', 'zh': '维基数今录其词素,感词汇之数,明为言语链接开其数。 自维基数之词素,于2018年首建以来,其数已大增矣。 异言之词素可立也,使生之义也。 共维基据词素之描述性统计数据,重多言,明多言链接犹相少也。', 'ru': 'Wikidata теперь записывает данные о лексемах, чувствах и лексических формах и представляет их как лингвистически связанные открытые данные. С тех пор, как лексемы в Викидате были впервые созданы в 2018 году, эти данные значительно выросли в размерах. Связи между лексемами на разных языках могут быть установлены, например, посредством производного свойства или смысла. Мы представляем некоторые описательные статистические данные о лексемах Викидата, уделяя особое внимание многоязычным аспектам, и показываем, что все еще существует относительно мало многоязычных связей.', 'ga': 'Taifeadann Wikidata anois sonraí faoi lexemes, céadfaí agus foirmeacha foclóireachta agus nochtar iad mar Shonraí Oscailte Teangeolaíochta Nasctha. Ó bunaíodh lexemes in Wikidata den chéad uair in 2018, tá méadú suntasach tagtha ar na sonraí seo. Is féidir naisc a dhéanamh idir lexemes i dteangacha éagsúla, m.sh., trí airí díorthaithe nó céadfaí. Cuirimid roinnt staitisticí tuairisciúla i láthair maidir le lexemes Wikidata, ag díriú ar na gnéithe ilteangacha agus a thaispeáint nach bhfuil fós ach líon beag naisc ilteangach.', 'ka': 'Wikidata ახლა ლექსიმების, სინუსის და ლექსიკალური ფორმების შესახებ მონაცემები დაწერა და ისინი როგორც ლექსისტიკური გახსნა მონაცემები. ვიკიდეტაში ლექსიმები პირველი 2018 წლის შესაძლებელია, ეს მონაცემები უფრო დიდება. ლექსიმების განსხვავებული ენაში შეიძლება შექმნა, მაგალითად, განსხვავებული მნიშვნელობის ან სინუსების შესახებ. ვიკიდეტატის ლექსიმების განსაზღვრებული სტატისტიკების შესახებ, მრავალენგური აპექტიკების განსაზღვრებული და ჩვენ აჩვენებთ, რომ არსებობს relatively few multilingual links.', 'it': 'Wikidata ora registra dati su lexemi, sensi e forme lessicali e li espone come Linguistic Linked Open Data. Da quando i lexemes in Wikidata sono stati creati per la prima volta nel 2018, questi dati sono cresciuti notevolmente in dimensioni. I collegamenti tra lexemi in diverse lingue possono essere creati, ad esempio, attraverso una proprietà derivata o sensi. Presentiamo alcune statistiche descrittive sui lexemi di Wikidata, concentrandoci sugli aspetti multilingue e mostriamo che ci sono ancora relativamente pochi collegamenti multilingue.', 'hu': 'A Wikidata most rögzíti a lexemekről, érzékekről és lexikális formákról szóló adatokat, és nyelvi összekapcsolt nyílt adatként tárja fel őket. Mióta 2018-ban megalapították a Wikidata lexemeit, ezek az adatok jelentősen nőttek. A különböző nyelvű lexemek közötti kapcsolat létrehozható például egy származtatott tulajdonságon vagy érzékeken keresztül. Bemutatunk néhány leíró statisztikát a Wikidata lexemeiről, fókuszálva a többnyelvű szempontokra, és azt mutatjuk, hogy még mindig viszonylag kevés többnyelvű hivatkozás létezik.', 'el': 'Τα Wikidata καταγράφουν τώρα δεδομένα σχετικά με τα λεξάματα, τις αισθήσεις και τις λεξικές μορφές και τα εκθέτουν ως γλωσσικά συνδεδεμένα ανοικτά δεδομένα. Από τότε που τα λεξάμε στα Βικιντεδομένα καθιερώθηκαν για πρώτη φορά τον 2018, αυτά τα δεδομένα έχουν αυξηθεί σημαντικά σε μέγεθος. Συνδέσεις μεταξύ των λέξεων σε διαφορετικές γλώσσες μπορούν να γίνουν, π.χ., μέσω μιας ιδιότητας ή αισθήσεων παράγωγης. Παρουσιάζουμε μερικές περιγραφικές στατιστικές σχετικά με τα λεκτά των Wikidata, εστιάζοντας στις πολύγλωσσες πτυχές και δείχνουν ότι εξακολουθούν να υπάρχουν σχετικά λίγοι πολύγλωσσοι σύνδεσμοι.', 'mk': 'Wikidata сега запишува податоци за лексеми, сетила и лексикални форми и ги изложува како јазички поврзани отворени податоци. Откако лексемите во Викидата првпат беа формирани во 2018 година, овие податоци се зголемија значително во големина. Links between lexemes in different languages can be made, e.g., through a derivation property or senses.  Презентираме некои описни статистики за лексемите на Викидата, фокусирајќи се на мултијазичните аспекти и покажуваме дека сé уште постојат релативно малку мултијазични врски.', 'kk': 'Викидеректер енді лексемдер, сезімдер мен лексикалық пішімдер туралы деректерді жазып, оларды Linguistic Linked Open Data деп көрсетеді. Викидеректегі лексемдер 2018 жылы бірінші ретінде орнатылған себебі бұл деректер өлшеміне көп өсті. Түрлі тілдерде лексемдер арасындағы сілтемелер құрылады, мысалы, түрлі қасиеттер не сезімдер арқылы. Викидеректердің лексемдері туралы бірнеше түсінікті статистиканы таңдаймыз, көп тілді аспектеріне назар аударып, әлі бірнеше тілді сілтемелер бар екенін көрсетеді.', 'ml': 'വികിഡാറ്റ ഇപ്പോള്\u200d ലെക്സിമുകളെക്കുറിച്ചും സെന്\u200dസിലെയും ലെക്സിക്കല്\u200d രേഖപ്പെടുത്തി ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്ക് ലിങ് വിക്കിഡാറ്റായിലെ ലെക്സിമുകള്\u200d ആദ്യം സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടതിനു ശേഷം ഈ വിവരങ്ങള്\u200d വലിപ്പം വളര്\u200dന്നു. വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളിലുള്ള ലെക്സിമുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുവാന്\u200d സാധ്യമല്ല, ഉദാഹരണത്തിനുള്ള വികിഡിത്തയുടെ ലെക്സിമുകളെക്കുറിച്ച് കുറച്ച് വിശദീകരിക്കുന്ന വിശദീകരണവിവരങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്. പല ഭാഷകങ്ങളുടെ', 'lt': 'Wikidata dabar įrašo duomenis apie lexemes, jutimus ir leksikines formas ir juos atskleidžia kaip kalbinius susietus atvirus duomenis. Since lexemes in Wikidata was first established in 2018, this data has grown considerable in size.  Galima susieti lexemes skirtingomis kalbomis, pvz., naudojant išvestines savybes ar jutimus. Pateikiame tam tikrą aprašomąją Wikidata lexemų statistiką, kurioje daugiakalbiai aptariami aspektai ir rodome, kad vis dar yra palyginti nedaug daugiakalbių ryšių.', 'no': 'Wikidata registrer no data om lesar, sensar og leksiske skjemar og eksponerar dei som Lingvis lenka opna data. Sidan lexemmer i Wikidata vart først oppretta i 2018, har denne data auka storleiken. Lenkjer mellom lesar i ulike språk kan lagast, f.eks. gjennom e in deriveringseigenskap eller senter. Vi presenterer noen skildringsstatistikk om leiksmenene på Wikidata, fokuserer på fleirspråk aspektane og viser at det er fortsatt relativt få fleirspråk lenkjer.', 'pl': 'Wikidane rejestrują teraz dane o leksemach, zmysłach i formach leksykalnych i ujawniają je jako Linguistic Linked Open Data. Odkąd lexemes w Wikidanych został po raz pierwszy utworzony w latach 2018, dane te wzrosły znacznie. Powiązania między leksami w różnych językach mogą być nawiązane np. poprzez właściwość pochodzącą lub zmysły. Przedstawiamy opisowe statystyki dotyczące leksemów Wikidanych, koncentrując się na aspektach wielojęzycznych i pokazując, że wciąż istnieje stosunkowo niewiele linków wielojęzycznych.', 'ro': 'Wikidata înregistrează acum date despre lexeme, simțuri și forme lexicale și le expune ca date deschise legate lingvistice. De când a fost înființată prima dată în 2018, aceste date au crescut considerabil ca dimensiune. Legăturile dintre lexeme în diferite limbi pot fi făcute, de exemplu, printr-o proprietate derivată sau simțuri. Prezentăm câteva statistici descriptive despre lexemele Wikidata, concentrându-se pe aspectele multilingve și arătăm că există încă relativ puține linkuri multilingve.', 'ms': 'Wikidata kini merakam data mengenai lexem, senses dan bentuk lexik dan mengekspos mereka sebagai Data Buka Pautan Linguistik. Sejak lexemes di Wikidata pertama kali ditetapkan pada 2018, data ini telah tumbuh dalam saiz yang besar. Pautan diantara lexem dalam bahasa berbeza boleh dibuat, cth. melalui ciri-ciri derivati atau senses. Kami mempersembahkan beberapa statistik deskriptif mengenai lexem Wikidata, fokus pada aspek berbilang bahasa dan menunjukkan bahawa masih ada relatif sedikit pautan berbilang bahasa.', 'mt': 'Wikidata issa tirreġistra dejta dwar lexemes, sensi u forom lexical u tesponihom bħala Data Miftuħa Linkata Lingwistika. Minħabba li l-lexemes f’Wikidata ġie stabbilit għall-ewwel darba fl-2018, din id-dejta kibret konsiderevolment fid-daqs. Jistgħu jsiru rabtiet bejn lexemes f’lingwi differenti, pereżempju permezz ta’ proprjetà jew sensi ta’ derivazzjoni. Aħna nippreżentaw xi statistika deskrittiva dwar il-lexemes ta’ Wikidata, li tiffoka fuq l-aspetti multilingwi u nuru li għad hemm relattivament ftit rabtiet multilingwi.', 'sr': 'Wikidata sada snima podatke o leksima, čula i leksičkim oblicima i izložava ih kao Linguističke povezane otvorene podatke. Pošto je lekseme na Wikidata prvi put uspostavljene 2018. godine, podaci su postali značajni. Može se napraviti veze između leksema na različitim jezicima, na primer, kroz vlasništvo derivacije ili čula. Predstavljamo neke opisivne statistike o leksima Wikidata, fokusirajući se na multijezičke aspekte i pokazujemo da još uvek postoji relativno nekoliko multijezičkih veza.', 'mn': 'Wikidata одоо лексемууд, мэдрэмжүүд, лексикийн хэлбэрүүдийн тухай мэдээллийг бичдэг бөгөөд тэднийг Linguistic Linked Open Data гэж нэрлэдэг. Викидангийн лексемүүд 2018 онд эхлээд байгуулсан учраас энэ мэдээллийн хэмжээнд маш их хэмжээтэй өссөн. Өөр хэл дээр лексемуудын хоорондын холбоотой холбоотой байж болно. Жишээлбэл, урсгалын шинж чанар эсвэл мэдрэмжээс ашиглаж болно. Бид Wikidata-ын лексемүүдийн зарим тодорхойлолтой статистикийг харуулж, олон хэл хэлний талаар анхаарлаа төвлөрүүлж, олон хэл холбоотой байдаг гэдгийг харуулж байна.', 'so': "Wikidata now records data about lexemes, senses and lexical forms and exposes them as Linguistic Linked Open Data.  Tan iyo marka ugu horeysa ee Wikidata laga dhisay sanadkii 2018, macluumaadkan waxay ku kordhay mid aad u weyn. Isku xiriirka luqadaha kala duduwan waxaa lagu sameyn karaa tusaale ahaan hantida qalabka ama maandooriyaha. Waxaannu soo bandhignaa takhasusyo faa'iido ah oo ku saabsan xeerarka Wikidata, kaloo ku kalsoonaada dhinacyada luuqadaha kala duduwan, waxaana tusnaa inay weli jiraan xiriir luuqad kala duduwan.", 'ta': 'விகிடிட்டா விகிடிட்டாவில் முதலில் நிறுவப்பட்ட பிறகு, இந்த தரவு அளவில் மிகவும் பெரிதாகிவிட்டது. வேறு மொழிகளில் லெக்ஸ்களுக்கிடையே இணைப்புகள் உருவாக்கலாம், உ. ம். ஒரு பொருள் பண்பு அல்லது உணர்வுகள் மூலம். நாம் விகிட்டாவின் லெக்ஸ்களை பற்றி சில விவரமான புள்ளிவிவரங்களை காண்பிக்கிறோம், பல மொழி பக்கங்களின் மீது கவனம் கொண்டு இருக்கிறது மற்ற', 'ur': 'ویکیڈاٹا اب لکسمز، سنس اور لکسیکل فرموں کے بارے میں ڈیٹا راکورد کرتا ہے اور ان کو لینگویسٹی لینک ڈاٹا کے طور پر ظاہر کرتا ہے. ویکیڈاٹا میں لکسم پہلی مرتبہ 2018 میں ثابت ہونے کے بعد، یہ ڈاٹا اندازہ سے زیادہ بڑھا گیا ہے. لکسم کے درمیان مختلف زبانوں میں لینک بنا سکتے ہیں، جیسے ڈرائیٹ کے اموال یا حس کے ذریعہ۔ ہم ویکیڈا کے لکسمز کے بارے میں بہت سی مثالیں واضح کر رہے ہیں، بہت سی زبان کی منظوروں پر تمرکز کررہے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ اب بھی بہت سی زبان لینک ہیں۔', 'si': 'Name විකිඩාතාවයේ ලෙක්සිම් ස්ථාපනය කරලා 2018 දී, මේ දත්තේ ප්\u200dරමාණයක් වැඩියි. වෙනස් භාෂාවල් වල ලිස්සිම් අතර සම්බන්ධයක් හදන්න පුළුවන්, උදාහරණයෙන්, විශේෂ විශේෂ විශ අපි විකිඩේටාගේ ලෙක්සිම් ගැන විස්තර විස්තර සංඛ්යාත්මක සංඛ්යාත්මක පෙන්වන්නම්, බොහොම භාෂාත්මක ප්\u200dරශ්න', 'sv': 'Wikidata registrerar nu data om lexem, sinnen och lexikala former och exponerar dem som språkliga länkade öppna data. Sedan lexemes i Wikidata etablerades 2018 har denna data vuxit avsevärt i storlek. Länkar mellan lexemer på olika språk kan göras, t.ex. genom en härledd egenskap eller sinnen. Vi presenterar en del beskrivande statistik om Wikidatas lexemes, med fokus på de flerspråkiga aspekterna och visar att det fortfarande finns relativt få flerspråkiga länkar.', 'uz': "Name Wikidata'da birinchi marta ishga tushirilganda, bu maʼlumot oʻlchami juda katta edi. Bogʻlamalar boshqa tillarda bogʻ yaratishi mumkin, m. g. tashqarish xossalari yoki sensors orqali. Biz Wikidata leksining haqida bir necha descriptiv statistikasi hozir qilamiz, har xil tilning turlariga foydalanamiz va ko'plab tildagi bog'lamalarni ko'rsatdik.", 'vi': 'Dữ liệu thời nay ghi lại dữ liệu về các từ ngữ, các giác quan và ngôn ngữ và phơi bày chúng như các dữ liệu mở ngôn ngữ. Từ khi tồn tại tại tại tại các tài liệu trên WikiLeaks đầu được tạo nên lượng dữ liệu này đã mọc lên rất lớn. Sự liên kết giữa thư từ trong ngôn ngữ khác nhau có thể được thực hiện, ví dụ, nhờ tính chất hay giác quan phát triển. Chúng tôi đưa ra một số thống kê mô tả về các từ của WikiLdata, với tập trung vào các khía cạnh đa dạng và cho thấy rằng vẫn còn rất ít liên kết đa dạng.', 'bg': 'Уикиданни сега записва данни за лексеми, сетива и лексикални форми и ги излага като лингвистични свързани отворени данни. Откакто лексемите в Уикиданни са създадени за първи път през 2018 г., тези данни са нараснали значително по размер. Връзки между лексемите на различни езици могат да бъдат направени, например чрез свойство на извличане или сетива. Представяме описателна статистика за лексемите на Уикиданни, фокусирайки се върху многоезичните аспекти и показвайки, че все още има сравнително малко многоезични връзки.', 'da': 'Wikidata registrerer nu data om lexemes, sanser og leksikalske former og udstiller dem som Linguistic Linked Open Data. Siden lexemes i Wikidata blev oprettet i 2018, er disse data vokset betydeligt i størrelse. Forbindelser mellem lexemes på forskellige sprog kan skabes, f.eks. gennem en afledt egenskab eller sanser. Vi præsenterer nogle beskrivende statistikker om Wikidatas lexemes, med fokus på de flersprogede aspekter og viser, at der stadig er relativt få flersprogede links.', 'hr': 'Wikidata sada snima podatke o leksima, čula i leksičkim oblicima i izložava ih kao Linguističke povezane otvorene podatke. Budući da su lexemi na Wikidata prvi put utvrđeni 2018. godine, te podatke su postale značajne veličine. Može se napraviti veze između leksema na različitim jezicima, npr. kroz vlasništvo ili čula derivacije. Predstavljamo neke opisivne statistike o leksima Wikipodataka, fokusirajući se na multijezičke aspekte i pokazujemo da još uvijek postoji relativno malo multijezičkih veza.', 'nl': 'Wikidata registreert nu gegevens over lexemen, zintuigen en lexicale vormen en stelt ze bloot als Linguistic Linked Open Data. Sinds lexemes in Wikidata voor het eerst werd opgericht in 2018, zijn deze gegevens aanzienlijk in omvang gegroeid. Koppelingen tussen lexemen in verschillende talen kunnen worden gemaakt, bijvoorbeeld door een afleidingseigenschap of zintuigen. We presenteren enkele beschrijvende statistieken over de lexemes van Wikidata, gericht op de meertalige aspecten en laten zien dat er nog relatief weinig meertalige links zijn.', 'de': 'Wikidata erfasst nun Daten über Lexeme, Sinne und lexikalische Formen und stellt diese als Linguistic Linked Open Data zur Verfügung. Seit Lexems in Wikidata erstmals im 2018 etabliert wurden, sind diese Daten beträchtlich gewachsen. Verbindungen zwischen Lexemen in verschiedenen Sprachen können z.B. durch eine Ableitungseigenschaft oder Sinne hergestellt werden. Wir präsentieren einige deskriptive Statistiken über die Lexems von Wikidata, die sich auf die mehrsprachigen Aspekte konzentrieren und zeigen, dass es noch relativ wenige mehrsprachige Links gibt.', 'id': 'Wikidata sekarang merekam data tentang lexem, senses dan bentuk lexik dan mengekspos mereka sebagai Data terbuka Linked Linguistic. Sejak lexemes di Wikidata pertama kali didirikan pada tahun 2018, data ini telah tumbuh besar dalam ukuran. Links between lexemes in different languages can be made, e.g., through a derivation property or senses.  Kami mempersembahkan beberapa statistik deskriptif tentang lexem Wikidata, fokus pada aspek multibahasa dan menunjukkan bahwa masih ada relatif sedikit hubungan multibahasa.', 'ko': '위키데이터는 현재 어소, 의미, 문법 형식에 대한 데이터를 기록하고 이를 언어와 관련된 개방된 데이터로 공개한다.이들 데이터의 규모는 위키데이터에서 어휘표가 처음 만들어진 2018년 이후 상당하다.서로 다른 언어의 어소 사이에는 파생 속성이나 의미를 통해 관계를 맺을 수 있다.우리는 위키데이터 어소에 대한 묘사적인 통계 데이터를 제공하여 다국어에 중점을 두었고 다국어 링크가 여전히 상대적으로 적다는 것을 나타냈다.', 'fa': 'ویکیداده\u200cها در حال حاضر اطلاعات درباره\u200cی سکس\u200cها، حس\u200cها و فرم\u200cهای زبانی ثبت می\u200cکند و آنها را به عنوان داده\u200cهای باز\u200cشده\u200cی لینگ\u200cسیستیک آشکار می\u200cکند. Since lexemes in Wikidata were established first in 2018, this data has grown considerable in size. ارتباطات بین جنس\u200cها در زبان\u200cهای مختلف می\u200cتوانند، مثال با وسیله دارایی یا حس\u200cهای تولید ساخته شود. ما برخی آمار توضیح\u200cدهنده در مورد جذب\u200cهای ویکیداده\u200cها را نشان می\u200cدهیم، تمرکز روی نقطه\u200cهای متعدد زبان\u200cها و نشان می\u200cدهیم که هنوز نسبتاً کمی از ارتباطات متعدد زبان\u200cها وجود دارد.', 'sw': 'Wikidata sasa anarekodi taarifa zinazohusu lexesi, hisia na mitazamo ya lexico na kuwaonyesha kama taarifa zilizofungwa kwa lugha. Tangu makundi yaliyoanzishwa Wikidata kwa mara ya kwanza mwaka 2018, takwimu hizi zimekuwa zinaongezeka kwa kiwango kikubwa. Viungo kati ya ubaguzi katika lugha tofauti vinaweza kutengenezwa, kwa mfano, kwa njia ya utajiri au hisia. Tunaweza kutoa takwimu za maelezo yanayoelezea kuhusu vifaa vya Wikidata, tukizingatia mambo mengi ya lugha na kuonyesha kuwa bado kuna viungo vidogo vingi vya lugha.', 'tr': 'Wikidata häzir leksemler, duýgular we leksiýal biçimler barada maglumatlary ýazylýar we olary Lingüýstik Baglanmış Aç Maglumatlar ýaly açar. Wikidata-nyň ilkinji gezek 2018-nji ýylda leksemler guruldygyndan soň bu maglumat ululykda örän möhüm boldy. Leksemler arasynda farklı dillerde baglaýyşlar, myselýe çykyş häsiýetleri ýa-da duýgular bilen edibiler. Wikidata hakynda birnäçe tassyklanýar statistiki görkezýäris, birnäçe dilli aspektlere üns berýäris we heniz görä birnäçe dilli baglaýyşlar bardygyny görkezýäris.', 'af': "Name Omdat lexems in Wikidata eerste in 2018 geïnstalleer is, het hierdie data in grootte gegroei. Links tussen lexems in verskillende tale kan gemaak word, bv. deur 'n afgeleide eienskap of senses. Ons stel 'n paar beskrywende statistiek aangaande die lekseme van Wikidata, fokus op die multitaalske aspekte en wys dat daar nog relativief paar multitaalse skakels is.", 'sq': 'Wikidata tani regjistron të dhënat rreth lexemeve, ndjenjave dhe formave lexike dhe i ekspozon ato si të dhëna të hapura të lidhura gjuhësore. Që kur lexemes në Wikidata u krijua për herë të parë në 2018, këto të dhëna janë rritur në madhësi të konsiderueshme. Lidhjet midis lexemeve në gjuhë të ndryshme mund të krijohen, për shembull, nëpërmjet një prone të derivimit apo ndjenjave. We present some descriptive statistics about the lexemes of Wikidata, focusing on the multilingual aspects and show that there are still relatively few multilingual links.', 'am': 'Wikidata አሁን ስለሌክስ፣ ስሜቶች እና ሊክሲካዊ ፎቶችን የሚያስገልጽ ዳታዎችን እንደLinguistic Linguistic Linguistic Open Data ያሳያል፡፡ በWikidata መጀመሪያ ካደረገ ጀምሮ ይህ ዳታ መጠን በቁጥር እየበዛ ሆኖአል፡፡ ቋንቋዎች በቋንቋ ቋንቋዎች ላይ ትኩረትን እናሳየዋለን እና በቋንቋ ቋንቋዎች ላይ ገና ጥቂት የቋንቋዎች ግንኙነት እንዳሉ እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Վիքիդատան հիմա ձայնագրում է լեքսեմերի, զգացմունքների և լեքսիկական ձևերի մասին տվյալներ և ցույց է տալիս դրանք որպես լեզվական կապված բաց տվյալներ: Since lexemes in Wikidata was first established in 2018, this data has grown considerable in size.  Տարբեր լեզմերի լեքսեմների միջև կապեր կարելի է ստեղծել, օրինակ, կառավարման հատկությունների կամ զգացմունքների միջոցով: Մենք ներկայացնում ենք որոշ նկարագրական վիճակագրություն Վիքիդատայի լեքսեմերի մասին, կենտրոնացնում ենք բազլեզու ասպեկտների վրա և ցույց ենք տալիս, որ դեռևս համեմատաբար քիչ բազլեզու կապեր կան:', 'az': 'Wikidata indi lexem, duygular və leksik formlar haqqında məlumatları kaydedir və onları Linguistic Linked Open Data olaraq göstərir. Wikidata leksemləri ilk dəfə 2018-də qurulduqdan sonra, bu məlumat böyüklüyündə çox böyüklüyünü artırdı. Müxtəlif dillərdə lexem arasındakı bağlantılar, məsələn, təkrarlama mülkü və hisslər vasitəsilə yaradıla bilər. Biz Wikidata lexemləri haqqında bəzi qiymətli statistik göstəririk, çoxlu dil aspektlərinə odaqlanır və hələ də çoxlu dil bağlantıları var.', 'bn': 'উইকিডিতা এখন লেক্সেম, সেন্স এবং লেক্সিক্সিক্যাল ফর্ম সম্পর্কে তথ্য রেকর্ড করে লিঙ্গিস্টিক লিঙ্কিত তথ্য হিসেবে  ২০১৮ সালে উইকিডিতাতে প্রথম লেক্সিম প্রতিষ্ঠিত হওয়ার পর থেকে এই তথ্যের আকার বেড়ে গেছে। বিভিন্ন ভাষায় লেক্সেমের মধ্যে লিঙ্ক তৈরি করা যাবে, উদাহরণস্বরূপ বৈশিষ্ট্য অথবা অনুভূতির মাধ্যমে। আমরা উইকিডিতার লেক্সিম সম্পর্কে কিছু বিস্তারিত পরিসংখ্যান উপস্থাপন করেছি, যারা বহুভাষার প্রতি মনোযোগ দিচ্ছে এবং দেখাচ্ছে যে এখনও অনে', 'ca': "Wikidata enregistra ara dades sobre lexemes, sentits i formes lècsiques i les exposa com a dades obertes lligades lingüístiques. Des que els lexemes de Wikidata es van crear per primera vegada el 2018, aquestes dades han crescut considerablement. Es poden crear enllaços entre lexemes en diferents llengües, per exemple, a través d'una propietat o sentits de derivació. Presentam algunes estadístiques descriptives sobre els lexemes de Wikidata, centrant-nos en els aspectes multilingües i mostrant que encara hi ha relativament pocs enllaços multilingües.", 'cs': 'Wikidata nyní zaznamenává data o lexemech, smyslech a lexikálních formách a odhaluje je jako jazykově propojená otevřená data. Od té doby, co byly lexemes ve Wikidatech poprvé založeny v 2018, tato data se značně rozrostla. Spojení mezi lexemy v různých jazycích lze vytvořit například prostřednictvím odvozené vlastnosti nebo smysly. Předkládáme některé popisné statistiky o lexémech Wikidat, se zaměřením na vícejazyčné aspekty a ukazujeme, že existuje stále relativně málo vícejazyčných odkazů.', 'et': 'Wikidata salvestab nüüd andmeid lekseemide, meelte ja leksikaalsete vormide kohta ning paljastab need keeleliste lingitud avatud andmetena. Alates Wikidata lekseemide loomisest 2018. aastal on andmete suurus märkimisväärselt kasvanud. Seosed lekseemide vahel erinevates keeltes on võimalik luua näiteks tuletamisomaduse või meelte kaudu. Esitame mõningaid kirjeldavaid statistikaid Wikidata lekseemide kohta, keskendudes mitmekeelsetele aspektidele ja näitab, et on veel suhteliselt vähe mitmekeelseid linke.', 'bs': 'Wikidata sada snima podatke o leksima, čula i leksičkim oblicima i izložava ih kao Linguističke povezane otvorene podatke. Budući da su lexemi na Wikidata prvi put utvrđeni 2018. godine, podaci su postali značajni u veličini. Može se napraviti veze između lexema na različitim jezicima, na primjer, kroz vlasništvo derivacije ili čula. Predstavljamo neke opisivne statistike o leksima Wikidata, fokusirajući se na multijezičke aspekte i pokazujemo da još uvijek postoji relativno malo multijezičkih veza.', 'fi': 'Wikidata tallentaa nyt lekseemejä, aisteja ja sanastomuotoja koskevia tietoja ja paljastaa ne kielellisinä linkitettyinä avoimina tietoina. Wikidatan lexeemit perustettiin vuonna 2018, joten tiedot ovat kasvaneet huomattavasti. Linkkejä lekseemien välillä eri kielillä voidaan luoda esimerkiksi johdannaisominaisuuden tai aistien kautta. Esitämme joitakin kuvailevia tilastoja Wikidatan lexemeistä, keskittyen monikielisiin näkökohtiin ja osoittaa, että monikielisiä linkkejä on vielä suhteellisen vähän.', 'sk': 'Wikipodatki zdaj beležijo podatke o leksimih, čutilih in leksikalnih oblikah ter jih razkrijejo kot jezikovno povezane odprte podatke. Odkar so bili lexemi v Wikipodatkih prvič ustanovljeni leta 2018, so se ti podatki precej povečali. Povezave med leksemi v različnih jezikih se lahko vzpostavijo, npr. prek lastnosti izpeljanja ali čutov. Predstavljamo nekaj opisnih statističnih podatkov o leksemih Wikipodatkov, s poudarkom na večjezičnih vidikih in kažemo, da je še vedno relativno malo večjezičnih povezav.', 'he': 'ויקידאטה כעת קולטת נתונים על לקסמים, חושים וצורות לקסיות וחשפת אותם כנתונים פתוחים מקושרים לשינגיסטיים. מאז שלקסמים בוויקידאטה הוקם לראשונה ב-2018, המידע הזה גדל במידה משמעותית. קישורים בין לקסמים בשפות שונות יכולים להיות עשויים, למשל, דרך רכוש או חושים הנגזרים. We present some descriptive statistics about the lexemes of Wikidata, focusing on the multilingual aspects and show that there are still relatively few multilingual links.', 'ha': 'Wikidata yanzu yana rubuta data game da lexemi, zaɓen aiki da ke cikin leksi kuma yana buɗe su kamar Linguistic Linked Data. Tan da aka buɗe lexemi cikin Wikidata na farko a 2018, wannan data ya ƙara girma. An iya sami linki tsakanin lexemi cikin lugha daban-daban, misali, game da wani hantsi ko zafi. Tuna sami wasu statistics na fassarar da ke samun mutane na Wikidata, sunã maki zuwa ga masu sakan mulki-harshe, kuma munã nuna cewa akwai wasu linki masu ƙarami.', 'jv': 'Name Sugeng-kedahke luwih-luwih ing Wikdatapakan iki ditambah tanggal-uteg ning 2008, dadi iki lak bantuan ing kalagayet. structural navigation Awak dhéwé éntuk akeh dadi nggawe barang akeh luwih nggambar kelas nang data, ingkang nggawe barang akeh langgar lan ngonngono kuwi tindakan liyané sing wis ana luwih-luwih.', 'bo': 'Wikidata ད་ལྟ་བུའི་གནས་ཚུལ་མང་ཆེ་ཆུང་དང་འཕྲིན་ཡིག་ཆའི་སྐོར་གྱི་གནས་ཚུལ་མང་ཙམ་འབྲིས་བྱེད་བཞིན་ཡོད་པ། ༢༠༠༢་ལོའི་ནང་དུ་སྤྱི་ཚོགས་གཟུགས་རིས་Wikidata་ནང་གི་ཆེ་ཆུང་དུ་གཏོང་བ་རེད། སྐད་རིགས་མ་འདྲ་བའི་དབང་དང་མཉམ་དུ་སྦྲེལ་མཐུད་བཟོ་ཐུབ་པ་དང་། དཔེར་ན། ཕར་རྐྱེན་རྒྱུ་དངོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས ང་ཚོས་Wikidata་གི་ཆ་འཕྲིན་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཚད་རྩིས་མང་པོ་ཞིག་སྟོན་ཡོད། སྐད་ཡིག'}
