{'en': 'Enhancing Bias Detection in Political News Using Pragmatic Presupposition', 'ar': 'تعزيز الكشف عن التحيز في الأخبار السياسية باستخدام الافتراض العملي', 'pt': 'Aprimorando a detecção de viés em notícias políticas usando pressupostos pragmáticos', 'fr': "Améliorer la détection des biais dans les actualités politiques à l'aide de présuppositions pragmatiques", 'es': 'Mejora de la detección de sesgos en las noticias políticas mediante presuposiciones pragmáticas', 'ja': '実用的な前提条件を使用した政治ニュースでのバイアス検出の強化', 'hi': 'व्यावहारिक presupposition का उपयोग कर राजनीतिक समाचार में पूर्वाग्रह का पता लगाने को बढ़ाने', 'zh': '用实增政新闻中偏见检测', 'ru': 'Усиление предвзятости в политических новостях с использованием прагматической предпосылки', 'ga': 'Feabhas a chur ar Bhrath Laofachta i Nuacht Polaitíochta ag Úsáid Réamhshuíomh Pragmatach', 'ka': 'პოლიტიკური ინფორმაციების გამოყენება პრაგმატიკური გარეშე', 'el': 'Ενίσχυση της ανίχνευσης προκαταλήψεων στα πολιτικά νέα χρησιμοποιώντας την Πραγματική Πρόθεση', 'hu': 'A politikai hírekben a gyakorlati feltételezés használatával fokozott nyomorúság felismerésének javítása', 'it': 'Migliorare la rilevazione dei bias nelle notizie politiche utilizzando la presunzione pragmatica', 'mk': 'Појачување на детекцијата на пречки во политичките вести користејќи прагматски претпоставки', 'kk': 'Прагматикалық бақылау бойынша саяси жаңалықтардың шектеу', 'lt': 'Didinti kliūčių nustatymą politinėse naujienose taikant pragmatines prielaidas', 'ms': 'Meningkatkan Pengesanan Bias dalam Berita Politik Mengguna Predosisi Pragmatik', 'mt': 'Titjib fid-Detezzjoni ta’ Żvantaġġi fl-Aħbarijiet Politiċi bl-Użu ta’ Preżunzjoni Prammatika', 'ml': 'രാഷ്ട്രീയ വാര്\u200dത്തകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതില്\u200d ബിയാസ് ഡിറ്റീറ്ററിങ്ങ് പ്രാഗ്മാറ്റിക് പ്രോഗ്', 'mn': 'Улс төрийн мэдээлэлд хоёр дахин нээлт нэмэгдүүлэх', 'no': 'Forstørra oppdaging i politiske nyhetar ved bruk av pragmatisk trykk', 'pl': 'Wzmocnienie wykrywania uprzedzeń w wiadomościach politycznych za pomocą pragmatycznej prezyzycji', 'ro': 'Îmbunătățirea detectării Bias în știrile politice folosind prezumția pragmatică', 'sr': 'Povećavanje otkrivanja Bias u političkim vijestima koristeći pragmatsku presudu', 'si': 'රජාත්\u200dරික වාර්තාවේ බියාස් හොයාගන්න ප්\u200dරාග්මතික ප්\u200dරතිස්ථානය භාවිත කරන්න', 'so': 'Horumarinta baaritaanka Bias ee ku qoran warqada siyaasadda ee isticmaalka Pragmatic', 'sv': 'Förbättring av bias upptäckt i politiska nyheter med hjälp av pragmatiskt antagande', 'ta': 'Name', 'ur': 'پالیسی خبریوں میں دوئس کا اظہار زیادہ کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện che mắt trên bản tin chính trị bằng hình ảnh chụp.', 'bg': 'Подобряване на откриването на предразсъдъци в политическите новини чрез прагматична презпозиция', 'da': 'Forbedring af bias detektion i politiske nyheder ved hjælp af pragmatisk antagelse', 'nl': 'Verbetering van de detectie van bias in politiek nieuws met behulp van pragmatische vooronderstellingen', 'hr': 'Pojačavanje otkrića u političkim vijestima s pragmatskim pritiskom', 'de': 'Verstärkung der Bias Detection in politischen Nachrichten mit pragmatischer Vermutung', 'id': 'meningkatkan deteksi bias dalam berita politik menggunakan predosisi pragmatis', 'fa': 'افزایش بازرسی دوگانه در اخبار سیاسی با استفاده از موقعیت فشار Pragmatic', 'ko': '언어용 예비설정을 이용하여 정치 뉴스에서의 편견 검측을 강화하다', 'sw': 'Kuboresha Utafiti wa Bias katika Habari za Siasa kwa kutumia Utawala wa Tamko', 'tr': 'Politik Täzeliklerde Beýik Saýlaw Etmek', 'sq': 'Përmirësimi i zbulimit të dëmtimeve në lajmet politike duke përdorur parashikimet pragmatike', 'af': 'Verbeter Bias-beskrywing in Politiese Nuus gebruik Pragmatike-voortdrukking', 'am': 'በፖለቲካ ዜና ውስጥ የፖለቲካ ውጤቶች በመጠቀም የፕሮግራማቲ አቀማመጥ', 'hy': 'Enhancing Bias Detection in Political News Using Pragmatic Presupposition', 'az': 'Pragmatik basıncılığı istifadə edərək siyasi xəbərlərdə ikisini keşfetmək', 'bn': 'রাজনৈতিক সংবাদ ব্যবহার করে বায়াস ডিটেকশন বাড়িয়ে দেয়া হচ্ছে', 'bs': 'Povećavanje otkrića u političkim vijestima s pragmatskim pritiskom', 'et': 'Poliitiliste uudiste kallakute tuvastamise parandamine pragmaatiliste eelduste abil', 'cs': 'Posílení detekce zaujatostí v politických zprávách pomocí pragmatické předpoklady', 'ca': 'millorar la detecció del biai en les notícies polítiques utilitzant la suposició pragmàtica', 'fi': 'Poliittisten uutisten puolueellisuuden havaitsemisen tehostaminen pragmaattisen olettamuksen avulla', 'sk': 'Izboljšanje odkrivanja pristranskosti v političnih novicah s pragmatično predpostavko', 'ha': 'Enhancing Bias Detection in Political News Using Pragmatic Presupposition', 'he': 'שיפור את גילוי הבזק בחדשות פוליטיות בשימוש תחושה פרגמטית', 'jv': 'Ngubah Bias detection in politik Notis Using pragmatik Presupposition', 'bo': 'ཆབ་སྲིད་ཀྱི་བརྡ་ཞིག་ནང་གི་Bias Detection Enhancing Bias Detection in Political News Using Pragmatic Presupposition'}
{'en': 'Usage of presuppositions in social media and news discourse can be a powerful way to influence the readers as they usually tend to not examine the truth value of the hidden or indirectly expressed information. Fairclough and Wodak (1997) discuss presupposition at a discourse level where some implicit claims are taken for granted in the explicit meaning of a text or utterance. From the Gricean perspective, the presuppositions of a sentence determine the class of contexts in which the sentence could be felicitously uttered. This paper aims to correlate the type of knowledge presupposed in a news article to the bias present in it. We propose a set of guidelines to identify various kinds of presuppositions in news articles and present a dataset consisting of 1050 articles which are annotated for bias (positive, negative or neutral) and the magnitude of presupposition. We introduce a supervised classification approach for detecting bias in political news which significantly outperforms the existing systems.', 'ar': 'يمكن أن يكون استخدام الافتراضات في وسائل التواصل الاجتماعي والخطاب الإخباري وسيلة قوية للتأثير على القراء لأنهم عادة ما يميلون إلى عدم فحص القيمة الحقيقية للمعلومات المخفية أو المعبر عنها بشكل غير مباشر. يناقش Fairclough and Wodak (1997) الافتراض على مستوى الخطاب حيث يتم اعتبار بعض الادعاءات الضمنية أمرًا مفروغًا منه في المعنى الصريح للنص أو الكلام. من منظور غريسي ، فإن الافتراضات المسبقة للجملة تحدد فئة السياقات التي يمكن أن تُلفظ فيها الجملة بشكل جيد. تهدف هذه الورقة إلى ربط نوع المعرفة المفترض في مقال إخباري بالتحيز الموجود فيه. نقترح مجموعة من الإرشادات لتحديد أنواع مختلفة من الافتراضات في المقالات الإخبارية ونقدم مجموعة بيانات تتكون من 1050 مقالة مشروحة للتحيّز (إيجابي أو سلبي أو محايد) وحجم الافتراضات المسبقة. نقدم نهج تصنيف خاضع للإشراف لاكتشاف التحيز في الأخبار السياسية والذي يتفوق بشكل كبير على الأنظمة الحالية.', 'fr': "L'utilisation de présupposés dans les médias sociaux et le discours d'actualité peut être un moyen puissant d'influencer les lecteurs, car ils ont généralement tendance à ne pas examiner la valeur de vérité des informations cachées ou indirectement exprimées. Fairclough et Wodak (1997) discutent des présupposés au niveau du discours où certaines affirmations implicites sont tenues pour acquises dans le sens explicite d'un texte ou d'un énoncé. Du point de vue gricéen, les présupposés d'une phrase déterminent la classe de contextes dans lesquels la phrase peut être prononcée avec bonheur. Cet article vise à établir une corrélation entre le type de connaissances présupposé dans un article de presse et le biais présent dans celui-ci. Nous proposons un ensemble de directives pour identifier différents types de présuppositions dans les articles de presse et présentons un ensemble de données composé de 1 050 articles annotés en fonction du biais (positif, négatif ou neutre) et de l'ampleur des présuppositions. Nous introduisons une approche de classification supervisée pour détecter les biais dans les actualités politiques qui surpassent largement les systèmes existants.", 'es': 'El uso de presuposiciones en las redes sociales y en el discurso de las noticias puede ser una forma poderosa de influir en los lectores, ya que generalmente tienden a no examinar el valor verdadero de la información oculta o expresada indirectamente. Fairclough y Wodak (1997) discuten la presuposición a nivel del discurso donde algunas afirmaciones implícitas se dan por sentadas en el significado explícito de un texto o enunciado. Desde el punto de vista griceano, los supuestos de una oración determinan la clase de contextos en los que la oración podría pronunciarse felizmente. Este artículo tiene como objetivo correlacionar el tipo de conocimiento presumido en un artículo de prensa con el sesgo presente en él. Proponemos un conjunto de pautas para identificar varios tipos de presuposiciones en los artículos de noticias y presentamos un conjunto de datos que consta de 1050 artículos que se anotan por sesgo (positivo, negativo o neutral) y la magnitud de la presuposición. Introducimos un enfoque de clasificación supervisada para detectar sesgos en las noticias políticas que supera significativamente a los sistemas existentes.', 'ja': 'ソーシャルメディアやニューストークにおける前提条件の使用は、通常、隠されたまたは間接的に表現された情報の真実の価値を調べない傾向があるため、読者に影響を与える強力な方法であり得る。 FaircloughとWodak （ 1997 ）は、いくつかの暗黙の主張がテキストまたは発話の明示的な意味で当然であるとみなされる議論レベルでの前提について議論している。 グリセアの観点からは、文の前提条件は、文が適切に発言できる文脈のクラスを決定する。 本稿では，ニュース記事で前提とされる知識の種類と，そこに存在する偏見とを関連付けることを目的とする． 私たちは、ニュース記事のさまざまな種類の前提条件を特定し、バイアス（ポジティブ、ネガティブ、またはニュートラル）と前提条件の大きさのために注釈された1050の記事からなるデータセットを提示するための一連のガイドラインを提案します。 既存のシステムを大幅に上回る政治ニュースのバイアスを検出するための監視された分類アプローチを導入します。', 'zh': '社交媒体、新闻之言,预设可以为读者有力,盖常向不检藏间接之真也。 Fairclough与Wodak(1997)论层面设,其隐义在文本语言显性义所当然也。 以格里西角观之,一句之前定句可以当上下文类。 旨在新闻文,偏见相关。 设指导方针以识新闻设一以1050数,注为偏(,消极中立)设之大小。 吾等引入一法,以检测新闻偏见,其法显优于今。', 'hi': 'सोशल मीडिया और समाचार प्रवचन में presuppositions का उपयोग पाठकों को प्रभावित करने का एक शक्तिशाली तरीका हो सकता है क्योंकि वे आमतौर पर छिपी हुई या अप्रत्यक्ष रूप से व्यक्त जानकारी के सत्य मूल्य की जांच नहीं करते हैं। Fairclough और Wodak (1997) एक प्रवचन स्तर पर presupposition पर चर्चा करते हैं जहां कुछ अंतर्निहित दावों को एक पाठ या उच्चारण के स्पष्ट अर्थ में दिया जाता है। ग्रिसियन परिप्रेक्ष्य से, एक वाक्य की पूर्वधारणाएं संदर्भों के वर्ग को निर्धारित करती हैं जिसमें वाक्य को सम्मानजनक रूप से कहा जा सकता है। इस पत्र का उद्देश्य एक समाचार लेख में पूर्वनिर्धारित ज्ञान के प्रकार को इसमें मौजूद पूर्वाग्रह से संबंधित करना है। हम समाचार लेखों में विभिन्न प्रकार के presuppositions की पहचान करने के लिए दिशानिर्देशों का एक सेट प्रस्तावित करते हैं और 1050 लेखों से मिलकर एक डेटासेट प्रस्तुत करते हैं जो पूर्वाग्रह (सकारात्मक, नकारात्मक या तटस्थ) और पूर्वधारणा के परिमाण के लिए एनोटेट किए जाते हैं। हम राजनीतिक समाचारों में पूर्वाग्रह का पता लगाने के लिए एक पर्यवेक्षित वर्गीकरण दृष्टिकोण पेश करते हैं जो मौजूदा प्रणालियों को काफी बेहतर बनाता है।', 'ru': 'Использование предположений в социальных сетях и новостном дискурсе может быть мощным способом воздействия на читателей, поскольку они, как правило, не изучают истинную ценность скрытой или косвенно выраженной информации. Fairclough и Wodak (1997) обсуждают предположение на уровне дискурса, где некоторые неявные претензии воспринимаются как само собой разумеющиеся в явном значении текста или высказывания. С точки зрения Грициана предположения предложения определяют класс контекстов, в которых предложение может быть успешно произнесено. Настоящий документ направлен на то, чтобы соотнести тип знаний, предполагаемый в новостной статье, с предвзятостью, присутствующей в ней. Мы предлагаем набор руководящих принципов для выявления различных видов предположений в новостных статьях и представляем набор данных, состоящий из 1050 статей, которые аннотированы для предвзятости (положительной, отрицательной или нейтральной) и величины предположения. Мы внедряем контролируемый классификационный подход к обнаружению предвзятости в политических новостях, который значительно превосходит существующие системы.', 'pt': 'O uso de pressupostos nas mídias sociais e no discurso noticioso pode ser uma maneira poderosa de influenciar os leitores, pois eles geralmente tendem a não examinar o valor de verdade das informações ocultas ou indiretamente expressas. Fairclough e Wodak (1997) discutem pressupostos em um nível de discurso onde algumas afirmações implícitas são tidas como certas no significado explícito de um texto ou enunciado. Do ponto de vista griceano, os pressupostos de uma frase determinam a classe de contextos em que a frase poderia ser pronunciada com felicidade. Este artigo tem como objetivo correlacionar o tipo de conhecimento pressuposto em uma reportagem ao viés presente na mesma. Propomos um conjunto de diretrizes para identificar vários tipos de pressupostos em artigos de notícias e apresentamos um conjunto de dados composto por 1050 artigos que são anotados para viés (positivo, negativo ou neutro) e a magnitude do pressuposto. Introduzimos uma abordagem de classificação supervisionada para detectar viés em notícias políticas que superam significativamente os sistemas existentes.', 'ga': 'Is féidir le húsáid na dtoimhdean sna meáin shóisialta agus sa dioscúrsa nuachta a bheith ina bhealach cumhachtach chun tionchar a imirt ar na léitheoirí mar go hiondúil ní scrúdaíonn siad luach fírinne na faisnéise ceilte nó a chuirtear in iúl go hindíreach. Pléann Fairclough agus Wodak (1997) toimhde ag leibhéal dioscúrsa ina nglactar le roinnt maímh intuigthe i gciall shoiléir téacs nó cainte. Ó thaobh na Gricean de, cinneann réamhshuímh abairte an aicme comhthéacsanna ina bhféadfaí an abairt a chur in iúl go fonnmhar. Tá sé mar aidhm ag an bpáipéar seo an cineál eolais a mheastar in alt nuachta a chomhghaolú leis an gclaonadh atá ann. Molaimid sraith treoirlínte chun cineálacha éagsúla toimhdí a aithint in ailt nuachta agus cuirimid i láthair tacar sonraí ina bhfuil 1050 alt atá anótáilte maidir le claonadh (dearfach, diúltach nó neodrach) agus méid na toimhdí. Tugaimid isteach cur chuige aicmithe maoirsithe chun laofacht a bhrath i nuacht pholaitiúil a sháraíonn go mór na córais atá ann faoi láthair.', 'el': 'Η χρήση προϋποθέσεων στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και στον διάλογο ειδήσεων μπορεί να είναι ένας ισχυρός τρόπος επιρροής στους αναγνώστες καθώς συνήθως τείνουν να μην εξετάζουν την αξία της αλήθειας των κρυμμένων ή έμμεσα εκφρασμένων πληροφοριών. Ο Φέρκλουφ και ο Βόντακ (1997) συζητούν τις προϋποθέσεις σε επίπεδο λόγου όπου ορισμένοι έμμεσοι ισχυρισμοί θεωρούνται δεδομένοι με τη ρητή έννοια ενός κειμένου ή μιας ομιλίας. Από την Γκρικιανή σκοπιά, οι προϋποθέσεις μιας πρότασης καθορίζουν την τάξη των πλαισίων στα οποία η πρόταση θα μπορούσε να εκφραστεί επιτυχώς. Στόχος της παρούσας εργασίας είναι να συσχετίσει το είδος της γνώσης που προϋποθέτει ένα ειδησεογραφικό άρθρο με την προκατάληψη που υπάρχει σε αυτό. Προτείνουμε ένα σύνολο κατευθυντήριων γραμμών για τον προσδιορισμό διαφόρων ειδών προϋποθέσεων στα άρθρα ειδήσεων και παρουσιάζουμε ένα σύνολο δεδομένων που αποτελείται από άρθρα 1050 τα οποία σημειώνονται για προκατάληψη (θετική, αρνητική ή ουδέτερη) και το μέγεθος της προϋπόθεσης. Εισάγουμε μια εποπτευμένη προσέγγιση ταξινόμησης για τον εντοπισμό προκατάληψης στις πολιτικές ειδήσεις που ξεπερνά σημαντικά τα υπάρχοντα συστήματα.', 'hu': 'A feltételezések használata a közösségi médiában és a hírközösségi diskurzusban hatékonyan befolyásolhatja az olvasókat, mivel általában nem vizsgálják meg a rejtett vagy közvetett információ igazságértékét. Fairclough és Wodak (1997) diskurzus szinten vitatják meg a feltételezést, ahol néhány implicit állítást természetesnek vesznek egy szöveg vagy kifejezés explicit jelentésében. Griceai szempontból egy mondat feltételei határozzák meg azoknak a kontextusoknak a osztályát, amelyekben a mondat boldogan kimondható. A tanulmány célja, hogy összefüggésbe hozza a hírekben feltételezett tudástípusokat a benne lévő elfogultsággal. Iránymutatásokat javasolunk a hírekben a különböző feltételek azonosítására, és bemutatunk egy 1050 cikkből álló adatkészletet, amelyek elfogultság (pozitív, negatív vagy semleges) és a feltételezés nagysága szempontjából jegyzeteltek. Felügyelt osztályozási megközelítést vezetünk be a politikai hírekben való elfogultság felismerésére, amely jelentősen felülmúlja a meglévő rendszereket.', 'ka': 'სოციალური მედიაში და ინფორმაციის დისკურსში პრესპოზაციების გამოყენება შეიძლება იყოს ძალიან გზა, როგორც ისინი საშუალოდ უნდა გავაკეთოთ კითხველების სინამდვილეობის მნიშვნელობა ან Fairclough და Wodak (1997) განსაკუთრებულია განსაკუთრებულ დონეში, სადაც კომპლიციტური განსაკუთრებულია განსაკუთრებულია ტექსტის ან სიტყვების განსაკუთრებული ნიშნავში. Gricean პერსპექტიკის პერსპექტიკისგან წინაწყვეტილები განსაზღვრებს კონტექსტის კლასის, რომელიც წინაწყვეტის შესაძლებელია felicity გამოსახულება. ამ დოკუნტის მისამართი იქნება, რომ შეცდომების ტიპის კოლექცია, რომელიც ახალგაზრულებაში წარმოდგენიან ახალგაზრულებაში. ჩვენ გვეძლევა საზოგადოების ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილის განსაზღვრება განსხვავებული საზოგადოება ახალგადოებში და მონაცემების ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილი ჩვენ ჩვენ გავაჩვენოთ სხვა კლასიფიკაციის მოხმარება, რომელიც პოლიტიკური ნურათში წარმოადგენა, რომელიც ძალიან უფრო გავაკეთებს სხვა სისტემაში.', 'it': "L'uso dei presupposti nei social media e nei discorsi di notizie può essere un modo potente per influenzare i lettori in quanto tendono di solito a non esaminare il valore di verità delle informazioni nascoste o indirettamente espresse. Fairclough e Wodak (1997) discutono il presupposto a livello di discorso in cui alcune affermazioni implicite sono date per scontate nel significato esplicito di un testo o di un'espressione. Dal punto di vista griceano, i presupposti di una frase determinano la classe di contesti in cui la frase può essere pronunciata felicemente. Questo articolo si propone di correlare il tipo di conoscenza supposta in un articolo di notizie con il bias presente in esso. Proponiamo una serie di linee guida per identificare vari tipi di presupposti negli articoli di notizie e presentare un set di dati composto da 1050 articoli annotati per bias (positivi, negativi o neutri) e l'entità del presupposto. Introduciamo un approccio di classificazione supervisionato per rilevare i pregiudizi nelle notizie politiche che superano significativamente i sistemi esistenti.", 'kk': 'Социалдық медиақтар мен жаңалық дискурстарының алдын- ала орындарын қолдану оқушыларға көмектесу үшін күшті мәлімет болуы мүмкін, себебі олар әдетте жасырылған не тәуелді мәліметтің шынын Fairclough және Wodak (1997) мәтін не сөйлеменің түсінікті мазмұнында кейбір мәлімет үшін кейбір мәлімет үшін кейбір мәлімет үшін бұл дискурс деңгейіндегі алдындағы алдында Грицеяның перспективінен сөйлеменің алдындағы орналасуы, сөйлеменің жақсы сөйлеменің класын анықтайды. Бұл қағаз жаңалық мақаланың қазіргі мәліметтердің түрін оның жаңалық мақаланың қазірінде қатынау керек. Біз жаңалық мақалаларда әртүрлі бағыттауларды анықтауға және 1050 мақалалардың құрамындағы деректер жинағын таңдау үшін бағыттау жолдарын таңдаймыз. Біз саяси жаңалықтарды табу үшін басқару сәйкестігін таңдаймыз. Бұл саяси жаңалықтардың жүйелерді көп жұмыс істейді.', 'lt': 'Socialinėje žiniasklaidoje ir žiniasklaidoje naudojamos prielaidos gali būti galingas būdas daryti įtaką skaitytojams, nes jie paprastai nenagrinėja paslėptos ar netiesiogiai išreikštos informacijos tikrosios vertės. Fairclough and Wodak (1997) discuss presupposition at a discourse level where some implicit claims are taken for granted in the explicit meaning of a text or utterance.  Griečių požiūriu, remiantis prielaidomis dėl bausmės, nustatoma kontekstų, kuriuose bausmė galėtų būti sėkmingai išreikšta, klasė. Šiame dokumente siekiama koreliuoti žinių, kurių numatoma naujienos straipsnyje, tipą su jame esančiais nusikaltimais. Siūlome gairių, skirtų nustatyti įvairių tipų prielaidas naujienų straipsniuose, rinkinį ir pateikti duomenų rinkinį, sudarytą iš 1050 straipsnių, kurie yra anotuoti dėl sąmoningumo (teigiamo, neigiamo ar neutralaus) ir prielaidos dydžio. Įvedame prižiūrėtą klasifikavimo metodą, skirtą nustatyti politinių naujienų pusiausvyrą, kuri gerokai viršija esamas sistemas.', 'mk': 'Користењето на претпоставувањата во социјалните медиуми и новинскиот дискурс може да биде моќен начин да влијае на читателите бидејќи тие обично не ја испитуваат вредноста на вистината на скриените или индиректно изразени информации. Fairclough и Wodak (1997) разговараат за претпоставување на дискурсниот ниво каде што некои имплицитни тврдења се сметаат за прифатени во експлицитното значење на текст или израз. Од грчката перспектива, претпоставувањата на реченица ја одредуваат класата на контексти во кои реченицата може да се изрази среќно. Овој весник има за цел да го кореларира типот на знаење претпоставено во новинската статија со пристрасноста во него. Предложуваме набор на насоки за идентификување на различни видови претпоставувања во вестите статии и претставуваме набор на податоци составен од 1050 статии кои се анотирани за предрасуди (позитивни, негативни или неутрални) и големината на претпоставувањето. Ние воведуваме надгледуван класификациски пристап за откривање на предрасуди во политичките вести кои значително ги надминуваат постојните системи.', 'ms': 'Penggunaan anggapan dalam media sosial dan pembicaraan berita boleh menjadi cara yang kuat untuk mempengaruhi pembaca kerana mereka biasanya tidak memeriksa nilai kebenaran maklumat tersembunyi atau tidak langsung diungkapkan. Fairclough dan Wodak (1997) membincangkan anggapan pada tahap percakapan di mana beberapa klaim implicit dianggap sebagai dibenarkan dalam makna eksplicit teks atau ungkapan. Dari perspektif Gricean, anggapan kalimat menentukan kelas konteks di mana kalimat boleh diucapkan dengan berjaya. Kertas ini bermaksud untuk menyambungkan jenis pengetahuan yang dianggap dalam artikel berita dengan bias yang ada di dalamnya. Kami mengusulkan set panduan untuk mengenalpasti berbagai jenis anggapan dalam artikel berita dan memperkenalkan set data yang mengandungi 1050 artikel yang dicatat untuk bias (positif, negatif atau neutral) dan ukuran anggapan. Kami memperkenalkan pendekatan klasifikasi yang diawasi untuk mengesan bias dalam berita politik yang jauh melebihi sistem yang wujud.', 'ml': 'സോഷ്യല്\u200d മീഡിയിലും വാര്\u200dത്തകള്\u200d സംസാരിക്കുന്നതിലും പ്രസ്ഥാനങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ഒരു ശക്തിയായ രീതിയായിരിക്കും വായിക്കുന്നവരെ സ്വീകരി ഫെയിര്\u200dലൌഗും വോഡാകും (1997) ഒരു സംസാരത്തിന്റെ മുന്നില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സ്ഥാനത്തെപ്പറ്റി സംസാരിക്കുന്നു. ഒരു പദാവലിയെയോ വാക്കിന ഗ്രിസ്കാന്\u200d കാഴ്ചപ്പാടില്\u200d നിന്ന്, വാക്കിന്റെ പ്രിസ്റ്റേഷനുകള്\u200d വിധിക്കുന്നു ഈ പേപ്പറിന്റെ ലക്ഷ്യമാണ് ഇതില്\u200d നിന്നുള്ള വാര്\u200dത്തയുടെ തരത്തിലുള്ള അറിവുകളുടെ വിശദീകരിക്കുന്നത്. വാര്\u200dത്ത ലേഖനങ്ങളില്\u200d വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള വ്യത്യസ്ഥാനങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു കൂട്ടം വഴികാട്ടുകള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അതില്\u200d 1050 ലേഖനങ്ങള്\u200d ഉള്\u200dപ നിലവിലുള്ള സിസ്റ്റമുള്ള പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന രാഷ്ട്രീയ വാര്\u200dത്തകളില്\u200d നിന്ന് പിശാചുക്കളെ കണ്ടുപിടിക്', 'mn': 'Нийгмийн хэвлэл болон мэдээллийн ярилцлагуудын алдартай байрлал хэрэглэх нь уншигчдыг нөлөөлж чадах хүчирхэг арга юм. Учир нь тэд ихэвчлэн нууцлаг эсвэл буруу илэрхийлэгдсэн мэдээллийн үнэнийг шалгахгүй байдаг. Fairclough болон Wodak (1997) хэлэлцээний тухай ярианы тухай ярилцах хэмжээнд хэдэн тодорхой утга болон хэлэлцээний тодорхой утга болох зарим шаардлагатай талаар ярьдаг. Грицейн үзэл дээрээс өгүүлбэрийн санааны байр суурь нь өгүүлбэрийг аз жаргалтай хэлж чадна. Энэ цаас нь мэдээллийн баримт байгаа ойлголтыг харьцуулах зорилго юм. Бид мэдээллийн баримтуудад олон төрлийн давхар байрлалыг тодорхойлох болон 1050 өгөгдлийн санг тайлбарлах боломжтой бага зэрэг бага зэрэг загвар өгүүлдэг. Бид улс төрийн мэдээллээс гайхалтай байдлыг олж мэдэхийн тулд удирдлагатай хуваалцааны арга зам илэрхийлдэг.', 'mt': "L-użu ta’ preżunzjonijiet fil-midja soċjali u d-diskors tal-a ħbarijiet jista’ jkun mod qawwi biex jinfluwenza lill-qarrejja peress li normalment ma jeżaminawx il-valur tal-verità tal-informazzjoni moħbija jew espressa indirettament. Fairclough u Wodak (1997) jiddiskutu preżunzjoni f’livell ta’ diskors fejn xi pretensjonijiet impliċiti jitqiesu bħala mogħtija fit-tifsira espliċita ta’ test jew dikjarazzjoni. Mill-perspettiva Griċeana, il-preżunzjonijiet ta’ sentenza jiddeterminaw il-klassi ta’ kuntesti li fihom is-sentenza tista’ titkellem b’mod sodisfaċenti. This paper aims to correlate the type of knowledge presupposed in a news article to the bias present in it.  Aħna nipproponu sett ta’ linji gwida biex nidentifikaw diversi tipi ta’ preżunzjonijiet fl-artikoli tal-a ħbarijiet u nippreżentaw sett ta’ dejta li jikkonsisti minn 1050 artikolu li huma annotati għal preżunzjoni (pożittiva, negattiva jew newtrali) u d-daqs tal-preżunzjoni. Aħna nintroduċu approċċ ta' klassifikazzjoni sorveljat biex jinstabu preġudizzji fl-a ħbarijiet politiċi li jaqbżu b'mod sinifikanti s-sistemi eżistenti.", 'no': 'Bruk av førehandsinnstillingar i sosiale medier og nyhetskildringar kan vera ein kraftig måte å påvirke lesarane, sidan dei vanlegvis har tendens ikkje å undersøke sannhetsverdien av den gøymde eller indirekte uttrykket informasjonen. Fairclough og Wodak (1997) diskuterer presupposering på eit diskursnivå der nokre implisitte etterspørsel vert henta til tilgjengelege i eksplisitt betydning av ein tekst eller uttrykk. Fra perspektivet Gricean bestemmer forhåndsinnstillingane for eit setning klassen av kontekstar der setninga kan veldig uttrykkast. Denne papiret må korrelasjona typen kunnskap som er foreslått i eit nyhetsglasse til forholdet i den. Vi foreslår eit sett av retningslinjer for å identifisera ulike typar presupposeringar i nyhetseinstillingar og oppgje eit datasett som inneheld 1050 artiklar som er markert for bias (positiv, negativ eller nøytral) og storleiken på presupposering. Vi introduserer ein oversikt klassifikasjon-tilnærming for å finna forsiktighet i politiske nyhetar som utfører dei eksisterande systema betydelig.', 'pl': 'Wykorzystanie założeń w mediach społecznościowych i dyskursie informacyjnym może być potężnym sposobem na wpływ na czytelników, ponieważ zwykle nie badają prawdziwej wartości ukrytych lub pośrednio wyrażonych informacji. Fairclough i Wodak (1997) omawiają założenia na poziomie dyskursu, w którym niektóre domniemane twierdzenia są traktowane jako oczywiste w wyraźnym znaczeniu tekstu lub wypowiedzi. Z perspektywy griceańskiej założenia zdania określają klasę kontekstów, w których zdanie może zostać wypowiedziane dobrze. Celem artykułu jest skorelowanie rodzaju wiedzy zakładanej w artykule informacyjnym z obecną w nim stronniczością. Proponujemy zestaw wytycznych identyfikacji różnego rodzaju założeń w artykułach wiadomościowych oraz przedstawiamy zbiór danych składający się z artykułów 1050, które są adotatowane pod kątem uprzedzeń (pozytywnych, negatywnych lub neutralnych) oraz wielkości założeń. Wprowadzamy podejście do nadzorowanej klasyfikacji do wykrywania stronniczości w wiadomościach politycznych, które znacznie przewyższa istniejące systemy.', 'ro': 'Utilizarea presupunerilor în social media și discursul de știri poate fi o modalitate puternică de a influența cititorii, deoarece de obicei tind să nu examineze valoarea adevărată a informațiilor ascunse sau exprimate indirect. Fairclough și Wodak (1997) discută asupra presupunerii la nivel de discurs în care unele afirmații implicite sunt luate de la sine înțelesul explicit al unui text sau al unei pronunțări. Din perspectiva griceană, presupunerile unei propoziții determină clasa de contexte în care propoziția ar putea fi rostită cu fericire. Această lucrare își propune să coreleze tipul de cunoștințe presupuse într-un articol de știri cu prejudecățile prezente în acesta. Propunem un set de orientări pentru identificarea diferitelor tipuri de presupuneri în articolele de știri și prezentarea unui set de date format din 1050 de articole care sunt adnotate pentru părtinire (pozitivă, negativă sau neutră) și amploarea presupunerii. Introducem o abordare de clasificare supravegheată pentru detectarea părtinirii în știrile politice, care depășește semnificativ sistemele existente.', 'sr': 'Koristenje pretpostavki u društvenim medijima i diskursima novina može biti moćan način da utiče na čitače jer obično ne pregledaju istinu vrijednosti skrivenih ili indirektno izraženih informacija. Fairclough i Wodak (1997) razgovaraju o predrasude na razini diskusija gdje se poduzimaju neke implicitne tvrdnje za odobrenje u jasnom smislu teksta ili govora. Iz perspektive Gricean a, predrasude rečenice određuju klasu konteksta u kojem bi rečenica mogla biti srećno izgovorena. Ovaj papir je cilj da poveže vrstu znanja predstavljenog u novinskom članku sa predrasudama u njemu. Predlažemo skup uputstva da identifikujemo različite vrste pretpostavki u novinskim člancima i predstavimo skup podataka koji se sastoji od 1050 članaka koji su notirani za predrasude (pozitivne, negativne ili neutralne) i veličinu pretpostavke. Predstavljamo nadzorni pristup klasifikacije za otkrivanje pristrasnosti u političkim vijestima koje značajno iznosi postojeće sisteme.', 'so': 'Isticmaalka madaxweynaanta ee ku saameyn karta macluumaadka bulshada iyo hadalka warbixinta waxaa laga yaabaa hab xoog leh oo saameyn ku yeelanaya akhriyada, sababtoo ah sida caadiga ah uma baarayn qiimaha runta ah ee qarsoon ama si toos ah looga hadlo. Fairclough iyo Wodak (1997) waxay ku sheekeystaan heer hadal, kaas oo lagu siiyo qiimaha qaarkood qiimo la’aanta ah, macnaheeduna waa qoraal ama hadal. Fiiriga Gricean waxaa go’aan ka dhiga fasalka xaaladaha lagu hadli karo si liibaan ah. Warqaddan waxaa loola jeedaa inuu ku xiriiro nooca aqoonta lagu qoray warqada warqada ee warqadda la xiriiro bias ku jira. Waxaannu soo jeedaynaa hagayaal kala duduwan oo ay aqoonsadaan noocyo kala duduwan oo ka mid ah warqadaha warqadaha habari, waxaana soo bandhignaynaa kooxaha macluumaadka oo ka mid ah 1050 qoraal, kuwaas oo dhibaato ku qoran bias (positive, negative ama nøytral) iyo meelaha la kordhiyey. Waxaynu soo bandhignaynaa qaab fasax la ilaaliyo si aan u ogaano caymiska warqada siyaasada ah, taasoo si muhiim ah u muuqata nidaamka joogta.', 'sv': 'Användning av antaganden i sociala medier och nyhetsdiskurs kan vara ett kraftfullt sätt att påverka läsarna eftersom de vanligtvis tenderar att inte undersöka sanningsvärdet i den dolda eller indirekt uttryckta informationen. Fairclough och Wodak (1997) diskuterar antagande på diskursnivå där vissa underförstådda påståenden tas för givet i den uttryckliga betydelsen av en text eller yttrande. Ur det griceanska perspektivet bestämmer förutsättningarna för en mening vilken klass av sammanhang där meningen kan uttryckas lyckligt. Denna uppsats syftar till att korrelera den typ av kunskap som förutsätts i en nyhetsartikel med den bias som finns i den. Vi föreslår en uppsättning riktlinjer för att identifiera olika typer av antaganden i nyhetsartiklar och presentera ett dataset bestående av 1050 artiklar som är kommenterade för bias (positiv, negativ eller neutral) och omfattningen av antaganden. Vi introducerar en övervakad klassificering för att upptäcka bias i politiska nyheter som avsevärt överträffar de befintliga systemen.', 'ta': 'சமூக ஊடக மற்றும் செய்தி பேச்சில் உபயோகித்தல் படிப்பவர்களை பாதிக்க ஒரு வலிமையான வழி இருக்கும் ஏனென்றால் அவர்கள் வழக்கமாக மறைந்த அல்லது நேரடிய Fairclough and Wodak (1997) discuss presupposition at a discourse level where some implicit claims are taken for granted in the explicit meaning of a text or utterance.  கிரிக்கியான் பார்வையிலிருந்து, வாக்கியத்தின் முன்னேற்றங்கள் தீர்மானிக்கிறது, வாக்கு வெற்றிகரமாக பேசும் வகுப இந்த காகிதத்திற்கு எத்தனை அறிவிப்பு வகையை ஒப்பிடுகிறது என்பது செய்தி கட்டுரையில் உள்ள பகிர்வுக்கு இணைக்கு நாம் செய்தி கட்டுரைகளில் பல்வேறு முன்னிருப்புகளை கண்டுபிடிக்க ஒரு கூட்டு வழிகாட்டிகளை பரிந்துரைக்கிறோம் மற்றும் 1050 கட்டுரைகளில் உள்ள தகவல் அமைப்பை கொண நாம் ஒரு கண்காணிக்கப்பட்ட வகுப்பு வழியை கண்டுபிடிக்க ஒரு முறைமையை குறிப்பிடுகிறோம். இது தற்போதைய அமைப்புகளை மிகவு', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයම සහ ආරංචික කතාවක් වලට ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් කියවන්නේ කියවන්නේ කියවන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dර Fairclough and Wodac ග්\u200dරිසියාන් ප්\u200dරදේශයෙන්, වාක්ෂාවේ ප්\u200dරධාන ස්ථානයක් තීරණය කරන්න පුළුවන් වාක්ෂාව ප්\u200dරධානයක් තියෙන්න මේ පත්තරය අදහස් කරනවා ඒකේ තියෙන්න තියෙන ප්\u200dරතිකෘතියෙන් ප්\u200dරතිකෘතියක් තියෙන දැනගන්න. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විවිදිහට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න සමහර විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න සහ දත්ත සෙට් එක්ක 1050 ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ,  අපි පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ රජාත්\u200dරික ආරංචික වාර්තාව හොයාගන්න පුළුවන් ප්\u200dරවේශනයක් පෙනුම් කරනව', 'ur': 'سوسیل میڈیا اور اخبار کی گفتگو میں پیش موقعیت کا استعمال ایک طاقتور طریقہ ہو سکتا ہے کہ پڑھنے والوں کو اثر پہنچا سکتا ہے اس طرح کہ وہ معمولاً چھپائے یا غلط معلومات کی حقیقت کا ارزش نہیں جانتے۔ Fairclough اور Wodak (1997) ایک سخنرانی سطح پر پیش آموزش کے مطابق بحث کرتے ہیں جہاں ایک متن یا کلام کی واضح معنی میں بعض معلومات کے مطابق معلوم ہوتے ہیں. گریسین کی نظر سے ایک جماعت کی پیش موقعیت کی کلاس کی تعریف کرتی ہے جس میں جماعت کامیابی کے ساتھ بتائی جاتی ہے. یہ کاغذ کا ارادہ ہے کہ اس میں موجود ہونے والی روش کے ساتھ ایک خبریں لکھی ہوئی علم کی طرح تعلق کرے۔ ہم نے ایک مجموعہ ہدایت لائن کی پیشنهاد کرتا ہے کہ اخبار لائق میں مختلف مختلف طریقوں کی تصدیق کریں اور ایک ڈیٹسٹ کو پیشنهاد کریں جو 1050 لائق میں شامل ہو جاتی ہیں جو بغیر (مثبت، منفی یا نٹرال) کے لئے (مثبت، منفی یا نٹرال) اور اضطراب ہم نے سیاسی خبریوں میں ایک نظارت والی کلاسیفوں کا طریقہ پہنچایا ہے جو موجود سیستموں سے زیادہ زیادہ اضافہ کرتی ہے۔', 'uz': "Name Fairclough va Wodak (1997) ma'lum matn yoki so'zlar ma'nosida bir necha qiymati qo'llaniladi. Griksika ko'rinishidan, so'zning tashkilotlarini bir so'zlar muvaffaqiyatli gapiradigan muammolar sinfi aniqlaydi. Ushbu hujjat yangi maqoladagi ma'lumotning turini yangi xabarga bog'langan. Biz yangi maqolalarda har xil qo'llanmalarni aniqlash uchun boshqa qo'llanmalarni anglatamiz va 1050 maqola (positive, negativ yoki katta) bilan bir maʼlumot etish uchun maʼlumotlar tartib qilamiz. Biz tashkilotni o'rganish shaxsiyatlarni o'rganish uchun boshqaruvchi darajani anglatamiz. Bu muammolar mavjud tizimlarni bajaradi.", 'vi': 'Sử dụng các giả thiết trong các phương tiện truyền thông xã hội và ngôn luận tin tức có thể là một cách mạnh mẽ để gây ảnh hưởng cho độc giả vì họ thường không khám phá giá trị sự thật của thông tin bị giấu hay gián tiếp diễn ra. Hội chứng Cân Đẩu và Wodak (1997) bàn về giả định ở mức ngôn luận nơi mà một số yêu cầu ngầm được xem là thừa nhận theo ý nghĩa rõ ràng của một văn bản hay một lời phát âm. Dựa trên quan điểm Gricean, giả định của một câu là quyết định phân loại ngữ cảnh trong ngữ cảnh mà câu đó có thể vui vẻ được phát âm. Mục tiêu của bài báo này là kết hợp các dạng kiến thức cần thiết trong một bài báo với khuynh hướng của nó. Chúng tôi đề xuất một bộ hướng dẫn để xác định các giả thiết khác nhau trong các bài báo và trình bày một bộ dữ liệu gồm 1050 các bài được ghi chú để thiên vị (tích cực, âm hay trung lập) và tầm quan trọng của giả định. Chúng ta sẽ áp dụng một phương pháp phân hạng giám sát để phát hiện khuynh hướng trong tin chính trị vượt trội các hệ thống hiện tại.', 'bg': 'Използването на предположения в социалните медии и новинарския дискурс може да бъде мощен начин да се повлияе на читателите, тъй като те обикновено са склонни да не изследват истинската стойност на скритата или косвено изразена информация. Феърклоу и Уодак (1997) обсъждат предположенията на дискурсно ниво, където някои имплицитни твърдения се приемат за даденост в изричното значение на текст или изказване. От грицейска гледна точка предположенията на изречението определят класа контексти, в които изречението може да бъде изречено щастливо. Настоящата статия има за цел да свърже типа знания, предположени в една новинарска статия, с предразсъдъка, присъстващ в нея. Предлагаме набор от насоки за идентифициране на различни видове предположения в новинарските статии и представяме набор от данни, състоящ се от 1050 статии, които са анотирани за пристрастие (положително, отрицателно или неутрално) и величината на предположението. Въвеждаме надзорен подход за класификация за откриване на пристрастия в политическите новини, които значително превъзхождат съществуващите системи.', 'nl': 'Het gebruik van vooronderstellingen in sociale media en nieuwsberichten kan een krachtige manier zijn om de lezers te beïnvloeden, omdat ze meestal de neiging hebben om de waarheidswaarde van de verborgen of indirect uitgedrukte informatie niet te onderzoeken. Fairclough en Wodak (1997) bespreken vooronderstellingen op discoursniveau waarbij sommige impliciete claims als vanzelfsprekend worden beschouwd in de expliciete betekenis van een tekst of uitspraak. Vanuit het Griceaanse perspectief bepalen de vooronderstellingen van een zin de klasse van contexten waarin de zin gelukkig kan worden uitgesproken. Dit artikel heeft tot doel het type kennis dat verondersteld wordt in een nieuwsbericht te correleren met de bias die erin aanwezig is. We stellen een reeks richtlijnen voor om verschillende soorten vooronderstellingen in nieuwsberichten te identificeren en presenteren een dataset bestaande uit 1050 artikelen die zijn geannoteerd op bias (positief, negatief of neutraal) en de grootte van vooronderstelling. We introduceren een begeleide classificatiebenadering voor het opsporen van bias in politiek nieuws die de bestaande systemen aanzienlijk overtreft.', 'hr': 'Korištenje pretpostavki u društvenim medijima i pričama o novinama može biti moćan način da utječe na čitače jer obično ne pregledaju istinu vrijednost skrivenih ili indirektno izraženih informacija. Fairclough i Wodak (1997) razgovaraju o pripremi na razini diskusija gdje se poduzimaju neki implicitni zahtjevi za odobrenje u jasnom smislu teksta ili izjave. Iz Griceanske perspektive, predrasude rečenice određuju klasu konteksta u kojima bi rečenica mogla biti srećno izjavljena. Ovaj papir je cilj uskladiti vrstu znanja predstavljenog u novinskom članku prema pristrasnosti u njemu. Predlažemo skup uputstva za identifikaciju različitih vrsta pretpostavki u novinskim člancima i predstavljanje skupine podataka koja se sastoji od 1050 članka koje su notirane za predrasude (pozitivne, negativne ili neutralne) i veličine pretpostavke. Predstavljamo nadzorni pristup klasifikacije za otkrivanje pristrasnosti u političkim vijestima koje značajno iznosi postojeće sustave.', 'da': 'Brug af forudsætninger i sociale medier og nyhedsdiskussioner kan være en kraftfuld måde at påvirke læserne på, da de normalt ikke har tendens til at undersøge sandhedsværdien af den skjulte eller indirekte udtrykte information. Fairclough og Wodak (1997) diskuterer forudsætninger på diskursniveau, hvor nogle implicitte påstande tages for givet i den eksplicitte betydning af en tekst eller udtalelse. Fra det grikiske perspektiv bestemmer forudsætningerne for en sætning den klasse af sammenhænge, hvor sætningen kan udtrykkes lykkeligt. Denne artikel har til formål at korrelere den type viden, der forudsættes i en nyhedsartikel, med den bias, der er til stede i den. Vi foreslår et sæt retningslinjer for at identificere forskellige former for forudsætninger i nyhedsartikler og præsentere et datasæt bestående af 1050 artikler, der er kommenteret for bias (positive, negative eller neutrale) og omfanget af forudsætninger. Vi indfører en overvåget klassifikationsmetode til detektering af bias i politiske nyheder, som overgår de eksisterende systemer betydeligt.', 'de': 'Die Verwendung von Annahmen in sozialen Medien und Nachrichtendiskursen kann eine mächtige Möglichkeit sein, die Leser zu beeinflussen, da sie normalerweise dazu neigen, den Wahrheitswert der verborgenen oder indirekt ausgedrückten Informationen nicht zu untersuchen. Fairclough und Wodak (1997) diskutieren Annahmen auf einer Diskursebene, in der implizite Ansprüche in der expliziten Bedeutung eines Textes oder einer Äußerung als selbstverständlich angesehen werden. Aus grikischer Sicht bestimmen die Voraussetzungen eines Satzes die Klasse von Kontexten, in denen der Satz erfolgreich ausgesprochen werden könnte. Diese Arbeit zielt darauf ab, die Art des Wissens, das in einem Nachrichtenartikel vorausgesetzt wird, mit dem darin vorhandenen Bias zu korrelieren. Wir schlagen eine Reihe von Richtlinien vor, um verschiedene Arten von Annahmen in Nachrichtenartikeln zu identifizieren und stellen einen Datensatz vor, der aus 1050-Artikeln besteht, die auf Bias (positiv, negativ oder neutral) und die Größe der Annahmen annotiert sind. Wir führen einen überwachten Klassifizierungsansatz zur Erkennung von Verzerrungen in politischen Nachrichten ein, der die bestehenden Systeme deutlich übertrifft.', 'ko': '소셜 미디어와 뉴스 문장에 미리 설정을 사용하는 것은 독자에게 영향을 주는 강력한 방식일 수 있다. 왜냐하면 독자는 일반적으로 숨겨졌거나 간접적으로 표현된 정보의 진실한 가치를 검사하지 않기 때문이다.Fairclough와 Wodak(1997)은 문장 차원에서 예설을 논의했고, 문장이나 말의 명확한 의미 중 일부 은근한 주장은 당연하다고 여겨졌다.그레이스의 관점에서 볼 때, 한 문장의 설정은 이 문장이 적절하게 표현할 수 있는 언어 환경의 유형을 결정한다.본고는 뉴스 문장에 미리 설정된 지식 유형과 문장에 존재하는 편견을 연결시키는 데 목적을 두고 있다.우리는 뉴스 기사의 각종 사전 설정을 식별하는 준칙을 제시했고, 1050편의 기사로 구성된 데이터 집합을 제공했다. 이 기사들은 편견 (정면, 부정, 중성) 과 사전 설정의 크기로 표기되었다.우리는 정치 뉴스의 편견을 측정하기 위해 감독 분류 방법을 도입했는데, 그것은 기존 시스템보다 현저히 우수하다.', 'sw': 'Utumiaji wa misimamo katika mitandao ya kijamii na mazungumzo ya habari unaweza kuwa njia yenye nguvu ya kuwaathiri wasomaji kwa kuwa mara nyingi huenda wasichungue thamani ya ukweli ya siri au taarifa zinazoelezwa kwa moja. Fairclough na Wodak (1997) wanajadili hali ya juu katika kiwango cha mazungumzo ambapo baadhi ya madai isiyo na maana yanayotolewa kwa maana ya maandishi au hotuba. Kutoka mtazamo wa Gricean, madarakani wa hukumu hiyo huamua darasa la mgogoro ambalo hukumu hiyo inaweza kusemwa kwa mafanikio. Gazeti hili linalenga kuunganisha a in a ya maarifa iliyoandaliwa katika makala ya habari kwa upendeleo uliopo humo. Tunazipendekeza miongozo ya kutambua a in a mbalimbali ya upinzani katika makala za habari na kuweka seti ya taarifa yenye makala 1050 zinazoguswa na upendeleo (chanya, hasi au katikati) na ukubwa wa upinzani. Tunaonyesha mbinu za kutafuta upendeleo katika habari za kisiasa ambazo zinaonyesha mifumo iliyopo.', 'tr': 'Sosial mediýanyň we haberler gürrüňleriniň önlemekleri ullanýanlaryň adatça gizli ýa-da görkezilýän maglumatyň dogrylygyny barlamakda mümkin däldir. Hata salyp bilen Wadak (1997-nji ýylda) sözleşme derejesinde nähili möhüm iddialar üçin soraglanýar. Şüphesiz sözleri metin ýa-da sözleriniň belli a ňlamasynda soraglanýar. Grisiýanyň perspektivinden sözläniň önümleriniň sözläniň başarnykly sözlän çykyşyň synpyny takyklaýar. Bu kagyz täzeliklerde häzirki ýerlerde bolan bilim hilini täzelikleşdirmek üçin maksady bar. Täzeliklerde näçe görnüş meýdançalary tanamak üçin bir topar gurultat setirini teklip edip görýäris. 1050 sany gurultat bölegi (pozitif, negatif ýa-da neutral) we bellenilýär. Biz syýasy täzeliklerde biaslary tanamak üçin gözleýän klasifikasyýa nusgasyny tanyýarys. Bu sistemler bolan sistemleriň üstüne örän köp ýok.', 'af': "Gebruik van voorafposisies in sosiale media en nuusdiskursie kan 'n kragtige manier wees om die lesers te vloek, omdat hulle gewoonlik die waarheid van die verborge of indirekte uitgevoer inligting nie ondersoek nie. Fairclough en Wodak (1997) bespreek voorspoediging op 'n diskursvlak waar sommige inplisite versoeke aangeneem word vir aangeneem in die uitduidelike betekening van 'n teks of uitdrukking. Van die Gricean perspektief bepaal die voorafposisies van 'n seting die klas van konteks waarin die seting gevolg kan word. Hierdie papier bepaal om die tipe kennis te korreleer wat in 'n nuus artikel voorgestel is tot die voorspoeding wat daarin is. Ons voorstel 'n stel van gidsline om verskillende soorte voorstellings in nuus artikels te identifiseer en 'n datastel voorgestel wat bestaan van 1050 artikels wat vir bias (positiewe, negatiewe of neutrale) en die grootte van voorstelling aangekies word. Ons introduseer 'n ondersoekte klasifikasie toegang vir ontdekking van voorspoedige in politieke nuus wat betekenlik die bestaande stelsels uitvoer.", 'sq': 'Përdorimi i supozimeve në mediat shoqërore dhe diskursit të lajmeve mund të jetë një mënyrë e fuqishme për të ndikuar lexuesit pasi ata zakonisht nuk ekzaminojnë vlerën e së vërtetës të informacionit të fshehur apo të shprehur indirektë. Fairclough dhe Wodak (1997) diskutojnë prezupuzicionin në një nivel diskursi ku disa pretendime implicite merren si të sigurta në kuptimin e shprehur të një teksti apo shprehje. Nga perspektiva greke, supozimet e një dënimi përcaktojnë klasën e konteksteve në të cilat dënimi mund të shprehet me sukses. Ky dokument ka për qëllim të korrelojë llojin e njohurive të parashikuara në një artikull të lajmeve me paragjykimin në të. Ne propozojmë një sërë udhëzimesh për të identifikuar lloje të ndryshme parashikimesh në artikujt e lajmeve dhe për të paraqitur një sërë të dhënash që përbëhet nga 1050 artikuj që janë shënuar për paragjykim (pozitiv, negativ apo neutral) dhe madhësinë e parashikimit. Ne futim një qasje klasifikimi të mbikqyrur për zbulimin e paragjykimeve në lajmet politike që tejkalon ndjeshëm sistemet ekzistuese.', 'am': 'በማኅበራዊ አውታር እና የዜና ንግግር ውስጥ የድምፅ አካባቢዎች የውሸትን ወይም የተሰወረውን የውይይት መረጃዎችን በማይጠይቁ እንደተዘጋጀ አንባቢዎቹን ለማጠይቅ የሚችል የኃይለኛ መንገድ ነው፡፡ Fairclough እና Wodak (1997) የጽሑፍ ወይም ንግግር በሚገልጹበት ግልጽን ወይም ንግግር የሚያስፈልገውን የአንዳንዶች ጥያቄዎች በተለየ አካባቢ ደረጃ ላይ የሚቆጠሩ አዋጅ ይነግራሉ፡፡ ከግሪክያም ምሳሌ፣ የፍርድ አካባቢዎች የፍርዱ ክፍል በደኅንነት በተናገረበት የግንኙነት ክፍል ቆርጠዋል፡፡ ይህ ገጽ የዜና ጽሑፎች ውስጥ የተደረገውን እውቀት ዓይነት ለመቀላቀል ነው፡፡ በዜና ጽሑፎች ውስጥ የልዩ ልዩ ልዩ ልዩ አካላት ማረጋገጥ እና ለብያቶች (positive፣ negative ወይም የውይይት) ቁጥጥር የ1050 ጽሑፎች የሚቆጠሩ የዳታ ጽሑፎችን እና ቁጥጥር እንዲያሳስቡ እናስቸጋጅላለን፡፡ በፖለቲካ ዜና ውስጥ ያሉትን ሥርዓቶች በተለየ የፖለቲካዊ ዜና የሚታወቅበት የክፍለ ሥርዓት መግለጫ እናስጠጋለን፡፡', 'id': 'Penggunaan anggapan dalam media sosial dan pembicaraan berita dapat menjadi cara yang kuat untuk mempengaruhi pembaca karena mereka biasanya cenderung untuk tidak memeriksa nilai kebenaran dari informasi tersembunyi atau secara indirekt diungkapkan. Fairclough dan Wodak (1997) mendiskusikan presuposisi di tingkat diskors di mana beberapa klaim implicit dianggap sebagai dibenarkan dalam arti eksplicit dari teks atau ucapan. Dari sudut pandang Gricean, anggapan kalimat menentukan kelas konteks di mana kalimat bisa diucapkan dengan sukses. Kertas ini bermaksud untuk berkorelasi jenis pengetahuan yang dianggap dalam artikel berita dengan bias yang ada di dalamnya. Kami mengusulkan set panduan untuk mengidentifikasi berbagai jenis asumsi dalam artikel berita dan mempersembahkan set data yang terdiri dari 1050 artikel yang dicatat untuk bias (positif, negatif atau neutral) dan ukuran asumsi. Kami memperkenalkan pendekatan klasifikasi yang diawasi untuk mendeteksi bias dalam berita politik yang jauh melebihi sistem yang ada.', 'hy': 'Սոցիալական լրատվամիջոցներում և լրատվամիջոցներում ենթադրությունների օգտագործումը կարող է ազդել կարդացողներին, քանի որ նրանք սովորաբար հակված չեն ուսումնասիրել թաքնված կամ անմիջապես արտահայտված տեղեկատվության ճշմարտության արժեքը: Ֆայրկլոուգը և Վոդակը (1997) քննարկում են ենթադրությունը խոսակցության մակարդակում, որտեղ որոշ ենթադրական փաստարկներ ընդունվում են որպես հաստատ տեքստի կամ արտահայտության բացատրական իմաստով: Գրիքիայի տեսանկյունից նախադասության ենթադրությունները որոշում են այն կոնտեքստների դասը, որտեղ նախադասությունը հաջողակ կարող է արտահայտվել: Այս թղթին նպատակն է հաղորդակցվել այն գիտելիքների տեսակը, որը ենթադրվում է նորությունների հոդվածում, դրա ներկա կողմնականության հետ: Մենք առաջարկում ենք մի շարք ուղղություններ նորությունների հոդվածներում տարբեր տեսակի ենթադրությունների բացահայտելու համար և ներկայացնում ենք 1050 հոդվածներից կազմված տվյալներ, որոնք գրված են կողմնականության (դրական, բացասական կամ չեզոք) և ենթադրության չափի համար: Մենք ներկայացնում ենք վերահսկված դասակարգման մոտեցում քաղաքական նորություններում կողմնականության հայտնաբերելու համար, որը նշանակալիորեն գերազանցում է գոյություն ունեցող համակարգերը:', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যম এবং সংবাদ আলোচনায় প্রেসিডেন্ট ব্যবহার করা পাঠকদের প্রভাব ফেলতে পারে, যেহেতু তারা সাধারণত লুকিয়ে থাকে অথবা পরীক্ষায় প ফেয়ার্লুগ এবং উডাক (১৯৭) একটি কথোপকথন স্তরে প্রেমিক অবস্থান নিয়ে আলোচনা করেছেন যেখানে একটি লেখা বা বক্তব্যের প্রকাশ্য অর্থে কিছু দাবী নি গ্রিসিয়ানের দৃষ্টিভঙ্গি থেকে একটি বাক্যের প্রেসিডেন্ট নির্ধারণ করেছে যেখানে এই বাক্য সফলতার সাথে কথা বলা যাবে। এই পত্রিকাটির লক্ষ্য হচ্ছে সংবাদ প্রবন্ধে প্রকাশিত জ্ঞানের ধরনের সংস্থার সাথে যোগাযোগ করার জন্য। আমরা সংবাদ প্রবন্ধে বিভিন্ন ধরনের প্রেসিডেন্ট চিহ্নিত করার প্রস্তাব প্রস্তাব করি এবং ১০৫০ প্রবন্ধের একটি ডাটাসেট উপস্থাপন করি যা বিয়ার (ইতিবাচক, নেতিবাচক অথবা  We introduce a supervised classification approach for detecting bias in political news which significantly outperforms the existing systems.', 'az': 'Sosyal medya və xəbər danışmalarında əvvəlki məlumatların istifadəsi oxuyucuları təsirləmək üçün güclü bir yol olar, çünki onlar genellikle gizli və doğru ifadə edilən məlumatların haqq qiymətini təsdiqləməyə məcbur edirlər. Fairclough və Wodak (1997-ci ildə 1997-ci ildə) sözlərin və sözlərin a çıq-aydın anlamı ilə bəzi imkansız iddialar alındığı bir diskusiya seviyesində mübahisə edirlər. Gricean perspektivindən, cümlənin əvvəlcə mövzuların cümlənin başa düşəcəyi müxtəlif sözlərin səviyyəsini belə müəyyən edir. Bu kağıt, həqiqətən də, bir xəbər məsələsində müəyyən edilmiş biliklərin türünü onun içində olduğu təsirlərə bağlamaq istəyir. Biz xəbər məktullarında müxtəlif növbətlərini təsdiqləmək və 1050 məktublardan oluşan verilən məktubları təsdiqləmək üçün müxtəlif növbətlərin təsdiqlənməsini təklif edirik. Biz siyasi xəbərlər barəsində təcavüzləri keşfetmək üçün gözləyirik bir klasifikasiya metodlarını tanıyırıq ki, həmin sistemlərin çox böyük təcavüzünü artırar.', 'bs': 'Koristenje pretpostavki u društvenim medijima i diskusiji o novinama može biti moćan način da utiče na čitače, jer obično ne pregledaju istinu vrijednost skrivenih ili indirektno izraženih informacija. Fairclough i Wodak (1997) raspravljaju o predrasude na razini diskusija gdje se poduzimaju neki implicitni zahtjevi za odobrenje u jasnom smislu teksta ili govora. Iz Griceanske perspektive, predrasude kazne određuju klasu konteksta u kojem bi rečenica mogla biti srećno izjavljena. Ovaj novin cilj je da se poveže vrsta znanja predstavljenog u novinskom članku sa predrasudama u njemu. Predlažemo skup uputstva za identifikaciju različitih vrsta pretpostavki u novinskim člancima i predstavljanje skupine podataka koja se sastoji od 1050 članaka koji su notirani za predrasude (pozitivne, negativne ili neutralne) i veličine pretpostavke. Predstavljamo nadzorni pristup klasifikacije za otkrivanje pristrasnosti u političkim vijestima koje značajno iznosi postojeće sustave.', 'fa': 'استفاده از موقعیت پیش\u200cبینی در رسانه\u200cهای اجتماعی و گفتگوهای اخبار می\u200cتواند راهی قدرتمندی برای تأثیر خواننده\u200cها باشد، همانطور که معمولاً به ارزش حقیقت اطلاعات مخفی و غیرمستقیم تحقیق نمی\u200cکنند. Fairclough and Wodak (1997) discuss presupposition at a discourse level where some implicit claims are taken for granted in the explicit meaning of a text or speech. از دیدگاه گریسیا، موقعیت پیش\u200cبینی یک جمله کلاس موقعیت\u200cهایی را که در آن جمله می\u200cتواند به طور کامل گفته شود تعریف می\u200cکند. این کاغذ هدف دارد که نوع علمی که در یک مقاله اخبار پیش فرض شده با توجه در آن وجود دارد ارتباط کند. ما یک مجموعه هدایت را پیشنهاد می\u200cکنیم تا نوع پیشنهاد مختلف در مقاله\u200cهای خبری شناسایی کنیم و یک مجموعه داده\u200cای را پیشنهاد کنیم که از ۱۵۰ مقاله\u200cای است که برای پیشنهاد (مثبت، منفی یا ناتوان) و بزرگی پیشنهاد مشخص شده\u200cاند. ما روش مختصات تحت نظر قرار گرفتیم که در اخبار سیاسی تحت نظر بگیریم که سیستم\u200cهای موجود را به شدت بیشتر از انجام داده است.', 'ca': "L'ús de presuncions en els mitjans socials i el discurs de not ícies pot ser una manera poderosa d'influir en els lectors perquè normalment no examinen el valor de veritat de la informació oculta o indirectament expressa. Fairclough i Wodak (1997) discuten la presunció en un nivell de discurs on algunes reclamacions implícites es consideran per fet en el sentit explícit d'un text o d'una expressió. Des de la perspectiva greca, les presuncions d'una frase determinan la classe de contextos en els quals la frase podria ser pronunciada felicitadament. Aquest article té l'objectiu de correlacionar el tipus de coneixement suposat en un article de notícies amb el bias que hi ha. Proposem un conjunt de directrices per identificar diversos tipus de presuncions en articles de notícies i presentar un conjunt de dades compost de 1050 articles que són anotats per bias (positiu, negatiu o neutral) i la magnitud de la presunció. Introduïm un enfocament de classificació supervisat per detectar bias en les notícies polítiques que supera significativament els sistemes existents.", 'cs': 'Využití předpokladů v sociálních médiích a zpravodajském diskurzu může být silným způsobem, jak ovlivnit čtenáře, protože obvykle mají tendenci nezkoumat pravdivou hodnotu skrytých či nepřímo vyjádřených informací. Fairclough a Wodak (1997) diskutují o předpokladech na diskurzní úrovni, kde jsou některé implicitní tvrzení považovány za samozřejmost v explicitním významu textu nebo výroku. Z Griceovy perspektivy předpoklady věty určují třídu kontextů, v nichž by věta mohla být vážně vyslovena. Tento článek si klade za cíl korelovat typ znalostí předpokládaný ve zpravodajském článku s předpojatostí v něm. Navrhujeme sadu pokynů pro identifikaci různých druhů předpokladů ve zpravodajských článcích a představujeme datovou sadu sestávající z 1050 článků, které jsou anotovány pro bias (pozitivní, negativní nebo neutrální) a velikost předpokladu. Představujeme kontrolovaný klasifikační přístup pro detekci zaujatosti v politických zprávách, který výrazně předčí stávající systémy.', 'et': 'Eelduste kasutamine sotsiaalmeedias ja uudiste diskursuses võib olla võimas viis lugejaid mõjutada, sest tavaliselt ei uuri nad varjatud või kaudselt väljendatud teabe tõeväärtust. Fairclough ja Wodak (1997) arutavad eeldusi diskursuse tasandil, kus mõningaid kaudseid väiteid võetakse teksti või väljenduse selgesõnalises tähenduses enesestmõistetavaks. Gritsi vaatenurgast määravad lause eeldused kontekstide klassi, kus lauset õnnelikult välja öelda. Käesoleva töö eesmärk on seostada uudisteartiklis eeldatavate teadmiste tüüpi selles esineva eelarvamusega. Pakume välja suunised erinevate eelduste kindlakstegemiseks uudisteartiklites ning esitame 1050 artiklist koosneva andmekogumi, mis on märgitud erapooletuse (positiivse, negatiivse või neutraalse) ja eelduste ulatuse kohta. Tutvustame järelevalvega klassifitseerimise lähenemisviisi poliitiliste uudiste erapooletuse tuvastamiseks, mis ületab oluliselt olemasolevaid süsteeme.', 'fi': 'Oletusten käyttö sosiaalisessa mediassa ja uutisdiskurssissa voi olla voimakas tapa vaikuttaa lukijoihin, koska he eivät yleensä tutki piilotetun tai epäsuoran tiedon totuusarvoa. Fairclough ja Wodak (1997) keskustelevat olettamuksista diskurssitasolla, jossa joitakin implisiittisiä väitteitä pidetään itsestäänselvyytenä tekstin tai lauseen eksplisiittisessä merkityksessä. Gricealaisesta näkökulmasta lauseen olettamukset määrittävät kontekstien luokan, jossa lause voidaan onnellisesti lausua. Tämän artikkelin tavoitteena on korreloida uutisartikkelissa edellytetyn tiedon tyyppi siinä esiintyvään ennakkoluuloon. Ehdotamme ohjeistusta erilaisten olettamusten tunnistamiseksi uutisartikkeleissa ja esittelemme aineiston, joka koostuu 1050 artikkelista, jotka on merkitty harhaan (positiivinen, negatiivinen tai neutraali) ja oletuksen suuruuteen. Otamme käyttöön valvotun luokittelumenetelmän poliittisten uutisten ennakkoluulojen havaitsemiseksi, joka ylittää merkittävästi nykyiset järjestelmät.', 'he': 'השימוש של הניחושים בתקשורת חברתית ודיור חדשות יכול להיות דרך חזקה להשפיע על הקוראים, כיוון שהם בדרך כלל נוטים לא לבדוק את ערך האמת של המידע המוסתר או מוביע באופן לא ישיר. פיירקלו וודאק (1997) מדברים על הניחוש ברמה של דיבור שבו כמה טענות משמעותיות נלקחות כמובן מאליו במשמרת הברורה של טקסט או ביטוי. מבחינה גריקאית, הניחושים של משפט קובעים את מעמד הקשר שבה המשפט יכול להיות מוסר באופן שמח. העבודה הזו מתכוונת להתאים את סוג הידע הנאמן במאמר חדשות לחלוטין הנוכחי בו. We propose a set of guidelines to identify various kinds of presuppositions in news articles and present a dataset consisting of 1050 articles which are annotated for bias (positive, negative or neutral) and the magnitude of presupposition.  אנו מציגים גישה מסווג מבוקרת כדי לגלות היחידות בחדשות פוליטיות שמעבירה באופן משמעותי את המערכות הקיומות.', 'sk': 'Uporaba predpostavk v socialnih medijih in novinarskem diskurzu je lahko močan način vpliva na bralce, saj običajno ne raziskujejo resnične vrednosti skritih ali posredno izraženih informacij. Fairclough in Wodak (1997) razpravljata o predpostavkah na diskurzni ravni, kjer so nekatere implicitne trditve v eksplicitnem pomenu besedila ali izraza samoumevne. Z gričanskega vidika predpostavke stavka določajo razred kontekstov, v katerih bi se lahko stavek srečno izrekel. Cilj prispevka je povezati vrsto znanja, predvidenega v novinarskem članku, s pristranskostjo v njem. Predlagamo sklop smernic za identifikacijo različnih vrst predpostavk v novinarskih člankih in predstavljamo nabor podatkov, sestavljen iz 1050 člankov, ki so označeni za pristranskost (pozitivno, negativno ali nevtralno) in obseg predpostavk. Uvajamo nadzorovan pristop klasifikacije za odkrivanje pristranskosti v političnih novicah, ki bistveno presega obstoječe sisteme.', 'ha': "Amfanin mataimaka a cikin mitandai da mazaɓa na lãbãri, za ta kasance mai ƙarfi wa su yi amfani da ma'abũcin karãtun, kamar yadda a kawaici, bã su jarraba kimar gaskiyar da aka ɓõye ko abin da ke bayana. Fairclorous and Wodak From the point of the grecean, the position of an cire na ƙayyade nau'in matsayi wanda za'a iya faɗa maganar da shi mai cin nasara. Wannan takardan aiki na yi aimar ka sami da nau'in ilmi wanda aka faɗa a cikin wani makala na lãbãri zuwa ga the biyas wanda yake a cikinsa. Tuna goyya da wasu shiryoyi dõmin su gane wasu misãlai masu cikin makala na lãbãri kuma mu gabatar da wani danne wanda ke ƙunsa da rubutun 1050 da ake cũtar wa masu bice (raɗa, negative ko neutral) da girma. Tuna introduce wani fassarar da aka tsare shi dõmin ka gane ɓangare a cikin lãbãri na kisa wanda ke samanta na da muhimmi.", 'jv': 'Ngawe Failed: perspective Perintah iki dadi nggapalakno ngerasakno sing ngerasakno ning acara awak dhéwé nang ngerasakno iki. Awak dhéwé nggawe sistem nduwé kanggo nambah akeh pisan anyar neng pisan anyar Awak dhéwé éntuk ngéwé éntuk kesempatan kanggo ngerasakno biasane kanggo ndhukung politik sing larang akeh sing ngomong nik sistem sing isih perusahaan.', 'bo': 'Usage of presuppositions in social media and news discourse can be a powerful way to influence the readers as they usually tend to not examine the truth value of the hidden or indirectly expressed information. Fairclough and Wodak (1997) discuss presupposition at a discourse level where some implicit claims are taken for granted in the explicit meaning of a text or utterance. ཚིག་རྐང་གི་ལྟ་བ་ཐོག་ནས་སྐད་ཡིག་གི་ངོ་མ་ཚོའི་གནས་ཚུལ ཤོག་བྱང་འདིས་དེའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་གསར་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་ཤེས་ཚོའི་རིགས་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་ཡོད། We propose a set of guidelines to identify various kinds of presuppositions in news articles and present a dataset consisting of 1050 articles which are annotated for bias (positive, negative or neutral) and the magnitude of presupposition. The magnitude of presupposition is a set of guidelines to identify various types of presuppositions in news articles. ང་ཚོས་བདེ་རིགས་དབྱེ་སྟངས་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་པ'}
{'en': 'NARMADA : Need and Available Resource Managing Assistant for Disasters and Adversities', 'ar': 'NARMADA: مساعد إدارة الاحتياجات والموارد المتاحة للكوارث والشدائد', 'fr': 'NARMADA\xa0: Assistant de gestion des besoins et des ressources disponibles pour les catastrophes et les adversités', 'pt': 'NARMADA: Assistente de Gerenciamento de Recursos Necessários e Disponíveis para Desastres e Adversidades', 'es': 'NARMADA: Asistente de gestión de necesidades y recursos disponibles para desastres y adversidades', 'ja': 'NARMADA:災害と困難のためのニーズと利用可能なリソース管理アシスタント', 'zh': 'NARMADA曰:灾逆之需,可以资源管理助理', 'hi': 'नर्मदा: आपदाओं और प्रतिकूलताओं के लिए आवश्यकता और उपलब्ध संसाधन प्रबंधन सहायक', 'ru': 'НАРМАДА: Помощник по управлению потребностями и имеющимися ресурсами в случае стихийных бедствий и бедствий', 'ga': 'NARMADA: Cúntóir Bainistíochta Acmhainní ar Riachtanas agus ar Fáil le haghaidh Tubaistí agus Adaimh', 'ka': 'NARMADA', 'el': 'Βοηθός διαχείρισης αναγκών και διαθέσιμων πόρων για καταστροφές και δυσμενείς καταστάσεις', 'hu': 'NARMADA: Szükségletek és rendelkezésre álló erőforrás-kezelő asszisztens katasztrófák és hátrányok esetén', 'it': 'NARMADA: Assistente per la gestione delle risorse necessarie e disponibili per disastri e avversità', 'kk': 'NARMADA: Қасиеттер мен белсендіктер үшін ресурстарды басқару көмекшісі', 'lt': 'NARMADA: Nelaimių ir nelaimių atveju reikalingas ir turimų išteklių valdymo pagalbininkas', 'mk': 'Потребен и достапен помошник за управување со ресурси за катастрофи и непријатности', 'ms': 'NARMADA: Perlu dan Tersedia Pembantu Pengurusan Sumber untuk bencana dan kesusahan', 'mt': 'NARMADA: Ħtieġa u Assistent għall-Ġestjoni tar-Riżorsi Disponibbli għad-Diżastri u l-Adversitajiet', 'ml': 'NARMADA: Need and Available Resource Managing Assistant for Disasters and Adversities', 'mn': 'НАРМАДА: Амгэгтэй, сэтгэл хөдлөлийн тусламжтайгаар хэрэгтэй болон хяналттай баялаг удирдах тусламжтайгаар', 'sr': 'Potrebna i dostupna pomoćnica za upravljanje resursima za katastrofe i savete', 'no': 'NARMADA: Nødvendig og tilgjengelege ressurshandteringsassistent for katastrof og rekkefølgje', 'ro': 'NARMADA: Asistent de gestionare a resurselor necesare și disponibile pentru dezastre și adversități', 'pl': 'NARMADA: Asystent zarządzania potrzebami i dostępnymi zasobami dla katastrof i niekorzystnych sytuacji', 'si': 'NARMADA: අවශ්\u200dය සහ පුළුවන් සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරධාන සහායකය', 'ta': 'NARMADA: துன்பங்கள் மற்றும் முன்னேற்றங்களுக்கு கிடைக்கக்கூடிய மூலங்கள் மேலாண்மை உதவி', 'so': 'NARMADA: Dhibaatooyinka iyo Adversities', 'sv': 'NARMADA: Behöv och tillgänglig resurshanteringsassistent för katastrofer och motgångar', 'ur': 'NARMADA: ضرورت اور موجود سراسر کی مددگار مصیبت اور مصیبت کی مددگار', 'uz': 'NARMADA: Need and Available Resource Managing Assistant for Disasters and Adversities', 'vi': 'Phụ tá quản lý tài nguyên cho thảm họa và khó khăn', 'bg': 'НАРМАДА: Помощник за управление на нуждите и наличните ресурси при бедствия и неблагоприятни ситуации', 'nl': 'NARMADA: Behoefte en beschikbare hulpbronnen beheren assistent voor rampen en tegenslagen', 'hr': 'NARMADA: Potrebna i dostupna pomoćnica za upravljanje resursima za katastrofe i nuspojave', 'da': 'NARMADA: Behov og tilgængelige ressourcehåndteringsassistent til katastrofer og ulemper', 'de': 'NARMADA: Bedarfs- und VerfĂ¼gbarkeitsmanagementassistent fĂ¼r Katastrophen und Widrigkeiten', 'ko': 'NARMADA: 재해 및 역경에 대한 요구 사항 및 사용 가능한 리소스 관리 지원', 'id': 'NARMADA: Butuh dan Tersedia Pengurusan Sumber Asisten untuk bencana dan kerusakan', 'fa': 'NARMADA: کمک مدیریت منابع مربوط به مصیبت و مشکلات نیاز و موجود', 'tr': 'NARMADA: Mazmunlar we Mazmunlar üçin golaýlaşyk we ýeterlik ýerleri', 'sw': 'NARMADA: Msaidizi wa Rasilimali inayohitajika na kupatikana', 'af': 'NARMADA: Need en beskikbaar Hulpbron Bestuurder Assistent vir Disasters en Adversities', 'am': 'ዳሩ', 'hy': 'NARMADA: Need and Available Resource Managing Assistant for Disasters and Adversities', 'az': 'NARMADA: 캻st톛r v톛 faydaland캼r캼l캼r Kaynaqlar Y칬netimi M칲sib톛tl톛r톛 Yard캼mc캼s캼', 'bn': 'নার্মাডা: বিপর্যয় এবং প্রাপ্ত সম্পদ ব্যবস্থাপনা সহকারীর প্রয়োজন এবং প্রয়োজন', 'bs': 'NARMADA: Potrebna i dostupna pomoćnica za upravljanje resursima za katastrofe i savjete', 'et': 'NARMADA: Vajaduse ja kättesaadavate ressursside haldamise assistent katastroofide ja ebasoodsuste jaoks', 'sq': 'NARMADA: Need and Available Resource Managing Assistant for Disasters and Adversities', 'ca': 'NARMADA: Necessita i asistent de gestió de recursos disponibles per a desastres i adversitats', 'cs': 'NARMADA: asistent pro řízení potřeb a dostupných zdrojů pro katastrofy a nepříznivé situace', 'fi': 'NARMADA: Need and Available Resource Management Assistant for Disasters and Advertities', 'he': 'NARMADA: Need and Available Resource Managing Assistant for Disasters and Adversities', 'ha': 'NARMADA: Ana amfani da Aiki na Maintainer Resource na Yahũdãwa', 'sk': 'NARMADA: Pomočnik za upravljanje potreb in razpoložljivih virov za nesreče in škodljivosti', 'jv': '(START YOUR)', 'bo': 'NARMADA: ནུས་པ་དང་སྤྱོད་བཏུབ་པའི་རྒྱུ་ཆས་ལ་འཛུལ་སྐྱོང་གི་རོགས་སྤྱོད་མཁན་'}
{'en': 'Although a lot of research has been done on utilising Online Social Media during disasters, there exists no system for a specific task that is critical in a post-disaster scenario   identifying resource-needs and resource-availabilities in the disaster-affected region, coupled with their subsequent matching. To this end, we present NARMADA, a semi-automated platform which leverages the crowd-sourced information from social media posts for assisting post-disaster relief coordination efforts. The system employs Natural Language Processing and Information Retrieval techniques for identifying resource-needs and resource-availabilities from microblogs, extracting resources from the posts, and also matching the needs to suitable availabilities. The system is thus capable of facilitating the judicious management of resources during post-disaster relief operations.', 'ar': 'على الرغم من إجراء الكثير من الأبحاث حول استخدام وسائل التواصل الاجتماعي عبر الإنترنت أثناء الكوارث ، لا يوجد نظام لمهمة محددة ضرورية في سيناريو ما بعد الكارثة - تحديد الاحتياجات من الموارد وتوافر الموارد في المنطقة المتضررة من الكارثة ، إلى جانب مع المطابقة اللاحقة. تحقيقا لهذه الغاية ، نقدم NARMADA ، وهي منصة شبه آلية تستفيد من المعلومات المجمعة من منشورات وسائل التواصل الاجتماعي لمساعدة جهود تنسيق الإغاثة بعد الكوارث. يستخدم النظام تقنيات معالجة اللغة الطبيعية واسترجاع المعلومات لتحديد الاحتياجات من الموارد وتوافر الموارد من المدونات الصغيرة ، واستخراج الموارد من المنشورات ، وكذلك مطابقة الاحتياجات مع التوفر المناسب. وبالتالي فإن النظام قادر على تسهيل الإدارة الحكيمة للموارد أثناء عمليات الإغاثة بعد الكوارث.', 'pt': 'Embora muita pesquisa tenha sido feita sobre a utilização de mídias sociais on-line durante desastres, não existe um sistema para uma tarefa específica que seja crítica em um cenário pós-desastre – identificar as necessidades e disponibilidades de recursos na região afetada pelo desastre, juntamente com sua posterior correspondência. Para isso, apresentamos o NARMADA, uma plataforma semiautomatizada que aproveita as informações de crowdsourcing de postagens de mídia social para auxiliar os esforços de coordenação de socorro pós-desastre. O sistema emprega técnicas de Processamento de Linguagem Natural e Recuperação de Informações para identificar necessidades de recursos e disponibilidades de recursos de microblogs, extraindo recursos das postagens e também combinando as necessidades com as disponibilidades adequadas. O sistema é, portanto, capaz de facilitar a gestão criteriosa dos recursos durante as operações de socorro pós-catástrofe.', 'fr': "Bien que de nombreuses recherches aient été effectuées sur l'utilisation des médias sociaux en ligne pendant les catastrophes, il n'existe aucun système pour une tâche spécifique qui est critique dans un scénario post-catastrophe - identifier les besoins en ressources et les disponibilités de ressources dans la région touchée par la catastrophe, ainsi que leur correspondance ultérieure. À cette fin, nous présentons NARMADA, une plateforme semi-automatisée qui tire parti des informations issues de publications sur les réseaux sociaux pour aider les efforts de coordination des secours après une catastrophe. Le système utilise des techniques de traitement du langage naturel et de récupération d'informations pour identifier les besoins en ressources et les disponibilités de ressources à partir de microblogs, extraire les ressources des publications et également faire correspondre les besoins aux disponibilités appropriées. Le système est ainsi capable de faciliter la gestion judicieuse des ressources lors des opérations de secours après une catastrophe.", 'es': 'Aunque se han realizado muchas investigaciones sobre el uso de las redes sociales en línea durante los desastres, no existe un sistema para una tarea específica que sea crítica en un escenario posterior a un desastre: identificar las necesidades de recursos y la disponibilidad de recursos en la región afectada por el desastre, junto con su posterior emparejamiento. Con este fin, presentamos NARMADA, una plataforma semiautomatizada que aprovecha la información de fuentes colectivas de las publicaciones en las redes sociales para ayudar a los esfuerzos de coordinación de la ayuda después de un desastre. El sistema emplea técnicas de procesamiento de lenguaje natural y recuperación de información para identificar las necesidades de recursos y la disponibilidad de recursos de los microblogs, extraer recursos de las publicaciones y también hacer coincidir las necesidades con las disponibilidades adecuadas. Por lo tanto, el sistema es capaz de facilitar la gestión juiciosa de los recursos durante las operaciones de socorro posteriores a los desastres.', 'ja': '災害時にオンラインソーシャルメディアを活用するための多くの研究が行われていますが、災害後のシナリオで重要な特定のタスクのためのシステムは存在しません。これは、被災地域のリソースニーズとリソースの可用性を特定し、その後のマッチングと組み合わせます。そのために、ソーシャルメディアの投稿からクラウドソーシングされた情報を活用して、災害後の救援調整活動を支援する半自動プラットフォームであるNarmadaをご紹介します。このシステムは、マイクロブログからリソースのニーズとリソースの可用性を識別し、投稿からリソースを抽出し、ニーズを適切な可用性にマッチングするために、自然言語処理と情報検索技術を採用しています。したがって、このシステムは、災害後の救援活動中のリソースの賢明な管理を容易にすることができます。', 'zh': '虽已大究于灾害之间在线社交媒体,而灾后之至特定,未有系统- 定灾地之资源可用性,与随后之匹配也。 推出NARMADA,此一个半自动化台也,因社交媒体帖众包以助灾后救协。 统用自然语言理信息检索术,从微博中识资源求与资源可用性,取资于帖子,而以需求为可用性匹。 故当统能进灾后救灾之间,以明于资源。', 'ru': 'Хотя было проведено много исследований по использованию социальных сетей во время стихийных бедствий, не существует системы для конкретной задачи, которая имеет решающее значение в сценарии после стихийных бедствий – выявления потребностей в ресурсах и их доступности в пострадавшем от стихийных бедствий регионе, в сочетании с их последующим согласованием. С этой целью мы представляем NARMADA, полуавтоматическую платформу, которая использует информацию из социальных сетей для содействия усилиям по координации помощи после стихийных бедствий. Система использует методы обработки и поиска информации на естественном языке для выявления потребностей в ресурсах и наличия ресурсов в микроблогах, извлечения ресурсов из должностей, а также сопоставления потребностей с соответствующими возможностями. Таким образом, эта система способна облегчить разумное управление ресурсами в ходе операций по оказанию помощи после стихийных бедствий.', 'hi': 'यद्यपि आपदाओं के दौरान ऑनलाइन सोशल मीडिया का उपयोग करने पर बहुत सारे शोध किए गए हैं, लेकिन आपदा के बाद के परिदृश्य में महत्वपूर्ण एक विशिष्ट कार्य के लिए कोई प्रणाली मौजूद नहीं है - आपदा प्रभावित क्षेत्र में संसाधन-आवश्यकताओं और संसाधन-उपलब्धताओं की पहचान करना, उनके बाद के मिलान के साथ युग्मित। इसके लिए, हम नर्मदा, एक अर्ध-स्वचालित मंच प्रस्तुत करते हैं जो आपदा के बाद के राहत समन्वय प्रयासों में सहायता के लिए सोशल मीडिया पोस्ट से भीड़-स्रोत जानकारी का लाभ उठाता है। यह प्रणाली माइक्रोब्लॉग्स से संसाधन-आवश्यकताओं और संसाधन-उपलब्धताओं की पहचान करने, पदों से संसाधनों को निकालने और उपयुक्त उपलब्धताओं की आवश्यकताओं से मेल खाने के लिए प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण और सूचना पुनर्प्राप्ति तकनीकों को नियोजित करती है। इस प्रकार यह प्रणाली आपदा के बाद के राहत कार्यों के दौरान संसाधनों के विवेकपूर्ण प्रबंधन को सुविधाजनक बनाने में सक्षम है।', 'ga': 'Cé go bhfuil go leor taighde déanta ar úsáid a bhaint as Meáin Shóisialta Ar Líne le linn tubaistí, níl aon chóras ann do thasc ar leith atá ríthábhachtach i gcás iar-thubaiste – sainaithint na riachtanas acmhainne agus na hinfhaighteachtaí acmhainne sa réigiún atá buailte ag an tubaiste, i dteannta a chéile. lena mheaitseáil ina dhiaidh sin. Chuige sin, cuirimid NARMADA i láthair, ardán leath-uathoibríoch a ghiaráil an t-eolas sluafhoinsithe ó phoist meáin shóisialta chun cabhrú le hiarrachtaí comhordaithe faoisimh iar-thubaiste. Úsáideann an córas teicnící Próiseála Teanga Nádúrtha agus Aisghabhála Faisnéise chun riachtanais acmhainne agus acmhainní-infhaighteacht a aithint ó mhicreabhlaga, chun acmhainní a bhaint as na poist, agus chun na riachtanais a mheaitseáil le hinfhaighteachtaí oiriúnacha. Mar sin tá an córas in ann bainistiú stuama acmhainní a éascú le linn oibríochtaí faoisimh iar-thubaiste.', 'ka': 'თუმცა ბევრი შესწავლობა მომხმარებით ხალხი სოციალური მედია გამოყენებაში, არსებობს სისტემა განსაკუთრებული რაოდენობისთვის, რომელიც კრიტიკურია პოსტრექტური სინარიოში - რესურსის საჭიროება და რესურსის საჭიროება რეგიონში ამ მიზეზით ჩვენ NARMADA-ს გამოსახულებთ, ნახევატომატიური პლატატური, რომელიც მსოციალური მედიაზე გამოსახულებული ინფორმაცია სოციალური მონაცემების პოსტაციებიდან დახმარებელი კოორდი Name ჟთჟრვმარა ვ ჟოჲჟჲბნა ეა ოჲმჲდნვ ჟსეთ£ნთჲრ პვჟსპჟჲპ ოპვე ოჲჟლვენთრვ ჲოვპაუთთ£ა ჱა ოჲჟლვ კაჱარპთ.', 'hu': 'Bár sok kutatás történt az online közösségi média katasztrófák során történő használatával kapcsolatban, nincs rendszer egy katasztrófa utáni forgatókönyvben kritikus feladatra – a katasztrófa által érintett régió erőforrásszükségleteinek és erőforrás-rendelkezésre állásának azonosítására, valamint azok későbbi összehangolására. Ennek érdekében bemutatjuk a NARMADA-t, egy félig automatizált platformot, amely a közösségi média posztokból származó közösségi forrásból származó információkat felhasználja a katasztrófa utáni segítségnyújtás koordinációjához. A rendszer természetes nyelvfeldolgozási és információvisszakeresési technikákat alkalmaz az erőforrás-igények és erőforrás-elérhetőségek mikroblogokból történő azonosítására, erőforrások kivonására a bejegyzésekből, valamint az igények megfelelő elérhetőségekhez való igazítására. A rendszer tehát képes megkönnyíteni az erőforrások megfelelő kezelését a katasztrófa utáni segítségnyújtási műveletek során.', 'el': 'Παρόλο που έχει γίνει πολλή έρευνα σχετικά με τη χρήση των διαδικτυακών μέσων κοινωνικής δικτύωσης κατά τη διάρκεια καταστροφών, δεν υπάρχει σύστημα για ένα συγκεκριμένο έργο που είναι κρίσιμο σε ένα σενάριο μετά την καταστροφή, τον προσδιορισμό των αναγκών πόρων και των διαθέσιμων πόρων στην περιοχή που πλήττεται από καταστροφή, σε συνδυασμό με την επακόλουθη αντιστοίχιση τους. Για το σκοπό αυτό, παρουσιάζουμε την NARMADA, μια ημιαυτοματοποιημένη πλατφόρμα που αξιοποιεί τις πληροφορίες που προέρχονται από το πλήθος από δημοσιεύσεις στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης για να βοηθήσει τις προσπάθειες συντονισμού μετά την καταστροφή. Το σύστημα χρησιμοποιεί τεχνικές επεξεργασίας φυσικής γλώσσας και ανάκτησης πληροφοριών για τον προσδιορισμό των αναγκών πόρων και των διαθέσιμων πόρων από μικροιστολόγια, την εξαγωγή πόρων από τις δημοσιεύσεις, καθώς και την αντιστοίχιση των αναγκών σε κατάλληλες διαθέσιμες. Έτσι, το σύστημα είναι ικανό να διευκολύνει τη συνετή διαχείριση των πόρων κατά τη διάρκεια των επιχειρήσεων ανακούφισης μετά την καταστροφή.', 'kk': 'Бірақ онлайн социалдық медиақтар көптеген зерттеулердің көпшілігі жасалған болса да, кейінгі бедсенің сценариясынан кейінгі тапсырманың көптеген жүйесі жоқ - ресурстардың қажеттігін, ресурстардың қажеттігін анықтау және ресурстардың мүмкінді Бұл үшін біз NARMADA- ды жарты автоматты платформасын таңдаймыз. Бұл көпшілік мәліметтерді социалдық медиақшалардан көмектесетін координациялық көмектесу үшін көмектесетін бағдарламалард Бұл жүйе микроблогтардан ресурстар қажеттігін, ресурстарды таңдау және мәліметті алу технологияларын, ресурстарды жіберу және мәліметті алу технологияларын қолданады. Бұл жүйе көшірмесінің көшірмесінен кейін ресурстарды басқаруға мүмкіндік береді.', 'mk': 'Иако многу истражувања се направени за употребата на онлајн социјалните медиуми за време на катастрофи, нема систем за специфична задача која е критична во сценариото по катастрофите - идентификување на потребите на ресурси и достапностите на ресурси во регионот погоден од катастрофите, заедно со нивното след To this end, we present NARMADA, a semi-automated platform which leverages the crowd-sourced information from social media posts for assisting post-disaster relief coordination efforts.  The system employs Natural Language Processing and Information Retrieval techniques for identifying resource-needs and resource-availabilities from microblogs, extracting resources from the posts, and also matching the needs to suitable availabilities.  The system is thus capable of facilitating the judicious management of resources during post-disaster relief operations.', 'ml': 'വിപത്തുകള്\u200dക്ക് സമയത്ത് ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സോഷ്യല്\u200d മീഡിയയെ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി പലതും പരിശോധന നടത്തിയിട്ടുണ്ടെങ്കിലും അപകടത്തിനു ശേഷം വിഭവങ്ങളുടെ ആവശ്യങ്ങളും വിഭവങ്ങളും കണ്ടെത്തുന്നത ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d നാര്\u200dമാഡയെ കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു, ഒരു semi-automated പ്ലാറ്റ്ഫോമാണ്. അത് സോഷ്യല്\u200d മെഡിയയുടെ പോസ്റ്റുകളില്\u200d ന സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നും വിഭവങ്ങളുടെ ആവശ്യങ്ങളും വിഭവങ്ങളും വിഭവങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിക്കാനും സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രക്രിയയില്\u200d നിന്നും വിഭവങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിക്കാനും വേണ അതുകൊണ്ട് സിസ്റ്റത്തിന് വിഭവങ്ങളുടെ വിഭവങ്ങളുടെ നിയന്ത്രണത്തിന് പ്രയോജനപ്പെടുത്താന്\u200d സാധ്യമല്ല.', 'it': "Sebbene siano state fatte molte ricerche sull'utilizzo dei social media online durante i disastri, non esiste un sistema per un compito specifico che sia fondamentale in uno scenario post-disastro: identificare i bisogni delle risorse e la disponibilità delle risorse nella regione colpita dal disastro, insieme alla loro successiva corrispondenza. A tal fine, presentiamo NARMADA, una piattaforma semi-automatizzata che sfrutta le informazioni crowdsourcing provenienti dai post sui social media per assistere gli sforzi di coordinamento post-disastro. Il sistema utilizza tecniche di elaborazione del linguaggio naturale e di recupero delle informazioni per identificare i bisogni delle risorse e la disponibilità delle risorse dai microblog, estrarre risorse dai post e anche adattare le esigenze alle disponibilità adeguate. Il sistema è quindi in grado di facilitare la gestione giudiziosa delle risorse durante le operazioni di soccorso post catastrofe.", 'mn': 'Олон судалгаа онлайн нийгмийн мэдээллийн хэрэглээ гамшгийн үед хэрэглэхэд хийгдсэн ч, гамшгийн дараагийн сүүлийн үед тодорхой үйл ажиллагааны систем байхгүй. Бүтээгдэхүүний хэрэгцээг, нөөцийн хэрэгцээг, нөөцийн хэрэгцээг тодорхойлж, гамшгийн нөлөөлдөг бүс нутгийн Энэ төгсгөлд бид НАРМАДА-г нийгмийн медиа захиралд олон нийгмийн мэдээллийг хамтран автоматжуулагдсан платформ болгож байна. Байгалийн хэл процесс болон мэдээлэл авах техникуудыг микроблогоос хэрэгцээтэй болон ресурс ашиглах боломжтой техникуудыг тодорхойлох боломжтой. Байгалийн хэл процесс болон мэдээлэл авах техникуудыг ашигладаг. Иймээс систем гамшгийн дараагийн ажиллах үед эрх мэдлийн удирдлагын тусламжтай байдаг.', 'ms': 'Although a lot of research has been done on utilising Online Social Media during disasters, there exists no system for a specific task that is critical in a post-disaster scenario - identifying resource-needs and resource-availabilities in the disaster-affected region, coupled with their subsequent matching.  To this end, we present NARMADA, a semi-automated platform which leverages the crowd-sourced information from social media posts for assisting post-disaster relief coordination efforts.  The system employs Natural Language Processing and Information Retrieval techniques for identifying resource-needs and resource-availabilities from microblogs, extracting resources from the posts, and also matching the needs to suitable availabilities.  Sistem ini mampu memudahkan pengurusan sumber yang bijak semasa operasi penyelamatan selepas bencana.', 'mt': 'Għalkemm sar ħafna riċerka dwar l-użu tal-Midja Soċjali Online matul id-diżastri, ma teżisti l-ebda sistema għal kompitu speċifiku li huwa kritiku f’xenarju ta’ wara d-diżastru - li jidentifika l-ħtiġijiet tar-riżorsi u d-disponibbiltà tar-riżorsi fir-reġjun affettwat mid-diżastru, flimkien mat-tqabbil sussegwenti tagħhom. To this end, we present NARMADA, a semi-automated platform which leverages the crowd-sourced information from social media posts for assisting post-disaster relief coordination efforts.  Is-sistema tuża tekniki ta’ pproċessar tal-lingwi naturali u ta’ ġbir ta’ informazzjoni biex tidentifika l-ħtiġijiet tar-riżorsi u d-disponibbiltà tar-riżorsi mill-mikroblogs, testrezzjona r-riżorsi mill-karigi, u tqabbel ukoll il-ħtiġijiet ma’ disponibbiltà xierqa. The system is thus capable of facilitating the judicious management of resources during post-disaster relief operations.', 'pl': 'Chociaż przeprowadzono wiele badań nad wykorzystaniem internetowych mediów społecznościowych w czasie katastrof, nie istnieje system do określonego zadania, które ma kluczowe znaczenie w scenariuszu po katastrofie, jakim jest identyfikacja potrzeb zasobów i dostępności zasobów w regionie dotkniętym katastrofą, w połączeniu z ich późniejszym dopasowaniem. W tym celu przedstawiamy NARMADA, półautomatyczną platformę, która wykorzystuje informacje pochodzące z mediów społecznościowych w celu wspierania koordynacji pomocy po katastrofie. System wykorzystuje techniki przetwarzania języka naturalnego i odzyskiwania informacji do identyfikacji zasobów i dostępności zasobów z mikroblogów, wydobywania zasobów z postów, a także dopasowywania ich do odpowiednich dostępności. System ten jest w stanie ułatwić rozsądne zarządzanie zasobami podczas operacji pomocy po katastrofie.', 'ro': 'Deși s-au făcut multe cercetări privind utilizarea rețelelor sociale online în timpul dezastrelor, nu există niciun sistem pentru o sarcină specifică care să fie esențială într-un scenariu post-dezastru - identificarea nevoilor de resurse și a disponibilităților resurselor în regiunea afectată de dezastru, împreună cu potrivirea ulterioară a acestora. În acest scop, vă prezentăm NARMADA, o platformă semi-automatizată care valorifică informațiile crowd-sourced din posturile de socializare pentru a sprijini eforturile de coordonare post-dezastru. Sistemul utilizează tehnici de prelucrare a limbajului natural și de recuperare a informațiilor pentru identificarea nevoilor resurselor și disponibilităților resurselor din microbloguri, extragerea resurselor din postări și, de asemenea, potrivirea nevoilor la disponibilitățile adecvate. Astfel, sistemul este capabil să faciliteze gestionarea judiciară a resurselor în timpul operațiunilor de ajutor post-dezastru.', 'no': 'Selv om mykje forskning er gjort ved bruk av Online Social Media under katastrof, finst ingen system for eit spesifikke oppgåve som er kritisk i ein post katastrofisk scenario – identifisering av ressursbehov og tilgjengelege tilgjengelege tilgjengelege tilgjengelege tilgjengelege tilgjengelege tilgjengelege tilgjengelege område i katastrofiske område, saman med dei følgjande I denne slutten presenterer vi NARMADA, ein semiautomatisk plattform som leverer informasjonen av mengda-kjerne frå sosiale mediepost for å hjelpa koordinasjonar etter katastrofiske relief. Name Systemet er derfor i stand til å gjere rettferdige handtering av ressursar under postkatastrofiske relief-operasjonar.', 'si': 'ගොඩක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ අන්ලයින් සාමාජික මාධ්\u200dයමය ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ නමුත්, විශේෂ වැඩක් වෙනුවෙන් විශේෂ වැඩක් තියෙන්නේ නෑ, පස්සේ අ මේ අවසානයෙන්, අපි NARMADA වෙනුවෙන්, සමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයම ප්\u200dරශ්නයක්, සමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන පද්ධතිය ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණය සහ තොරතුරු පරීක්ෂණය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සහ මක්ක්\u200dරෝප්ලෝග් වලින් ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝ පද්ධතියට පස්සේ විනාශ විනාශ ව්\u200dයාපාර විසින් පරීක්ෂණ විසින් පරීක්ෂණ විසින් පරීක්ෂණාවේ න', 'lt': 'Nors atlikta daug mokslinių tyrimų, susijusių su socialinės žiniasklaidos naudojimu internetu nelaimių metu, nėra jokios konkrečios užduoties sistemos, kuri būtų itin svarbi po nelaimių įvyksiančiame scenarijuje, nustatant išteklių poreikius ir išteklių naudojimą nelaimių paveiktame regione, kartu su vėlesniais jų derinimais. To this end, we present NARMADA, a semi-automated platform which leverages the crowd-sourced information from social media posts for assisting post-disaster relief coordination efforts.  Sistemoje naudojami gamtinės kalbos apdorojimo ir informacijos gavimo metodai, siekiant nustatyti išteklių poreikius ir išteklių naudojimą iš mikroblogų, išgauti išteklius iš pareigybių ir taip pat suderinti poreikius su tinkamais turimais ištekliais. Taigi sistema gali palengvinti protingą išteklių valdymą pagalbos po nelaimių operacijų metu.', 'sr': 'Iako je napravljeno mnogo istraživanja na korištenju internetskih društvenih medija tokom katastrofa, nema sistema za specifični zadatak koji je kritičan u scenariju posle katastrofe - identifikacija potreba resursa i dostupnosti resursa u regionu koji je pogođen katastrofama, povezanog sa njihovim sljedećim odgovaranjem. Za taj cilj predstavljamo NARMADA, polu-automatsku platformu koja utječe na informacije o društvenim medijima na pomoć koordinacije nakon katastrofe. Sistem upotrebljava tehnike prirodnog jezika i prikupljanja informacija za identifikaciju potreba resursa i dostupnosti resursa iz mikrobloga, izvlačenje resursa iz postaja i odgovarajuće potrebe odgovarajućih dostupnosti. Sistem je tako sposoban da olakša sudsko upravljanje resursima tokom postkatastrofa olakšanja.', 'so': 'Although a lot of research has been done on utilising Online Social Media during disasters, there exists no system for a specific task that is critical in a post-disaster scenario - identifying resource-needs and resource-availabilities in the disaster-affected region, coupled with their subsequent matching.  Taas darteed waxaynu NARMADA u soo bandhignaynaa qorshaha qotomiga ah, kaas oo ka soo bandhigaya macluumaadka dadka badan ee warqadaha bulshada, si aan u caawinno kooxa xasaradda dhibaatada ka dib. Isticmaalku wuxuu u shaqeeyaa qalabka baaritaanka afka asalka ah iyo dib u soo celinta macluumaadka si ay u caddeyso baahida nololeedka iyo isticmaalka nololeedka microblogyada, ka soo bixiso hantida boostada, sidoo kale wuxuu u eg yahay baahida ay u baahan yihiin helitaanka habboon. Sidaa darteed nidaamka ayaa awoodi kara in uu u caawinayo maamulka xuquuqda xuquuqda marka lagu jiro shaqaalaha badbaadada dhibaatada ka dib.', 'sv': 'Även om mycket forskning har gjorts om användningen av sociala medier online vid katastrofer, finns det inget system för en specifik uppgift som är kritisk i ett scenario efter katastrofen - identifiera resursbehov och resurstillgänglighet i den katastrofdrabbade regionen, tillsammans med deras efterföljande matchning. För detta ändamål presenterar vi NARMADA, en semi-automatiserad plattform som utnyttjar crowdsourced information från sociala medier för att hjälpa till med samordning efter katastrofer. Systemet använder Natural Language Processing and Information Retrieval tekniker för att identifiera resursbehov och resurstillgänglighet från mikrobloggar, extrahera resurser från inläggen och även matcha behoven till lämplig tillgänglighet. Systemet kan därmed underlätta en förnuftig förvaltning av resurserna under hjälpinsatser efter katastrofen.', 'ur': 'اگرچہ بہت سی تحقیق مصیبتوں میں آنلاین سوسیل میڈیا کا استعمال کرنا پڑا گیا ہے، ایک خاص کام کے لئے کوئی سیستم نہیں ہے جو مصیبت کے بعد مصیبت کے منظور میں ضرورت ہے - منصفات کے نیاز اور منصفات کے مطابق مصیبت کے منطقه میں موجود ہیں، اور ان کے بعد مطابق مطابق مطابق مطابق م اس کے لئے ہم NARMADA کو پیش کرتے ہیں، ایک نصف اتوماٹ پلٹیفون جس نے جماعت کو سوسیل میڈیا پوسٹ سے اطلاعات کے ذریعہ مدد کرنے کے لئے سوسیل میڈیا پوسٹ سے مدد کرتا ہے۔ سیسٹم نے منطقی زبان پرسس اور معلومات حاصل کرنے کی تکنیک کاری کی ہے، مایکرولوگ سے منطقی نیاز اور منطقی موجودات کی شناسایی کے لئے، پوسٹ سے منطقی استخراج کرتا ہے، اور مناسب موجودات کے مطابق موجودات کے مطابق بھی موجود ہوتا ہے. اس طرح سیسٹم مصیبت کے بعد رسولوں کی مدیریت کو آسان کرنے کے لئے قادر ہے.', 'ta': 'நிறைய ஆய்வு செய்யப்பட்டிருந்தாலும் துன்பத்திற்குப் பின்னர் ஒரு குறிப்பிட்ட பணிக்கான முறைமையில் இணைய சமூக ஊடகங்களை பயன்படுத்தும் போதும், துன்பத்திற்கு பின்னர் பொருத்தும To this end, we present NARMADA, a semi-automated platform which leverages the crowd-sourced information from social media posts for assisting post-disaster relief coordination efforts.  கணினி இயல்பான மொழி செயல்பாடு மற்றும் தகவல் மீட்டெடுப்பு தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்துகிறது, மைக்ரோப்போக்களிலிருந்து மூலத்தேவைகளை கண்டுபிடிக்கவும், முகவ துன்பத்திற்குப் பின் துன்பங்கள் செயல்பாடுகளில் நியாயமான மூலங்களை நிர்வாகமாக்க முடியும்.', 'uz': "Ko'pchilik shaxsiy holatda Online Social Media dasturidan foydalanishda ishlatilgan boʻlsa, katakda keyingi qisqa holatda muhim vazifani aniqlash uchun tizim mavjud emas. Mana bu hozirda, biz NARMADA, semi-avtomatik aniqlangan platform (NARMADA) hozir qilamiz, bu jamiyat media postlaridan jamiyatlarning maqsadlari maʼlumotini qo'llash uchun qo'llanmagan jarayonlarni yordam beradi. Name Bunday qilib, tizim muammolar keyin qo'llangan amallar davomida qo'llaniladi.", 'vi': 'Mặc dù đã có rất nhiều nghiên cứu về việc sử dụng trực tuyến phương tiện xã hội trong thảm họa, nhưng không có hệ thống nào cho một nhiệm vụ cụ thể nghiêm trọng trong một tình huống hậu thảm họa, xác định nhu cầu tài nguyên và khả năng có thể có trong khu vực bị thảm họa, cùng với sự phù hợp sau đó. Để đạt được mục đích, chúng tôi giới thiệu NarMa, một giàn khoan bán tự động, hỗ trợ trợ hỗ trợ việc phối hợp hỗ trợ trợ trợ trợ hỗ trợ trợ trợ trợ trợ hậu thảm họa. Hệ thống sử dụng kỹ thuật xử lý ngôn ngữ tự nhiên và tìm kiếm thông tin để xác định nhu cầu tài nguyên và khả năng tài nguyên từ microblogs, lấy nguồn lực từ các trạm, và cũng phù hợp với nhu cầu phù hợp có sẵn. Hệ thống này có khả năng dễ dàng quản lý tài nguyên một cách khôn ngoan trong các hoạt động hậu thảm họa.', 'bg': 'Въпреки че са направени много изследвания за използването на онлайн социални медии по време на бедствия, няма система за конкретна задача, която е от решаващо значение в сценарий след бедствие - идентифициране на ресурсните нужди и наличността на ресурси в засегнатия от бедствия регион, съчетано с последващото им съвпадение. За тази цел представяме полуавтоматизирана платформа, която използва информацията от публикациите в социалните медии за подпомагане на усилията за координация на помощ след бедствия. Системата използва техники за обработка на естествени езици и извличане на информация за идентифициране на ресурсни нужди и наличности от микроблогове, извличане на ресурси от публикациите, както и съвпадане на нуждите с подходящи наличности. По този начин системата е в състояние да улесни разумното управление на ресурсите по време на операциите за подпомагане след бедствия.', 'da': 'Selvom der er gjort meget forskning i brugen af online sociale medier under katastrofer, findes der intet system til en specifik opgave, der er kritisk i et scenarie efter katastrofe - identificering af ressourcebehov og ressourcetilgængelighed i den katastroferamte region, kombineret med deres efterfølgende matchning. Med henblik herpå præsenterer vi NARMADA, en semi-automatiseret platform, der udnytter crowd-sourcerede oplysninger fra sociale medier til at hjælpe koordineringsindsatsen efter katastrofer. Systemet anvender Natural Language Processing and Information Retrieval teknikker til at identificere ressourcebehov og ressourcetilgængeligheder fra mikroblogs, udvinde ressourcer fra indlæggene og også matche behovene til passende tilgængeligheder. Systemet er således i stand til at lette en fornuftig forvaltning af ressourcerne under hjælpeoperationer efter katastrofen.', 'de': 'Obwohl viel Forschung zur Nutzung von Online Social Media bei Katastrophen durchgeführt wurde, gibt es kein System für eine spezifische Aufgabe, die in einem Post-Disaster-Szenario entscheidend ist: die Identifizierung von Ressourcenbedarf und Ressourcenverfügbarkeit in der von der Katastrophe betroffenen Region, gekoppelt mit deren anschließendem Abgleich. Zu diesem Zweck stellen wir NARMADA vor, eine halbautomatisierte Plattform, die die Crowdsourcing-Informationen aus Social-Media-Posts nutzt, um die Koordinierung nach Katastrophen zu unterstützen. Das System verwendet Techniken zur Verarbeitung natürlicher Sprache und Informationsgewinnung, um den Ressourcenbedarf und die Ressourcenverfügbarkeit von Mikroblogs zu identifizieren, Ressourcen aus den Beiträgen zu extrahieren und den Bedarf an geeignete Verfügbarkeiten anzupassen. Das System ist somit in der Lage, eine vernünftige Bewirtschaftung der Ressourcen während der Katastrophenhilfe zu erleichtern.', 'hr': 'Iako je napravljeno mnogo istraživanja na korištenju internetskih socijalnih medija tijekom katastrofa, nema sustava za određeni zadatak koji je kritičan u scenariju nakon katastrofe - utvrđivanje potreba resursa i dostupnosti resursa u regiji koje su pogođene katastrofama, zajedno s njihovim sljedećim odgovaranjem. Za taj cilj predstavljamo NARMADA, polu-automatsku platformu koja utječe na informacije o društvenim medijima na pomoć koordinacijskim naporima za pomoć postkatastrofa. Sistem koristi tehnike proizvodnje prirodnog jezika i prikupljanja informacija za identifikaciju potreba resursa i dostupnosti resursa iz mikrobloga, izvlačenje resursa iz postaja te odgovarajuće potrebe odgovarajućih dostupnosti. Stoga je sistem sposoban olakšati sudski upravljanje resursima tijekom postkatastrofa olakšanja.', 'nl': 'Hoewel er veel onderzoek is gedaan naar het gebruik van Online Social Media tijdens rampen, bestaat er geen systeem voor een specifieke taak die cruciaal is in een post-rampscenario: het identificeren van hulpbronnen en beschikbaarheid van hulpbronnen in de getroffen regio, gekoppeld aan de daaropvolgende matching. Hiertoe presenteren we NARMADA, een semi-geautomatiseerd platform dat de crowd-sourced informatie uit social media posts gebruikt om de coördinatie na rampen te ondersteunen. Het systeem maakt gebruik van Natural Language Processing en Information Retrieval technieken voor het identificeren van resource-behoeften en resource-beschikbaarheid van microblogs, het extraheren van resources uit de berichten, en ook het matchen van de behoeften aan geschikte beschikbaarheid. Het systeem is dus in staat om een verstandig beheer van hulpbronnen tijdens operaties na rampen te vergemakkelijken.', 'id': 'Meskipun banyak penelitian telah dilakukan dalam menggunakan Media Sosial Online selama bencana, tidak ada sistem untuk tugas khusus yang kritis dalam skenario setelah bencana - mengidentifikasi kebutuhan sumber daya dan sumber daya-tersedia di daerah yang terkena bencana, bersama dengan persamaan mereka berikutnya. Untuk tujuan ini, kami mempersembahkan NARMADA, platform semi-otomatis yang menggunakan informasi sumber kerumunan dari pos media sosial untuk membantu usaha koordinasi penyelamatan setelah bencana. Sistem menggunakan teknik Proses Bahasa Alami dan Penerimaan Informasi untuk mengidentifikasi kebutuhan sumber daya dan sumber daya dari mikroblog, mengekstraksi sumber daya dari pos, dan juga cocok kebutuhan dengan kebutuhan yang sesuai. The system is thus capable of facilitating the judicious management of resources during post-disaster relief operations.', 'fa': 'اگرچه بسیاری از تحقیقات بر استفاده از رسانه\u200cهای اجتماعی آنلاین در طول فاجعه\u200cها انجام شده است، هیچ سیستم برای یک کار خاص وجود ندارد که در یک سناریو بعد از فاجعه\u200cی فاجعه\u200cی فاجعه\u200cای مهم است - شناسایی نیازهای منابع و موجودات منابع در منطقه\u200cای که تاثیر فاجعه\u200cای دارد، و برای این قسمت، ما NARMADA را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک پلاکتر نیمه\u200cاتوماتیک که اطلاعات از محل\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی را برای کمک کردن تلاش\u200cهای مربوط به مربوط به مربوط به کمک بعد از فاجعه\u200cای از فاجعه\u200cها به سود می\u200cدهد. سیستم تکنیک\u200cهای تحلیل زبان طبیعی و بازیابی اطلاعات را برای شناسایی نیازهای منابع و موجودات منابع از میکروبلاگ استفاده می\u200cکند، منابع\u200cهای استخراج از میکروبلاگ، و نیازهای استفاده برای موجودات مناسب همراه می\u200cکند. این طوری سیستم قادر است که در طول عملیات کمک بعد از حادثه حادثه به مدیریت منابع قانونی را آسان کند.', 'ko': '비록 재난 기간에 온라인 소셜 미디어를 이용하는 데 많은 연구를 했지만 재해 후 상황에서 특정한 임무를 수행하는 시스템은 매우 중요하다. 재해 지역의 자원 수요와 자원 가용성, 그리고 그 후의 일치성을 확인하는 것이다.이를 위해 NARMADA를 출시했는데 소셜미디어 게시물에 올라온 크라우드소싱 정보를 활용해 피해 구조 조율 작업을 돕는 반자동화 플랫폼이다.이 시스템은 자연 언어 처리와 정보 검색 기술을 이용하여 웨이보에서 자원 수요와 자원 가용성을 식별하고 게시물에서 자원을 추출하여 수요를 적당한 가용성과 일치시킨다.따라서 이 시스템은 재해 구제 활동에서 자원에 대한 현명한 관리를 촉진할 수 있다.', 'sw': 'Ingawa utafiti mwingi umefanywa kwa kutumia mitandao ya kijamii ya mtandaoni wakati wa majanga, hakuna mfumo wa kazi maalum ambayo ni muhimu katika eneo la baada ya janga - kutambua mahitaji ya rasilimali na upatikanaji wa rasilimali katika eneo hilo lililoathirika na janga hilo, ikilinganishwa na mapambano hayo yanayofuata. To this end, we present NARMADA, a semi-automated platform which leverages the crowd-sourced information from social media posts for assisting post-disaster relief coordination efforts.  Mfumo unatumia mbinu za Utafiti wa lugha za asili na kurejesha taarifa kwa kutambua mahitaji ya rasilimali na upatikanaji wa rasilimali kutoka mikroblogo, kutengeneza rasilimali kutoka makala, na pia inafanana na mahitaji yanayoweza kupatikana. Mfumo huu unaweza kusaidia utawala wa rasilimali za haki wakati wa operesheni za misaada baada ya janga.', 'tr': "Online Sosyal Medýatlary mümkin döwürlerde köp araştyrma çykyp geçirilýär, oňra geçen günlerde hiç hili kiçi bir iş üçin bir systém ýok. Rezularyň gerekli we resurslaryň faydalaryny tanap bolmagy mümkin edýär. Olaryň soňra eşleşmeleri bilen birleştirilýär. Şonuň üçin, NARMADA'y ýarym-awtomatik platformasyna görkezip otyrýarys. Bu sistemasy sosyal medýýatlaryň ýerlerinden soňky felleriň kömekliklerini kömekleşen kynçylyklaryna kömek etmäge kömekleýär. Sistem mikrobloglardan ressurs gerekli we resurslar üçin belli etmek üçin Natal dil işlemegi we Maglumat alma teknikelerini ulanýar, meýdançalary pozylýar we meýdançalary üstine eşleýär. Bu sebäpli sistema mektuplardan soňra kömeklik operasiýasynda adalatly resurslar yönetimine kömek edip bilýär.", 'am': 'ምንም እንኳን ብዙ ምርምርጫዎች በመጠቀም ላይ የኢንተርኔት ማኅበራዊ ሚዲያ በመጠቀም ላይ ተደርጎአል፣ ከጥፋት በኋላ በተቃወመ ስራት ላይ የተለየ ሥርዓት ምንም ስርዓት የለበትም፡፡ በመጠቅለያው ክፋት በኋላ በመጠቀም እና በጉዳዩ ክፋት በተደረገ ክልል ውስጥ የresource ፈቃድ እና የዕቃዎችን መጠቀሚያ መጠቀሚያ እና በተጨማሪው መጠቀሚያ እና ለዚህ መጨረሻ፣ የናርMADAን የተለየ ተቃውሞ የማኅበራዊ አውታር ድጋፍ በኋላ የድካም ማኅበራዊ አውታር ድጋፍ ለማግኘት የሕዝቡን የኩነቶች መረጃዎችን ሰጥቷል፡፡ ሲስተም የፍትሕርት ቋንቋ ማቀናቀል እና የመረጃ መቀናቀል ማቀናቀል ሀብት እና ከሚክሮቦሎጂዎች ማግኘት እና ሀብትን ከመደገፊያው ማውጣት እና በመጠቀም ማግኘት ያስፈልጋል፡፡ ስለዚህ ሲስተምሩ ከጥፋት በኋላ የደኅንነት ማሰናከል በኋላ የሀብትን መብት ማቀናቀል ይችላል፡፡', 'af': "Alhoewel 'n baie ondersoek gedoen is om Online Social Media te gebruik tydens katastrofe, bestaan daar geen stelsel vir 'n spesifieke taak wat krities is in 'n post-disaster scenario - die identifiseer van hulpbron-behoefte en hulpbron-beskikbaarheid in die afgesluit region, saam met hulle volgende ooreenstemming. Tot hierdie einde, laat ons NARMADA voorsien, 'n semi-outomatiese platform a wat die skare-uitgevoerde inligting van sosiale media-pos verwyder om post-katastrofsluifkoordinasie versoeke te help. Die stelsel gebruik Natuurlike Taal-Prosessering en Informasie-ontvang-teknike vir die identifiseer van hulpbron-behoefte en hulpbron-beskikbaarhede van mikroblogs, hulpbronne uit die pos uitpak en ook ooreenstemmende behoefte na geskikte beskikbaarhede. Die stelsel is daarom in staat om die regverdige bestuur van hulpbronne te vermoÃ«l tydens post-katastrofe verlossing operasies.", 'az': "Kafirlərdə Online Sosyal Media istifadə etmək üçün çox araştırma yapılmış olsa da, neçə-neçə scenariyada kritik olan bir iş üçün heç bir sistem yoxdur - müsibətə müvafiq bölgesində istifadə edilən ressurs-ihtiyaçlarını və ressurs-faydalarını tanıyan, sonrakı müvafiqləri ilə birləşdirilmiş. Bu səbəbdə, NARMADA'yı, yarı-avtomatik platformu göstərdik ki, sosyal media məlumatlarından insanların məlumatlarını kömək etmək üçün qədər fəsad olaraq kömək edər. Sistem mikrobloglardan qüvvətli dil işləməsi və məlumat alma tekniklərini təsdiqləmək üçün, mikrobloglardan istifadə etmək üçün, məlumatlardan istifadə etmək üçün, məlumatlardan istifadə etmək və uyğun mümkün olmaqla istifadə etmək üçün istifadə edir. Sistem bu səbəbdən sonra fəsada uğursuzluq işləri sırasında istifadə edə bilər.", 'bn': 'যদিও বিপর্যয়ের সময় অনলাইন সামাজিক মিডিয়া ব্যবহার করার বেশ কিছু গবেষণা করা হয়েছে, তবে দুর্যোগের পর দুর্যোগের পরিস্থিতির জন্য কোন নির্দিষ্ট কাজের জন্য কোন ব্যবস্থা নেই - যা সম্পদের প্রয়োজন এই পর্যন্ত আমরা নার্মাদাকে সামাজিক মিডিয়া পোস্ট থেকে সংবাদ প্রদান করি যা দুর্যোগ পরে ত্রাণ সমন্বয়ের প্রচেষ্টা সাহায্য করার জন্য সামাজিক মিড সিস্টেম স্বাভাবিক ভাষা প্রক্রিয়া এবং তথ্য পুনরুদ্ধার প্রযুক্তির কাজ করে মাইক্রোব্লগ থেকে সম্পদ চিহ্নিত করার জন্য এবং পোস্ট থেকে সম্পদ বের করার জন্যে প্রাকৃত বিপর্যয়ের পর ত্রাণ অপারেশনের সময় বিচারের সম্পদ ব্যবস্থাপনার সুযোগ প্রদান করতে পারে।', 'bs': 'Iako je napravljeno mnogo istraživanja na korištenju internetskih socijalnih medija tijekom katastrofa, nema sustava za određeni zadatak koji je kritičan u scenariju nakon katastrofe - identifikacija potreba resursa i dostupnosti resursa u regionu koji je pogođen katastrofama, povezanog s njihovim sljedećim odgovaranjem. Za taj cilj predstavljamo NARMADA, polu-automatsku platformu koja utječe na informacije o društvenim medijima na pomoć koordinacije nakon katastrofe. Sistem koristi tehnike proizvodnje prirodnog jezika i prikupljanja informacija za identifikaciju potreba resursa i dostupnosti resursa iz mikrobloga, izvlačenje resursa iz postaja i odgovarajuće potrebe odgovarajućih dostupnosti. Stoga je sistem sposoban olakšati sudski upravljanje resursima tijekom postkatastrofa olakšanja.', 'cs': 'Ačkoli bylo provedeno mnoho výzkumů o využívání online sociálních médií během katastrof, neexistuje žádný systém pro konkrétní úkol, který je kritický ve scénáři po katastrofě – identifikaci potřeb zdrojů a dostupnosti zdrojů v regionu postiženém katastrofou, spolu s jejich následným porovnáním. Za tímto účelem představujeme NARMADA, poloautomatizovanou platformu, která využívá crowd-source informací z příspěvků sociálních médií pro pomoc v koordinaci pomoci po katastrofách. Systém využívá techniky zpracování přirozeného jazyka a získávání informací pro identifikaci potřeb zdrojů a dostupnosti zdrojů z mikroblogů, extrahování zdrojů z příspěvků a také přizpůsobení potřeb k vhodným dostupnostem. Systém je tak schopen usnadnit rozumné řízení zdrojů během operací pomoci po katastrofách.', 'et': "Kuigi veebipõhise sotsiaalmeedia kasutamise kohta katastroofide ajal on tehtud palju uuringuid, puudub süsteem konkreetse ülesande jaoks, mis on katastroofijärgse stsenaariumi puhul kriitilise tähtsusega – ressursivajaduste ja ressursside kättesaadavuse kindlakstegemine katastroofist mõjutatud piirkonnas ning nende hilisem vastavus. Selleks tutvustame NARMADA't, poolautomaatset platvormi, mis kasutab sotsiaalmeedia postitustest kogutud teavet katastroofijärgse abi koordineerimise toetamiseks. Süsteemis kasutatakse looduskeele töötlemise ja informatsiooni kogumise tehnikaid ressursivajaduste ja ressursivajaduste tuvastamiseks mikroblogidest, ressursside väljavõtmiseks postitustest ning vajaduste sobitamiseks sobivate kättesaadavustega. Seega on süsteem võimeline hõlbustama ressursside mõistlikku haldamist katastroofijärgsete abioperatsioonide ajal.", 'fi': 'Vaikka verkkososiaalisen median hyödyntämisestä katastrofien aikana on tehty paljon tutkimusta, ei ole olemassa järjestelmää tiettyyn tehtävään, joka olisi ratkaisevan tärkeä katastrofin jälkeisessä skenaariossa – resurssien tarpeiden ja resurssien saatavuuden tunnistamiseen katastrofialueen alueella sekä niiden myöhempään vastaavuuteen. Tätä varten esittelemme NARMADAn, puoliautomaattisen alustan, joka hyödyntää joukkolähteistä saatavaa tietoa sosiaalisessa mediassa katastrofien jälkeisten avustustoimien koordinoinnissa. Järjestelmä käyttää luonnonkielen käsittely- ja tiedonhakutekniikoita resurssitarpeiden ja resurssien saatavuuden tunnistamiseen mikroblogeista, resurssien poimimiseen viesteistä sekä tarpeiden sovittamiseen sopiviin saatavuuksiin. Järjestelmä pystyy siten helpottamaan resurssien järkevää hallintaa katastrofien jälkeisten avustustoimien aikana.', 'hy': 'Although a lot of research has been done on utilising Online Social Media during disasters, there exists no system for a specific task that is critical in a post-disaster scenario - identifying resource-needs and resource-availabilities in the disaster-affected region, coupled with their subsequent matching.  To this end, we present NARMADA, a semi-automated platform which leverages the crowd-sourced information from social media posts for assisting post-disaster relief coordination efforts.  The system employs Natural Language Processing and Information Retrieval techniques for identifying resource-needs and resource-availabilities from microblogs, extracting resources from the posts, and also matching the needs to suitable availabilities.  The system is thus capable of facilitating the judicious management of resources during post-disaster relief operations.', 'ca': "Encara que s'ha fet molta recerca sobre l'ús dels mitjans socials en línia durant desastres, no existeix cap sistema per una tasca específica que sigui crítica en un escenari posterior a un desastre - identificant les necessitats de recursos i disponibilitats de recursos a la regió afectada pels desastres, juntament amb la seva següent comparació. A aquest efecte, presentem la NARMADA, una plataforma semi-automatitzada que aprofita la informació de la multitud dels mitjans socials per ajudar els esforços de coordinació de socorro després de desastres. El sistema utilitza tècniques de processament de llenguatges naturals i recuperació d'informació per identificar les necessitats de recursos i disponibilitats de recursos dels microblogs, extrair recursos dels posts i també ajustar les necessitats a disponibilitats adequades. The system is thus capable of facilitating the judicious management of resources during post-disaster relief operations.", 'sq': 'Although a lot of research has been done on utilising Online Social Media during disasters, there exists no system for a specific task that is critical in a post-disaster scenario - identifying resource-needs and resource-availabilities in the disaster-affected region, coupled with their subsequent matching.  To this end, we present NARMADA, a semi-automated platform which leverages the crowd-sourced information from social media posts for assisting post-disaster relief coordination efforts.  The system employs Natural Language Processing and Information Retrieval techniques for identifying resource-needs and resource-availabilities from microblogs, extracting resources from the posts, and also matching the needs to suitable availabilities.  Sistemi është në gjendje kështu të lehtësojë menaxhimin gjyqësor të burimeve gjatë operacioneve të ndihmës pas katastrofës.', 'sk': 'Čeprav je bilo opravljenih veliko raziskav o uporabi spletnih socialnih omrežij med nesrečami, ni sistema za določeno nalogo, ki bi bila ključna v scenariju po nesreči – ugotavljanje potreb po virih in razpoložljivosti virov v regiji, ki jo je prizadela nesreča, skupaj z njihovim naknadnim usklajevanjem. V ta namen predstavljamo NARMADA, polavtomatizirano platformo, ki uporablja množične informacije iz objav na družbenih omrežjih za pomoč pri usklajevanju pomoči po nesreči. Sistem uporablja tehnike obdelave naravnega jezika in pridobivanja informacij za ugotavljanje potreb po virih in razpoložljivosti virov iz mikroblogov, pridobivanje virov iz objav in tudi usklajevanje potreb z ustreznimi razpoložljivostmi. Sistem je tako sposoben olajšati preudarno upravljanje virov med operacijami pomoči po nesreči.', 'ha': "Ingawa da aka aikata research masu yawa a yi amfani da Online Jamaiya a lokacin masifa, there bai zama wani system ga wani aikin na ƙayyade wanda ke muhimu a cikin wani wurin da aka baya-kata-bayan-ajali - na gane umarni da amfani da resource da ruwan da ke cikin region wanda aka yi wa masifa-bayan, sammenlikin da suka haɗi bayan. Ga wannan, Munã halatar da NARMADA, wata platform mai fara-farat ɗaya, wanda ke ƙarfafa mutane da information daga maimaimain mitandaki na jamii dõmin ya taimake aikin shirin shiryarwa a bayan kata. @ item: inmenu Text Completion Wannan na'urar system yana iya iya sauƙar da manajan mutane na sharri a lokacin da za'a yi mataimaki.", 'jv': 'Nanging ketahane akeh akeh akeh barêng wis rampun ning pegambar online Media sing di nggawe bagian, ora ono sistem sing gak nggawe geranggap gerakan sing nggawe geranggap kaya sistem sing dianggap sabên ing podho sing dianggap -nambah kejahatan pangan-barêng langkung karo iso dianggap liyane karo iso dianggap deweke nggo langayakno Saiki iki, awak dhéwé nambahi NMADEA, patingkat lunak-otomatik iki bakal ngulinakake informasi tambah akèh lan tambah akèh sabên onêh sabên langgar oleh operasi si sistem sotire. Sistem gunakake sistem sistem sistem sak perusahaan langgambar lan aturan informasi nggawe gerakan kanggo nggawe bener-kowé lan pangan-kowé-nggawe sistem nang mikrabog, njaluk-njaluk sistem sing wis mbut saban ing potos, lan tambah sak ngesadurungé supoyo awak dhéwé Sistem iki dipunangé kapan kanggo tukang nggawe dolanan ning oleh dumadhan ning perbudhakan neng kiyambak Sistem kanggo ngilangno sistêm nggawe', 'bo': 'ལྟ་བ་མང་པོ་ཞིག མཇུག་གི་དོན་ལ། ང་ཚོས་NARMADA ནི་ཕྱེད་རང་འགུལ་གྱི་གླེང་སྒྲུང་ཞིག་གིས་མི་མང་གི་གནས་ཚུལ་མཐུད་དུ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་གྱི་གནས་ཚུལ་བསྐྱུར་ དེ་ནི་མ་ལག་གིས་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་ཁུངས་དང་ཆ་འཕྲིན་ལེན་པའི་ལག་ལེན་འཐབ་སྟངས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་དང་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་ཁུངས་མང་ཙམ་ལག་ལེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དེ་ལྟ་མ་ལག་གིས་གནས་ཚུལ་གྱི་རྗེས་སུ་འཇུག་བརྗོད་བྱེད་པའི་ཆེན་པོ་དུས་མཐུན་བཟོ་ཐུབ་པ།', 'he': 'למרות שעשו הרבה מחקרים על השימוש במדיה חברתית באינטרנט במהלך אסונות, אין מערכת למשימה מסוימת שהיא קריטית בתרחיש לאחר אסון - לזהות צורכים משאבים והזמינות משאבים באזור הנפגע באסון, יחד עם התאמה שלאחר מכן. למטרה זו, אנו מציגים את נארמאדה, פלטפורמה חצי אוטומטית שמשתמשת במידע המקור מהקהל משרדי התקשורת החברתית המערכת משתמשת בטבע טכניקות מעבדת שפת וקבלת מידע כדי לזהות צורכים משאבים והזמינות משאבים ממיקרובלוגים, להוציא משאבים מהמשימות, וגם לתאים את הצורכים למזמינות מתאימות. כך המערכת מסוגלת להקל את ההנהלה הגיונית של המשאבים במהלך פעולות הקלה לאחר אסון.'}
