{'en': 'Feature-Based Forensic Text Comparison Using a Poisson Model for Likelihood Ratio Estimation P oisson Model for Likelihood Ratio Estimation', 'ar': 'مقارنة النص الجنائي القائم على الميزة باستخدام نموذج بواسون لتقدير نسبة الاحتمالية', 'es': 'Comparación de textos forenses basados en características mediante un modelo de Poisson para la estimación de la razón de probabilidad', 'fr': "Comparaison de textes médico-légaux basée sur les caractéristiques à l'aide d'un modèle de Poisson pour l'estimation du", 'pt': 'Comparação de texto forense com base em recursos usando um modelo de Poisson para estimativa de razão de verossimilhança', 'ja': '尤度比推定のためのポアソンモデルを使用した特徴ベースのフォレンジックテキストの比較', 'zh': '取证文本,用泊松模形似然比量', 'hi': 'सुविधा-आधारित फोरेंसिक पाठ तुलना संभावना अनुपात अनुमान के लिए एक Poisson मॉडल का उपयोग कर', 'ru': 'Сравнение криминалистического текста на основе характеристик с использованием модели Пуассона для оценки отношения правдоподобия', 'ga': 'Comparáid Téacs Fóiréinseach Gné-Bhunaithe ag Úsáid Samhail Poisson le haghaidh Meastachán Cóimheasa Dóchúlachta', 'ka': 'ფუნქციის ფორენსიკური ტექსტის შემდგომარება შესაძლებელია Poisson მოდელის გამოყენება', 'hu': 'Funkcióalapú törvényszéki szövegösszehasonlítás Poisson modell használatával a valószínűségi arány becsléséhez', 'el': 'Σύγκριση εγκληματολογικού κειμένου βάσει χαρακτηριστικών χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο για την εκτίμηση της αναλογίας πιθανότητας', 'kk': 'Қасиеттерді негіздеген мәтін салыстыру ықтималдық қасиеттердің Poisson үлгісін қолданып', 'it': 'Confronto del testo forense basato sulle caratteristiche utilizzando un modello Poisson per la stima del rapporto di probabilità', 'lt': 'Atitikties pagrindu pagrįstas teisminis teksto palyginimas naudojant nuodų modelį tikėtino santykio įvertinimui', 'mk': 'Користејќи отровен модел за проценка на стапката на веројатност', 'mn': 'Хэрэглээний үндсэн судалгааны текст харьцуулалт', 'ml': 'ഒരു പോയിസോണ്\u200d മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രിയേറ്റ് റേഷന്\u200d എസ്റ്റിമേഷന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനമായ ഫെന്\u200dസിക് വാചകം', 'mt': 'Tqabbil tat-test forensiku bbażat fuq il-karatteristiċi bl-użu ta’ Mudell ta’ Poisson għall-Istima tal-Proporzjon ta’ Probabbiltà', 'no': 'Samanlikning med forgensk tekst med funksjonsbasert bruk av eit Poisson-modell for sannsynleg forhold', 'pl': 'Porównanie tekstów sądowych oparte na funkcjach przy użyciu modelu Poissona do oszacowania współczynnika prawdopodobieństwa', 'ro': 'Compararea textelor criminalistice bazate pe caracteristici utilizând un model Poisson pentru estimarea ratei de probabilitate', 'sr': 'Uspoređenje forenzičkog teksta na osnovu karakteristike korištenje modela Poisson za procjenu proporcija Likelihood', 'si': 'විශේෂතාවක් අධිරූපය පාළුවක් සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න', 'so': 'Isticmaalka Poisson Model for Sikkerho Ratio Estimation', 'sv': 'Funktionsbaserad kriminalteknisk textjämförelse med hjälp av en Poisson-modell för uppskattning av sannolikhetsförhållande', 'ms': 'Feature-Based Forensic Text Comparison Using a Poisson Model for Likelihood Ratio Estimation', 'ta': 'விகிதமான விகிதம்', 'ur': 'Feature-Based Forensic Text Comparison Using a Poisson Model for Likelihood Ratio Estimation', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Đối tượng nhãn hiệu quả dựa trên Sử dụng mô hình độc tính cho khả năng đánh giá tỉ lệ', 'bg': 'Функционално базирано съдебно-медицинско сравнение на текста с използване на модел на Поасон за оценка на съотношението на вероятността', 'nl': 'Functiegebaseerde forensische tekstvergelijking met behulp van een Poisson-model voor schatting van de waarschijnlijkheidsratio', 'hr': 'Uspoređenje forenzičkog teksta na osnovu karakteristike Koristeći model Poisson za procjenu procjene proporcije Likelihood', 'da': 'Funktionsbaseret retsmedicinsk tekstsammenligning ved hjælp af en Poisson-model til estimering af sandsynlighedsforhold', 'de': 'Funktionsbasierter forensischer Textvergleich unter Verwendung eines Poisson-Modells zur Sch瓣tzung des Wahrscheinlichkeitsverh瓣ltnisses', 'id': 'Perbandingan Teks Forensik Berdasarkan Feature Menggunakan Model Poison untuk Perkiraan Nisbah Kemungkinan', 'ko': '파송 모델을 바탕으로 추정된 특징에 기초한 법의학 텍스트 비교', 'fa': 'Щ…ЩӮШ§ЫҢШіЩҮвҖҢШіШ§ШІЫҢ Щ…ШӘЩҶ ЩӮШ§ЩҶЩҲЩҶЫҢ ШЁШұ ЩҫШ§ЫҢЩҮ ЩҲЫҢЪҳЩҮ Ш§ШіШӘЩҒШ§ШҜЩҮ Ш§ШІ Щ…ШҜЩ„ Poisson ШЁШұШ§ЫҢ Ш§ШұШІЫҢШ§ШЁЫҢ ЩҶШіШЁШӘ Likelihood', 'sw': 'Kulinganishwa na maandishi ya Kifaransa kwa kutumia Modeli ya Poisson kwa ajili ya Hesabu ya Kupunguzwa', 'tr': 'Feature-Based Forensic Text Comparison Using a Poisson Model for Likelihood Ratio Estimation', 'af': "Feature- Based Forensic Text Vergelyking Gebruik ' n Poisson Model vir Likelihood Verhouding", 'sq': 'Krahasimi i tekstit forensik bazuar në funksionet duke përdorur një model helmi për vlerësimin e raportit të mundësisë', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'hy': 'Օգտագործելով թունավոր մոդել հավանականության հարաբերության գնահատման համար', 'az': 'Likelihood qiyməti üçün Poisson Modelini istifadə edərək Fərqli Metin Qərqləşdirməsi', 'bn': 'বৈশিষ্ট্য-ভিত্তিক ফরেসিক লেখার তুলনা', 'ca': 'Comparació de text forensic basada en característiques utilitzant un model de Poisson per estimar la proporció de probabilitat', 'et': 'Funktsioonipõhine kohtuekspertiisi teksti võrdlus Poissoni mudeli abil tõenäosuse suhte hindamiseks', 'cs': 'Forenzní porovnání textů založené na funkcích pomocí Poissonova modelu pro odhad pravděpodobnosti', 'bs': 'Uspoređenje forenzičkog teksta na osnovu karakteristike koristeći model Poisson za procjenu procjene proporcije Likelihood', 'fi': 'Ominaisuuksiin perustuva rikostekninen tekstivertailu Poisson-mallin avulla todennäköisyyssuhteen arvioimiseksi', 'jv': '<control><shift>U', 'sk': 'Primerjava forenzičnega besedila na podlagi funkcij z uporabo Poissonovega modela za oceno razmerja verjetnosti', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Feature-Based Forensic Text Comparison Using a Poisson Model for Likelihood Ratio Estimation', 'he': 'שיוון טקסט משפטי מבוסס על תכונות באמצעות מודל רעל להערכת יחסי סבירות'}
{'en': 'Score- and feature-based methods are the two main ones for estimating a forensic likelihood ratio (LR) quantifying the strength of evidence. In this forensic text comparison (FTC) study, a score-based method using the  Cosine distance  is compared with a feature-based method built on a  Poisson model  with texts collected from 2,157 authors. Distance measures (e.g. Burrows’s Delta, Cosine distance) are a standard tool in authorship attribution studies. Thus, the implementation of a score-based method using a distance measure is naturally the first step for estimating LRs for textual evidence. However,  textual data  often violates the  statistical assumptions  underlying  distance-based models . Furthermore, such  models  only assess the similarity, not the typicality, of the objects (i.e. documents) under comparison. A Poisson model is theoretically more appropriate than distance-based measures for authorship attribution, but it has never been tested with linguistic text evidence within the LR framework. The log-LR cost (Cllr) was used to assess the performance of the two methods. This study demonstrates that : (1) the feature-based method outperforms the score-based method by a Cllr value of ca. 0.09 under the best-performing settings and ; (2) the performance of the feature-based method can be further improved by  feature selection .', 'ar': 'الطرق القائمة على النقاط والميزات هما الطريقتان الرئيسيتان لتقدير نسبة احتمالية الطب الشرعي (LR) التي تحدد قوة الأدلة. في دراسة مقارنة النص الجنائي (FTC) ، تتم مقارنة طريقة قائمة على النقاط باستخدام مسافة جيب التمام مع طريقة قائمة على الميزات مبنية على نموذج بواسون مع نصوص تم جمعها من 2157 مؤلفًا. مقاييس المسافة (مثل دلتا بوروز ، مسافة جيب التمام) هي أداة قياسية في دراسات إسناد التأليف. وبالتالي ، فإن تنفيذ طريقة قائمة على النقاط باستخدام مقياس المسافة هو بطبيعة الحال الخطوة الأولى لتقدير LRs للأدلة النصية. ومع ذلك ، غالبًا ما تنتهك البيانات النصية الافتراضات الإحصائية الكامنة وراء النماذج القائمة على المسافة. علاوة على ذلك ، فإن هذه النماذج تقيم فقط التشابه ، وليس النموذجية ، للكائنات (أي المستندات) قيد المقارنة. يعد نموذج بواسون أكثر ملاءمة من الناحية النظرية من المقاييس القائمة على المسافة لإسناد التأليف ، ولكن لم يتم اختباره أبدًا باستخدام دليل النص اللغوي في إطار LR. تم استخدام تكلفة log-LR (Cllr) لتقييم أداء الطريقتين. توضح هذه الدراسة أن: (1) الطريقة القائمة على الميزة تتفوق على الطريقة القائمة على النقاط بواسطة قيمة Cllr كاليفورنيا. 0.09 تحت أفضل الإعدادات أداء و ؛ (2) يمكن تحسين أداء الطريقة القائمة على الميزة بشكل أكبر عن طريق اختيار الميزة.', 'pt': 'Os métodos baseados em pontuação e recursos são os dois principais para estimar uma razão de probabilidade forense (LR) que quantifica a força da evidência. Neste estudo de comparação de texto forense (FTC), um método baseado em pontuação usando a distância cosseno é comparado com um método baseado em recursos construído em um modelo de Poisson com textos coletados de 2.157 autores. Medidas de distância (por exemplo, Delta de Burrows, distância de cosseno) são uma ferramenta padrão em estudos de atribuição de autoria. Assim, a implementação de um método baseado em pontuação usando uma medida de distância é naturalmente o primeiro passo para estimar LRs para evidências textuais. No entanto, os dados textuais geralmente violam as suposições estatísticas subjacentes aos modelos baseados em distância. Além disso, esses modelos avaliam apenas a semelhança, não a tipicidade, dos objetos (ou seja, documentos) em comparação. Um modelo de Poisson é teoricamente mais apropriado do que medidas baseadas em distância para atribuição de autoria, mas nunca foi testado com evidências linguísticas de texto dentro da estrutura de LR. O custo log-LR (Cllr) foi utilizado para avaliar o desempenho dos dois métodos. Este estudo demonstra que: (1) o método baseado em características supera o método baseado em pontuação por um valor Cllr de ca. 0,09 nas configurações de melhor desempenho e; (2) o desempenho do método baseado em recursos pode ser melhorado ainda mais pela seleção de recursos.', 'fr': "Les méthodes basées sur le score et les caractéristiques sont les deux principales méthodes d'estimation d'un ratio de vraisemblance (LR) médico-légal quantifiant la force des preuves. Dans cette étude de comparaison de textes médico-légaux (FTC), une méthode basée sur des scores utilisant la distance cosinus est comparée à une méthode basée sur des caractéristiques construite sur un modèle de Poisson avec des textes recueillis auprès de 2 157 auteurs. Les mesures de distance (par exemple, le delta de Burrows, la distance en cosinus) sont un outil standard dans les études d'attribution de paternité. Ainsi, la mise en œuvre d'une méthode basée sur des scores utilisant une mesure de distance est naturellement la première étape pour estimer les LR pour des preuves textuelles. Cependant, les données textuelles enfreignent souvent les hypothèses statistiques sous-jacentes aux modèles basés sur la distance. De plus, de tels modèles évaluent uniquement la similitude, et non le caractère typique, des objets (c'est-à-dire des documents) comparés. Un modèle de Poisson est théoriquement plus approprié que les mesures basées sur la distance pour l'attribution de la paternité, mais il n'a jamais été testé avec des preuves textuelles linguistiques dans le cadre de la LR. Le coût log-LR (Cllr) a été utilisé pour évaluer les performances des deux méthodes. Cette étude démontre que\xa0: (1) la méthode basée sur les caractéristiques surpasse la méthode basée sur les scores d'une valeur Cllr d'environ 0,09 dans les paramètres les plus performants et\xa0; (2) les performances de la méthode basée sur les caractéristiques peuvent être encore améliorées par la sélection de caractéristiques.", 'es': 'Los métodos basados en puntuaciones y características son los dos métodos principales para estimar un cociente de probabilidad forense (LR) que cuantifica la solidez de la evidencia. En este estudio de comparación de textos forenses (FTC), se compara un método basado en puntuaciones que utiliza la distancia del coseno con un método basado en características construido en un modelo de Poisson con textos recopilados de 2.157 autores. Las medidas de distancia (por ejemplo, Delta de Burrows, distancia del coseno) son una herramienta estándar en los estudios de atribución de autoría. Por lo tanto, la implementación de un método basado en puntajes utilizando una medida de distancia es, naturalmente, el primer paso para estimar los LR para la evidencia textual. Sin embargo, los datos textuales a menudo violan los supuestos estadísticos que subyacen a los modelos basados en la distancia. Además, estos modelos solo evalúan la similitud, no la tipicidad, de los objetos (es decir, documentos) que se comparan. Un modelo de Poisson es teóricamente más apropiado que las medidas basadas en la distancia para la atribución de autoría, pero nunca se ha probado con evidencia de texto lingüístico dentro del marco de LR. Se utilizó el costo log-LR (Cllr) para evaluar el rendimiento de los dos métodos. Este estudio demuestra que: (1) el método basado en características supera al método basado en puntuaciones en un valor de Cllr de aproximadamente 0,09 en la configuración de mejor rendimiento y; (2) el rendimiento del método basado en características se puede mejorar aún más mediante la selección de características.', 'zh': '盖分数特征之法,量化度强度似然比(LR)之二要也。 于此证本较(FTC),用余弦相去分数,与泊松模形较之,当模有从2,157名作者所收也。 距(如 Burrows 三角洲、余弦)者,人归因论之具也。 故用距量成分数之法,自是度文本之LR首也。 然文本数常违,所据之数假设。 凡此诸质(文档)之相似性,非典型性也。 以理言之,泊松形势宜于去就,未尝试以语言文本于LR框架内也。 log-LR 成本 (Cllr) 以质二术之性。 本论曰:(1)至善置下,优于分数,Cllr值约为0.09而并行。 (2)者,所以为进一步提高也。', 'hi': 'स्कोर- और फीचर-आधारित तरीके सबूत की ताकत को मापने वाले फोरेंसिक संभावना अनुपात (एलआर) का अनुमान लगाने के लिए दो मुख्य हैं। इस फोरेंसिक पाठ तुलना (एफटीसी) अध्ययन में, कोसाइन दूरी का उपयोग करके एक स्कोर-आधारित विधि की तुलना 2,157 लेखकों से एकत्र किए गए ग्रंथों के साथ पॉइसन मॉडल पर निर्मित एक सुविधा-आधारित विधि के साथ की जाती है। दूरी के उपाय (जैसे Burrows डेल्टा, कोसाइन दूरी) लेखकीय विशेषता अध्ययन में एक मानक उपकरण हैं। इस प्रकार, दूरी के उपाय का उपयोग करके एक स्कोर-आधारित विधि का कार्यान्वयन स्वाभाविक रूप से पाठ्य साक्ष्य के लिए एलआर का अनुमान लगाने के लिए पहला कदम है। हालांकि, पाठ्य डेटा अक्सर दूरी-आधारित मॉडल के अंतर्निहित सांख्यिकीय मान्यताओं का उल्लंघन करता है। इसके अलावा, इस तरह के मॉडल केवल समानता का आकलन करते हैं, न कि तुलना के तहत वस्तुओं (यानी दस्तावेजों) की विशिष्टता। एक पॉइसन मॉडल सैद्धांतिक रूप से लेखकत्व एट्रिब्यूशन के लिए दूरी-आधारित उपायों की तुलना में अधिक उपयुक्त है, लेकिन इसे एलआर फ्रेमवर्क के भीतर भाषाई पाठ साक्ष्य के साथ कभी भी परीक्षण नहीं किया गया है। लॉग-LR लागत (Cllr) का उपयोग दो विधियों के प्रदर्शन का आकलन करने के लिए किया गया था। यह अध्ययन दर्शाता है कि: (1) सुविधा-आधारित विधि सबसे अच्छा प्रदर्शन सेटिंग्स के तहत ca. 0.09 के Cllr मान द्वारा स्कोर-आधारित विधि outperforms और; (2) सुविधा-आधारित विधि के प्रदर्शन को सुविधा चयन द्वारा और बेहतर बनाया जा सकता है।', 'ja': 'スコアと特徴に基づく方法は、証拠の強さを定量化するための法医学的尤度比（ LR ）を推定するための2つの主な方法です。 このフォレンジックテキスト比較（ ＦＴＣ ）研究では、コサイン距離を使用したスコアベースの方法を、２ ， １ ５ ７人の著者から収集されたテキストを有するポアソンモデル上に構築された特徴ベースの方法と比較する。 距離の測定（例えば、バローズのデルタ、コサインの距離）は、著者帰属研究における標準的なツールです。 したがって、距離測定を使用するスコアベースの方法の実施は、当然ながら、テキスト証拠のためのＬＲを推定するための第１のステップである。 しかし、テキストデータは、距離ベースのモデルの基礎となる統計的仮定にしばしば違反する。 さらに、そのようなモデルは、比較対象のオブジェクト（すなわち、文書）の典型性ではなく、類似性を評価するだけである。 ポアソンモデルは、著者の帰属に関する距離ベースの尺度よりも理論的に適切であるが、LRフレームワーク内の言語的テキスト証拠でテストされたことはない。 Ｌｏｇ － ＬＲコスト（ Ｃｌｌｒ ）を使用して、２つの方法の性能を評価した。 本研究では、(1)特徴ベースの方法は、最高性能の設定下でCllr値が0.09程度でスコアベースの方法よりも優れていること、(2)特徴ベースの方法のパフォーマンスは、特徴の選択によってさらに向上させることができることを実証している。', 'ru': 'Методы, основанные на баллах и признаках, являются двумя основными методами для оценки соотношения правдоподобия судебно-медицинской экспертизы (LR) и количественной оценки силы доказательств. В этом исследовании криминалистического сравнения текста (FTC) метод, основанный на оценке с использованием расстояния Косинус, сравнивается с функциональным методом, построенным на модели Пуассона с текстами, собранными у 2157 авторов. Измерения расстояния (например, дельта Берроуза, косинус расстояния) являются стандартным инструментом в исследованиях авторства атрибуции. Таким образом, реализация метода, основанного на оценке, с использованием меры расстояния, естественно, является первым шагом для оценки LR для текстовых доказательств. Тем не менее, текстовые данные часто нарушают статистические предположения, лежащие в основе дистанционных моделей. Кроме того, такие модели оценивают только сходство, а не типичность объектов (т.е. документов), подлежащих сопоставлению. Модель Пуассона теоретически более уместна, чем дистанционные меры для атрибуции авторства, но она никогда не тестировалась с лингвистическими текстовыми доказательствами в рамках LR. Для оценки эффективности этих двух методов использовалась логарифмическая стоимость LR (Cllr). Это исследование демонстрирует, что: (1) способ, основанный на признаках, превосходит метод, основанный на баллах, на значение Cllr около 0,09 при наиболее эффективных настройках и; (2) эффективность способа, основанного на признаках, может быть дополнительно улучшена путем выбора признаков.', 'ga': "Is iad modhanna atá bunaithe ar scór agus gné an dá phríomh-mhodh chun cóimheas dóchúlachta fóiréinseach (CD) a mheas agus neart na fianaise á chainníochtú. Sa staidéar seo ar chomparáid téacs fhóiréinseach (FTC), déantar modh scórbhunaithe a úsáideann an fad Cosine a chur i gcomparáid le modh gné-bhunaithe a tógadh ar mhúnla Poisson le téacsanna a bailíodh ó 2,157 údar. Uirlis chaighdeánach is ea ciantomhais (m.sh. Burrows's Delta, Cosine distance) i staidéir ar leithdháileachán údair. Mar sin, is é cur i bhfeidhm modh scór-bhunaithe ag úsáid ciantomhais an chéad chéim go nádúrtha chun L-anna a mheas le haghaidh fianaise téacsúil. Mar sin féin, is minic a sháraíonn sonraí téacsúla na boinn tuisceana staidrimh is bun leis na samhlacha cianbhunaithe. Ina theannta sin, ní dhéanann samhlacha den sórt sin ach measúnú ar chosúlacht, ní ar thipiciúlacht, na n-oibiachtaí (i.e. doiciméid) faoi chomparáid. Tá samhail Poisson níos oiriúnaí go teoiriciúil ná bearta cianbhunaithe do shannadh údair, ach níor tástáladh riamh le fianaise téacs teangeolaíoch laistigh den chreat LR. Baineadh úsáid as an gcostas log-LR (Clr) chun feidhmíocht an dá mhodh a mheas. Léiríonn an staidéar seo: (1) go n-éiríonn níos fearr leis an modh gné-bhunaithe ná an modh scórbhunaithe ag luach Cmhl. 0.09 faoi na socruithe is fearr feidhmíochta agus; (2) is féidir feidhmíocht an mhodha gné-bhunaithe a fheabhsú tuilleadh trí roghnú gnéithe.", 'el': 'Οι μέθοδοι που βασίζονται στο σκορ και στα χαρακτηριστικά είναι οι δύο κύριες για την εκτίμηση ενός λόγου εγκληματολογικής πιθανότητας (LR) που ποσοτικοποιεί τη δύναμη των αποδεικτικών στοιχείων. Σε αυτή τη μελέτη της εγκληματολογικής σύγκρισης κειμένου (FTC) συγκρίνεται μια μέθοδος βασισμένη στην βαθμολογία που χρησιμοποιεί την απόσταση Cosine με μια μέθοδο βασισμένη σε χαρακτηριστικά βασισμένη σε ένα μοντέλο Poisson με κείμενα που συλλέγονται από συγγραφείς 2,157. Τα μέτρα απόστασης (π.χ. Δέλτα του Μπάροους, απόσταση Cosine) είναι ένα τυπικό εργαλείο στις μελέτες αποδόσεων συγγραφέων. Έτσι, η εφαρμογή μιας μεθόδου βάσει βαθμολογίας που χρησιμοποιεί μέτρο απόστασης είναι φυσικά το πρώτο βήμα για την εκτίμηση των LR για στοιχεία κειμένου. Ωστόσο, τα δεδομένα κειμένου συχνά παραβιάζουν τις στατιστικές παραδοχές που βασίζονται στα μοντέλα απόστασης. Επιπλέον, τα μοντέλα αυτά αξιολογούν μόνο την ομοιότητα και όχι την τυπικότητα των υπό σύγκριση αντικειμένων (δηλ. εγγράφων). Ένα μοντέλο Poisson είναι θεωρητικά πιο κατάλληλο από τα μέτρα που βασίζονται σε απόσταση για την απόδοση της συγγραφής, αλλά δεν έχει δοκιμαστεί ποτέ με γλωσσικά στοιχεία κειμένου στο πλαίσιο LR. Το κόστος log-LR (Clr) χρησιμοποιήθηκε για την αξιολόγηση της απόδοσης των δύο μεθόδων. Η μελέτη αυτή αποδεικνύει ότι: (1) η μέθοδος βάσει χαρακτηριστικών ξεπερνά τη μέθοδο βάσει βαθμολογίας κατά τιμή Clr περίπου 0.09 κάτω από τις ρυθμίσεις βέλτιστης απόδοσης και (2) η απόδοση της μεθόδου βάσει χαρακτηριστικών μπορεί να βελτιωθεί περαιτέρω με την επιλογή χαρακτηριστικών.', 'hu': 'A pontszám- és funkcióalapú módszerek a két fő módszer a bizonyítékok erejét számszerűsítő törvényszéki valószínűségi arány (LR) becslésére. Ebben a törvényszéki szövegösszehasonlító (FTC) tanulmányban egy koszin távolságot alkalmazó pontszám alapú módszert hasonlítunk össze egy Poisson modellre épülő funkció alapú módszerrel, amelyet 2 157 szerzőtől gyűjtöttek össze. A távolságmérések (pl. Burrows Delta, Cosine távolság) a szerzői hozzárendelési tanulmányok standard eszközei. Így a távolságmérést alkalmazó pontszámon alapuló módszer alkalmazása természetesen az LR-k szöveges bizonyítékok számára történő becslésének első lépése. A szöveges adatok azonban gyakran sértik a távolságalapú modellek alapjául szolgáló statisztikai feltételezéseket. Ezen túlmenően az ilyen modellek csak az összehasonlított tárgyak (azaz dokumentumok) hasonlóságát értékelik, nem pedig tipikusasságát. A Poisson modell elméletileg megfelelőbb, mint a távolságon alapuló mérések a szerzői hozzárendelésre, de soha nem tesztelték nyelvi szövegbizonyítékokkal az LR keretein belül. A log-LR költséget (Cllr) a két módszer teljesítményének felmérésére használták. Ez a tanulmány kimutatja, hogy: (1) a funkcióalapú módszer a legjobb teljesítményű beállítások mellett körülbelül 0,09 Cllr értékkel felülmúlja a pontszámon alapuló módszert, és; (2) a funkcióalapú módszer teljesítménye tovább javítható a funkciók kiválasztásával.', 'ka': "პროგრამეტრების და ფუნქციების განსაზღვრებული მეტოვები არის ორი მნიშვნელოვანი განსაზღვრებისთვის ფუნქციური შესაძლებლობა (LR) განსაზღვრებისთვის კვანტიფიკაცია. ამ ფორენსიკური ტექსტის შემდგომარებაში (FTC) სწავლაში, კოსინური განტოლების გამოყენება კოსინური განტოლების შემდგომარება, პოსინური მოდელზე შექმნილი პოსინური მოდელზე, რომელიც 2 157 ავტორებ Distance measures (e.g. Burrows's Delta, Cosine distance) are a standard tool in authorship attribution studies. ამიტომ, განტოლებების გამოყენება პირველი კონფიგურაცია, რომელიც ტექსტულ კოდენტულების გამოყენება, არის პირველი კონფიგურაცია. თუმცა, ტექსტური მონაცემები ზოგიერთად გაუკეთებს სტატისტიკური წარმოდგენები, რომლებიც განსხვავებული მოდელების ბაზედ. დამატებით, ასეთი მოდელები მხოლოდ განსაკუთრებულია განსაკუთრებულობას, არა ტიპიოგიურობას, პროგრამეტრების (მაგალითად დოკუმენტების) შემდეგ. Poisson მოდელი ტეორეტიკურად უფრო სწორესია, ვიდრე განსხვავებული მიზემები, მაგრამ ეს არასდროს ლანგური ტექსტის კოდენტის გამოცდილებით LR ფრამეტრის შიგნით. log-LR პროცემები (Cllr) გამოყენებულია ორი მეტის გამოყენება. ამ სწავლების გამოჩვენება, რომ: (1) ფუნქციების გარეშე პროცემის გარეშე უფრო მეტი, რომელიც უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფ (2) ფუნქციების განსაზღვრებული მეტის კონქციენტი შეიძლება უფრო უფრო მეტად გააკეთება ფუნქციების არჩევით.", 'it': "I metodi basati su punteggi e caratteristiche sono i due principali per stimare un rapporto di probabilità forense (LR) che quantifica la forza delle prove. In questo studio forense text comparation (FTC), un metodo basato su punteggi che utilizza la distanza cosina è confrontato con un metodo basato su funzionalità costruito su un modello Poisson con testi raccolti da 2.157 autori. Le misure della distanza (ad esempio Delta di Burrows, distanza cosina) sono uno strumento standard negli studi sull'attribuzione dell'autore. Pertanto, l'implementazione di un metodo basato su punteggi utilizzando una misura della distanza è naturalmente il primo passo per stimare le LR per prove testuali. Tuttavia, i dati testuali spesso violano le ipotesi statistiche alla base dei modelli basati sulla distanza. Inoltre, tali modelli valutano solo la somiglianza, non la tipicità, degli oggetti (cioè documenti) oggetto di confronto. Un modello Poisson è teoricamente più appropriato delle misure basate sulla distanza per l'attribuzione dell'autore, ma non è mai stato testato con prove linguistiche testuali all'interno del framework LR. Il costo log-LR (Cllr) è stato utilizzato per valutare le prestazioni dei due metodi. Questo studio dimostra che: (1) il metodo basato sulle funzionalità supera il metodo basato sul punteggio di un valore Cllr di circa 0,09 nelle impostazioni più performanti e; (2) le prestazioni del metodo basato sulle caratteristiche possono essere ulteriormente migliorate selezionando le caratteristiche.", 'kk': 'Нәтижелер мен мүмкіндіктерді негіздеген әдістер - мәліметтердің күшін есептеу үшін бұл екі негізгі әдістер. Бұл мәтін салыстыру (FTC) зерттеулерінде, 2 157 автордан жинақталған мәтіндермен Poisson үлгісіне негізделген мүмкіндік тәсілімен салыстырылады. Қашықтық өлшемдері (мысалы, Бурролдың Delta, Косинус қашықтығы) авториторлық қасиеттердің зерттеулерінің стандартты құралы. Сондықтан, аспан негіздеген әдісін қашықтық өлшемі қолданатын LRs мәтіндіктерінің оқу үшін бірінші қадамы. Бірақ мәтіндік деректері көбінесе, қашықтығынан негізделген қашықтық үлгілерді бақылайды. Қосымша, бұл үлгілер тек салыстырылған нысандардың (мысалы, құжаттардың) ұқсастығын анықтайды. Poisson моделі авториторлық қасиеттері үшін қашықтық қасиеттерден теоретикалық түрде қолданылады, бірақ ол LR қоршауындағы лингвистикалық мәтін құқықтарымен тексерілмеген. Журнал- LR бағасы (Cllr) екі әдістерді оқу үшін қолданылды. Бұл зерттеу дегенді көрсетеді: (1) мүмкіндіктердің негіздеген әдісі, нақты Cllr мәнінен, ca. 0. 09 деген ең жақсы орнатылған параметрлердің арқылы, және; (2) Қасиеттерді негіздеген әдісінің әрекетін таңдау арқылы қосымша жақсартуға болады.', 'mk': "Методите базирани на оценки и карактеристики се двата главни за проценка на форензичкиот размер на веројатности (LR) кој ја квантификува силата на доказите. Во оваа форензичка споредба на текстот (FTC) студија, методот базиран на оценки со користење на косинската дистанца се споредува со методот базиран на карактеристики изграден на Poisson модел со тексти собрани од 2.157 автори. Distance measures (e.g. Burrows's Delta, Cosine distance) are a standard tool in authorship attribution studies.  Thus, the implementation of a score-based method using a distance measure is naturally the first step for estimating LRs for textual evidence.  Сепак, текстуалните податоци честопати ги прекршуваат статистичките претпоставки на кои се базирани моделите на далечина. Покрај тоа, ваквите модели ја проценуваат само сличноста, а не типичноста, на објектите (т.е. документите) во споредба. Поисонскиот модел е теоретски посоодветен од мерките базирани на далечина за атрибутирање на авторството, но никогаш не е тестиран со јазички докази за текст во рамките на ЛР. Лог-ЛР цената (Cllr) беше употребена за проценка на успехот на двата методи. Оваа студија покажува дека: (1) методот базиран на карактеристики го надминува методот базиран на оценки со Cllr вредност од околу 0,09 под најдобрите поставувања и; (2) успехот на методот базиран на карактеристики може понатаму да се подобри со изборот на карактеристики.", 'lt': 'Rezultatais ir savybėmis pagrįsti metodai yra du pagrindiniai metodai, kuriais apskaičiuojamas teisminės tikimybės santykis (LR), nustatantis įrodymų stiprumą kiekybiškai. In this forensic text comparison (FTC) study, a score-based method using the Cosine distance is compared with a feature-based method built on a Poisson model with texts collected from 2,157 authors.  Atstumo priemonės (pvz., Burrows Delta, Kozino atstumas) yra standartinė autorių priskyrimo tyrimų priemonė. Taigi rezultatais pagrįsto metodo taikymas naudojant atstumo matavimą yra, žinoma, pirmasis žingsnis vertinant tekstinius įrodymus esančias LR vertes. Tačiau tekstiniai duomenys dažnai pažeidžia statistines prielaidas, kuriomis grindžiami nuotoliniais modeliais. Be to, tokie modeliai vertina tik palyginamų objektų (t. y. dokumentų) panašumą, o ne tipiškumą. Poisson model is teoriškai yra tinkamesnis už nuotolines priemones, skirtas autorių teisių suteikimui, tačiau jis niekada nebuvo išbandytas su kalbiniais teksto įrodymais LR sistemoje. Dviejų metodų veiksmingumui įvertinti buvo naudojamos log-LR sąnaudos (Cllr). Šis tyrimas rodo, kad: (1) pagal savybes grindžiamas metodas rezultatais grindžiamą metodą viršija maždaug 0,09 Cllr vertės pagal geriausius rezultatus nustatymus ir; (2) savybėmis grindžiamo metodo veiksmingumą galima toliau gerinti atrankos būdais būdu.', 'ms': 'Kaedah berdasarkan skor dan ciri-ciri adalah dua kaedah utama untuk menghargai nisbah kemungkinan forensik (LR) menghargai kekuatan bukti. Dalam kajian perbandingan teks forensik ini (FTC), kaedah berdasarkan skor menggunakan jarak Cosine dibandingkan dengan kaedah berdasarkan ciri yang dibina pada model Poisson dengan teks dikumpulkan dari 2,157 penulis. Ukuran jarak (contohnya Delta Burrows, jarak Cosine) adalah alat piawai dalam kajian atribut penulis. Oleh itu, pelaksanaan kaedah berdasarkan skor menggunakan ukuran jarak adalah langkah pertama untuk menghargai LR untuk bukti teks. Namun, data teks sering melanggar asumsi statistik berdasarkan model jarak. Selain itu, model tersebut hanya menilai kesamaan, bukan kebiasaan, objek (iaitu dokumen) yang dibandingkan. Model Poisson secara teori lebih sesuai daripada tindakan berdasarkan jarak untuk atribut penulis, tetapi ia tidak pernah diuji dengan bukti teks bahasa dalam kerangka LR. Kost log-LR (Cllr) digunakan untuk menilai prestasi dua kaedah. kajian ini menunjukkan bahawa: (1) kaedah berdasarkan fitur melampaui kaedah berdasarkan skor dengan nilai Cllr ca. 0.09 dibawah tetapan yang paling berkesan dan; (2) prestasi kaedah berdasarkan fitur boleh diperbaiki lebih lanjut dengan pemilihan fitur.', 'ml': 'സ്കോര്\u200d- വിശേഷതകള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ രണ്ട് പ്രധാന രീതികളാണ് തെളിവുകളുടെ ശക്തി നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നത് ഫോറന്\u200dസിക് സാധ്യതയ ഈ ഫോര്\u200dണെന്\u200dസിക് ടെക്സ്റ്റ് പഠനത്തിന് തുല്യമാക്കുന്നതില്\u200d, കോസിന്\u200d ദൂരം ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു സ്കോര്\u200d അടിസ്ഥാനമായ രീതിയില്\u200d 2,157 രചയിതാക്കളില്\u200d നിന്ന ദൂരെയുള്ള പ്രയോഗങ്ങള്\u200d (ഉദാഹരണത്തിനായി ബുര്\u200dറോസിന്\u200dറെ ഡെല്\u200dട്ട, കോസിന്\u200dറെ ദൂരം) അധികാരം പഠനത്തില്\u200d ഒരു സാധാരണ ഉപകരണ അതുകൊണ്ട്, ഒരു ദൂര അളവിലൂടെ ഉപയോഗിക്കുന്ന സ്കോര്\u200d അടിസ്ഥാനമായ രീതിയുടെ പ്രവര്\u200dത്തനം സ്വാഭാവികമായി എല്\u200dആര്\u200dസിനെ ടെക്സ് എന്നാലും, ടെക്സ്ചുളില്\u200d ഡേറ്റാകള്\u200d പലപ്പോഴും ദൂരത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള മോഡലുകളിലുള്ള സ്ഥിതികതയുട അതിനുശേഷം, ഇത്തരം മോഡലുകള്\u200d തുല്യമാക്കിയിരിക്കുന്ന വസ്തുക്കളുടെ സാധാരണയത്തെക്കുറിച്ച് മാത്രമല്ല, തുല്യമായ വസ്തുക് ഒരു പോയിസ്സണ്\u200d മോഡല്\u200d സാധാരണ അധികാരത്തിനുള്ള അധികാരത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തെക്കാള്\u200d അധികാരികമായ മെച്ചറിയാന്\u200d അധികാരം അധികാരം  ഈ രണ്ട് രീതികളുടെ പ്രദര്\u200dശനം നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനായി ലോഗ്-LR വില ഉപയോഗിച്ചു. This study demonstrates that: (1) the feature-based method outperforms the score-based method by a Cllr value of ca. 0.09 under the best-performing settings and;  (2) വിശേഷത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ രീതിയുടെ പ്രവര്\u200dത്തനം കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d സാധിക്കും.', 'mt': 'Il-metodi bbażati fuq il-punti u l-karatteristiċi huma ż-żewġ metodi ewlenin għall-istima ta’ proporzjon forensiku ta’ probabbiltà (LR) li jikkwantifika s-saħħa tal-evidenza. In this forensic text comparison (FTC) study, a score-based method using the Cosine distance is compared with a feature-based method built on a Poisson model with texts collected from 2,157 authors.  Il-miżuri tad-distanza (e ż. id-Delta ta’ Burrows, id-distanza ta’ Cosine) huma g ħodda standard fl-istudji dwar l-attribuzzjoni tal-awtur. Għalhekk, l-implimentazzjoni ta’ metodu bbażat fuq il-punteġġi bl-użu ta’ miżura tad-distanza naturalment hija l-ewwel pass għall-istima tal-LRs għal evidenza testwali. Madankollu, id-dejta testwali spiss tikser is-suppożizzjonijiet statistiċi sottostanti għal mudelli bbażati fuq id-distanza. Barra minn hekk, mudelli bħal dawn jivvalutaw biss is-similarità, mhux it-tipiċità, tal-oġġetti (jiġifieri dokumenti) li qed jitqabblu. Mudell Poisson huwa teoretikament aktar xieraq minn miżuri bbażati fuq id-distanza għall-attribuzzjoni tal-awtur, iżda qatt ma ġie ttestjat b’evidenza tat-test lingwistiku fil-qafas tal-LR. L-ispiża log-LR (Cllr) intużat biex tiġi vvalutata l-prestazzjoni taż-żewġ metodi. Dan l-istudju juri li: (1) il-metodu bbażat fuq il-karatteristiċi jaqbeż il-metodu bbażat fuq il-punteġġi b’valur Cllr ta’ madwar 0.09 taħt l-a ħjar konfigurazzjonijiet u; (2) il-prestazzjoni tal-metodu bbażat fuq il-karatteristiċi tista’ titjieb aktar permezz tal-għażla tal-karatteristiċi.', 'mn': 'Нээлт болон харилцааны үндсэн арга нь судалгааны магадлалын харьцаа (LR) тооцоолох хоёр гол арга юм. Энэ арга хэмжээний текст харьцуулах (FTC) судалгаанд Косины зай ашиглах тооны үндсэн арга нь Poisson загварын загвар дээр 2 157 зохиолчдын цуглуулагдсан текстэй харьцуулагддаг. Хязгаарлын хэмжээсүүд (жишээ нь Бурроудын Дельта, Косины зай) нь авторын харилцааны судалгаанд стандарт хэрэгсэл юм. Тэгэхээр тооны үндсэн арга хэрэглэх нь зай хэмжээг ашиглан ЛР-г текст баримтуудын талаар тооцох анхны алхам юм. Гэвч текст өгөгдлийн мэдээллийг ихэвчлэн зайн суурилсан загварын үндсэн статистикийн тодорхойлолтуудыг буруутгадаг. Мөн ийм загварууд зөвхөн харьцуулахад харьцуулсан объектуудын төстэй адилхан байдал биш. Poisson загвар нь зөвхөн зөвхөн зай суурилсан хэмжээсүүдээс илүү зөвхөн зөвхөн зөвхөн илүү зөвхөн байдаг. Гэхдээ энэ нь хэзээ ч LR хэмжээсүүдийн дотор хэлний текст баримтуудтай шалгалтан Лог-ЛР зардал (Cllr) нь хоёр аргаар ажиллахын тулд хэрэглэгдсэн. Энэ судалгаанд: (1) тооны үндсэн арга нь тооны үндсэн арга нь ca.0.09-ийн Cllr утгыг хамгийн сайн ажиллах боломжтой байдлын доор гаргадаг. (2) Хэрэглэгчийн үндсэн аргын үйл ажиллагааг өөрчлөлтийн сонголтоор илүү сайжруулж болно.', 'no': 'Poeng- og funksjonsbaserte metodane er dei to hovudmetodane for å estimere eit forholdet på forensisk sannsynlighet (LR) som kvantifiserer forsiktigheten. I denne forensiske tekstsammenlikninga (FTC) studien er eit poengbasert metode med kosinus- avstanden samanlikna med ein funksjonsbasert metode bygd på eit Poisson- modell med tekstar samla frå 2 157 utviklarar. Avstandsverktøya (f.eks. Delta av Burrows, Cosinus-avstanden) er eit standard verktøy i autoriseringsstudiar. Dette er det første steget for å estimere LR-ar for tekst-beviser for å implementera eit metode basert på poeng. Men tekstdata ofte violerer statistiske assumpsjonane under avstandsbaserte modeller. I tillegg kan desse modelane berre vurdere ulikheten, ikkje typiskheten, av objektane (dvs. dokument) under sammenlikning. Eit Poisson-modell er teoretisk meir rett enn avstandsbaserte tiltak for autoriseringsattribusjon, men det har aldri testert med språkstekstevident i LR-rammeverket. Logg- LR- kostnaden (Cllr) vart brukt for å vurdere utviklinga av to metodar. Denne studien viser at: (1) funksjonsbasert metoden utfører poengsbasert metoden ved ein Cllr- verdi av ca. 0. 09 under dei beste utføringsinnstillingane og (2) Utviklinga av metoden som er basert på funksjonar kan forbetrast meir ved å velja funksjonar.', 'pl': 'Metody oparte na wynikach i funkcjach to dwie główne metody oszacowania współczynnika prawdopodobieństwa kryminalistycznego (LR) kwantyfikujące siłę dowodów. W tym badaniu kryminalistycznego porównywania tekstów (FTC) porównano metodę opartą na wynikach wykorzystującą odległość kosynową z metodą opartą na funkcjach zbudowaną na modelu Poissona z tekstami zebranymi od autorów 2,157. Miary odległości (np. Delta Burrowsa, odległość kosynowa) są standardowym narzędziem w badaniach atrybucji autorskiej. Zatem wdrożenie metody opartej na wynikach wykorzystującej miarę odległości jest oczywiście pierwszym krokiem do szacowania LR dla dowodów tekstowych. Jednak dane tekstowe często naruszają założenia statystyczne leżące u podstaw modeli opartych na odległości. Ponadto takie modele oceniają jedynie podobieństwo, a nie typowość porównywanych obiektów (tj. dokumentów). Model Poissona jest teoretycznie bardziej odpowiedni niż miary oparte na odległości dla atrybucji autorstwa, ale nigdy nie był testowany z językowymi dowodami tekstowymi w ramach LR. Do oceny skuteczności obu metod wykorzystano koszt log-LR (Clr). Badanie to wykazuje, że: (1) metoda oparta na funkcjach przewyższa metodę opartą na wynikach o wartość Cllr około 0.09 w ustawieniach o najlepsze wyniki oraz; (2) wydajność metody opartej na funkcjach może być jeszcze bardziej poprawiona poprzez wybór funkcji.', 'ro': 'Metodele bazate pe scor și caracteristici sunt cele două metode principale pentru estimarea unui raport de probabilitate criminalistică (LR) care cuantifică puterea dovezilor. În acest studiu de comparare a textelor criminalistice (FTC), o metodă bazată pe scoruri utilizând distanța cosină este comparată cu o metodă bazată pe caracteristici construită pe un model Poisson cu texte colectate de la 2 157 de autori. Măsurătorile distanței (de exemplu Delta Burrows, distanța cosină) sunt un instrument standard în studiile de atribuire a autorului. Astfel, implementarea unei metode bazate pe scoruri utilizând o măsură a distanței este, firește, primul pas pentru estimarea LR pentru dovezi textuale. Cu toate acestea, datele textuale încalcă adesea ipotezele statistice care stau la baza modelelor bazate pe distanță. În plus, astfel de modele evaluează doar similitudinea, nu tipicarea obiectelor (și anume documentele) în comparație. Un model Poisson este teoretic mai adecvat decât măsurile bazate pe distanță pentru atribuirea autorului, dar nu a fost niciodată testat cu dovezi lingvistice de text în cadrul LR. Costul log-LR (Cllr) a fost utilizat pentru a evalua performanța celor două metode. Acest studiu demonstrează că: (1) metoda bazată pe caracteristici depășește metoda bazată pe scor cu o valoare Cllr de aproximativ 0,09 în setările cele mai performante și; (2) performanța metodei bazate pe caracteristici poate fi îmbunătățită în continuare prin selectarea caracteristicilor.', 'so': 'Shaqooyin ku saleysan qiimeynta qiimeynta qiimeynta qiimeynta qalabka (LR) waa qiyaastii xoogga caddayn. Waxbarashadan qoraalka qalbiyada ee isbarbardhiga (FTC), waa qaab lagu soo bandhigay koosin-bannaantiisa, waxaa la barbaranayaa qaab ku saleysan qaab ah oo lagu dhisay model Poisson ah oo qoraalo laga soo ururiyey 2,157 oo qoraal ah. Measurada degaanka (tusaale. Burrows Delta, fog Cosin) waa qalabka caadi ah oo lagu qorayo waxbarashada rasmiga ah. Sidaa darteed in lagu sameeyo qaab koox ah oo lagu isticmaalayo qiyaasta fog waa qiyaastii ugu horraysa ee lagu qiimeeyo LRs oo lagu qiimeeyo caddeynta qoraalka. Si kastaba ha ahaatee macluumaadka qoraalka ah waxey inta badan burburiyaan malaha statisticada oo ku hoos yaala samooyinka fog. Waxaa kale oo lagu qiimeeyaa tusaalooyinkaas oo kaliya isku mid ahaanshaha e e alaabta (tusaale ahaan dukumentiyada). Tusaale Poisson ayaa si dhab ah ugu habboon qoraalka aad u fog ee warqada rasmiga ah, laakiin marna looma tijaabin caddeynta qoraalka luuqada ee LR gudaheeda. The log-LR cost (Cllr) was used to assess the performance of the two methods.  Waxbarashadan waxey muujiyaan in: (1) qaababka ku saleysan uu soo saaraa qaababka lagu qiimeeyo qiimaha Cllr oo qiyaas 0.09 ka hoosaysa habka ugu fiican ee lagu sameeyo iyo; (2) Muujinta qaababka tayada lagu saleeyo waxaa lagu sii kordhin karaa doorashada tayada.', 'sr': "Metode na osnovu poena i funkcija su dve glavne za procjenu odnosa forenzičke verovatnosti (LR) kvantificiranja snage dokaza. U ovom forenzičkom ispitivanju o usporedbi teksta (FTC), metoda bazirana na rezultatima koristeći kosinsku udaljenost se uspoređuje sa metodom baziranom na funkcijama izgrađenom na model Poisson sa tekstima skupljenim od 2.157 autora. Mjere udaljenosti (npr. Delta Burrows's, kosinska udaljenost) su standardni alat u ispitivanjima privlačenja autoriteta. Tako je provedba metode bazirane na rezultatima koristeći mjeru udaljenosti prirodno prvi korak za procjenu LR-a za tekstualne dokaze. Međutim, tekstualni podaci često krše statističke pretpostavke na temelju modela na daljini. Osim toga, takvi modeli procjenjuju samo sličnost, ne tipičnost objekata (tj. dokumenti) u usporedbi. Model Poisson je teoretički prikladniji od mjera na temelju udaljenosti za privlačenje autoriteta, ali nikada nije testiran jezičkim tekstskim dokazima u okviru LR-a. Koštanje log-LR (Cllr) je korišćeno za procjenu provedbe dva metoda. Ova studija pokazuje da: (1) metoda osnovana na funkcijama iznosi metodu na osnovu rezultata Cllr vrijednošću ca. 0,09 pod najboljim nastavama i; (2) učinkovitost metode baziranog na funkcijama može se bolje poboljšati izrazom funkcija.", 'sv': 'Score- och funktionsbaserade metoder är de två huvudsakliga metoderna för att uppskatta ett forensic probability ratio (LR) som kvantifierar styrkan av evidens. I denna forensiska textjämförelse (FTC) studie jämförs en poängbaserad metod med Cosinskt avstånd med en funktionsbaserad metod baserad på en Poissonmodell med texter insamlade från 2 157 författare. Distansmätning (t.ex. Burrows Delta, Cosine distance) är ett standardverktyg i författarskapsattributionsstudier. Därför är implementeringen av en poängbaserad metod med hjälp av ett avståndsmått naturligtvis det första steget för att uppskatta LR för textbevis. Textdata bryter dock ofta mot de statistiska antaganden som ligger till grund för distansbaserade modeller. Dessutom bedöms endast likheten mellan föremålen (dvs. dokumenten) i jämförelse, inte typligheten. En Poissonmodell är teoretiskt lämpligare än distansbaserade mått för författarskapsattribution, men den har aldrig testats med språklig textevidens inom LR-ramen. Kostnaden för log-LR (Cllr) användes för att bedöma resultaten av de två metoderna. Denna studie visar att: (1) den funktionsbaserade metoden överträffar den poängbaserade metoden med ett Cllr-värde på ca 0,09 under de bäst presterande inställningarna och; (2) Den funktionsbaserade metodens prestanda kan förbättras ytterligare genom val av funktioner.', 'si': "ප්\u200dරමාණය සහ විශේෂතාවක් අධාරිත විද්\u200dයාවය තමයි ප්\u200dරමාණය දෙකක් සාක්ෂික ශක්තිය (LR) විශ්වාස කරන්න. මේ ප්\u200dරධාන පණිවිඩය සම්බන්ධ (FTC) පරීක්ෂණයේදී, කෝසින් දුරට භාවිත කරන්න ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණයක් ප්\u200dරධාන විධානයක් පොයිසෝන් මඩ දුරස්ථ විශේෂය (උදාහරණයෙන් Burrow's Delta, Cosine දුරස්ථ විශේෂය) ප්\u200dරමාණිත උපකරණයක් තමයි අධාර්යය අභ්\u200dයාස ඉතින්, අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක නමුත්, පාළුවන් දත්ත සාමාන්\u200dයයෙන් සංඛ්\u200dයාත්මක විශ්වාස කරනවා දුරස්ථානය අධාරිත මොඩේල ඉතින්, මේ මොඩේල්ස් වගේ සාමාන්\u200dයතාවක් විතරයි, සාමාන්\u200dයතාවක් නෙවෙයි, සාමාන්\u200dයතාවක් විතරයි (ඉතින්, ලිපින Poisson නිර්මාණය තර්ගයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂය log-LR ක්\u200dරියාත්මක (Cllr) භාවිත කරලා තියෙන්නේ විද්\u200dයාත්මක දෙකක් ගැන ක්\u200dරියාත්මක කරන්න. මේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ: (1) ප්\u200dරශ්නයක් අධාරිත විධානය ස්කෝර් අධාරිත විධානයක් ca. 0. 09 විශ්වාස කරන්න හොඳ සැකසුම්  (2) විශේෂතාවක් අධාරිත විධානයේ විශේෂතාවක් තෝරාගන්න පුළුවන්.", 'ta': 'மதிப்பெண்கள் மற்றும் குணங்கள் அடிப்படையில் உள்ள இரண்டு முக்கிய முறைகள் தெளிவான அதிகாரத்தை மதிப்பிட வேண்டும். இந்த பென்சிக் உரையை ஒப்பீடு படிப்பு (FTC) முறைமையில், கோசைன் தூரத்தை பயன்படுத்தி ஒரு போயிஸான் மாதிரியில் அமைக்கப்பட்ட முறையில் 2,157 ஆசிரியரில் இரு தூரத்தின் அளவுகள் (உ. ம். பர்ரோஸ் டெல்டா, கோசைன் தூரம்) ஆசிரியர்களின் பங்கீட்டு படிப்பாடுகளில் ஒரு இயல்பான கருவி ஒரு தூரத்தின் அளவை பயன்படுத்தி ஒரு மதிப்பெண் அடிப்படையான முறைமையை செயல்படுத்துதல் முதல் படியாகும் நெடுக்கல் தெளிவான ஆதாரங் ஆனால், நெடுக்கல் தகவல் பெரும்பாலாகவே தூரத்தில் அடிப்படையில் உள்ள புள்ளிவிவரமான எண்ணங்களை மீறுகிறது. அதற்கு மேலும், இவ்வாறு மாதிரிகள் ஒப்பிடும் பொருட்களின் இயல்பானத்தை மட்டும் மதிப்பிடுகிறார்கள். A Poisson model is theoretically more appropriate than distance-based measures for authorship attribution, but it has never been tested with linguistic text evidence within the LR framework.  The log- LR cost (Cllr) was used to assess the performance of the two methods. இந்த ஆராய்ச்சி காண்பிக்கிறது: (1) குணங்கள் அடிப்படையாகும் முறைமையில் சிறந்த செயல்படுத்தும் அமைப்புகளில் க்ளாலர் மதிப்பை கொண்டு ம (2) குணங்களின் சார்ந்த முறைமையின் செயல்பாடு குணங்கள் தேர்ந்தெடுப்பால் மேலும் மேம்படுத்தலாம்.', 'ur': 'Score- and feature-based methods are the two main ones for estimating a forensic likelihood ratio (LR) which quantifies the strength of evidence. اس فورنسیک متن مقایسہ (FTC) کی مطالعہ میں کوسین فاصلہ کے مطالعہ سے ایک اسکور بنیاد متن کے مطالعہ سے ایک فائدہ بنیاد متن سے مقایسہ کیا جاتا ہے جو 2,157 لکھنے والوں سے جمع کئے گئے ہیں. فاصلہ اندازے (جیسے بروئز کے دلتا، کوسین فاصلہ) authorship attribution تحقیقات میں ایک استاندارد تولید ہیں. اسی طرح، ایک اسکور بنیادی طریقہ کی عملومات ایک دور اندازہ کے مطابق لر کا پہلا قدم ہے جو ٹکسٹیل مدارک کے لئے لر کا مطابق کرنا ہے. لیکن، ٹیکسٹل ڈیٹا اکثر سیاسٹیسٹی فرضیوں کو دور کی بنیادی موڈل کے نیچے بغاوت کرتا ہے. اور اس کے علاوہ یہ مدل صرف مقایسہ کے مطابق برابری کا ارزش کر رہے ہیں، بغیر عادت کے، موجود (یعنی سند) کے موجود ہیں۔ Poisson model is theoretically more appropriate than distance-based measures for authorship attribute, but it has never been tested with linguistic text evidence within the LR framework. لاگ-لار کے قیمت (Cllr) دو روش کے کامیابی کا ارزش کرنے کے لئے استعمال کیا گیا تھا. یہ مطالعہ دکھاتا ہے کہ: (1) فائدہ بنیادی طریقہ کا سیلر کی مطالعہ سے سیلر کے ذریعہ سے زیادہ استعمال کرتا ہے اور (2) فرصت پر بنیادی طریقہ کی عملکرد اضافہ کر سکتی ہے۔', 'vi': 'Điểm đánh giá và dựa vào tính năng là hai phương pháp chính để ước lượng tỷ lệ xác suất theo pháp y (LR) định lượng sức mạnh bằng chứng. Trong cuộc so sánh văn bản pháp y (FTC) này, một phương pháp dựa vào điểm số dùng cự ly Cosin được so sánh với một phương pháp dựa trên tính năng được xây dựng trên một mô hình Poison với các văn bản thu thập từ tác giả 2,157. Khoảng cách xa (ví dụ, thung lũng Burrows, đường dài Cosine) là một công cụ tiêu chuẩn trong các nghiên cứu quyền tác quyền. Do đó, việc áp dụng một phương pháp dựa trên điểm dựa vào khoảng cách là bước đầu tiên cho việc ước lượng DSN để tìm bằng chứng kết cấu. Tuy nhiên, dữ liệu cấu trúc đã vi phạm các giả thiết thống kê dựa trên mô-đun-xa. Hơn nữa, các mô hình này chỉ đánh giá sự giống nhau, không phải tính phong đi ển, của các vật thể (tức là tài liệu) so sánh. Một mô hình độc dược trên lý thuyết phù hợp hơn phương pháp dựa trên khoảng cách để phân tích tác quyền, nhưng nó chưa bao giờ được kiểm tra bằng chứng văn bản ngôn ngữ trong phạm vi LR. The log-LR giá trị (ClR) được dùng để đánh giá kết quả của hai phương pháp. Nghiên cứu này chứng minh rằng: 1) phương pháp dựa trên tính năng đạt kết quả với phương pháp dựa trên điểm bằng một giá trị CIR của ca. 0.09 dưới thiết lập có trình độ kinh ngạc tốt nhất và (2) Khả năng hiệu quả của phương pháp dựa vào tính năng có thể được cải thiện thêm nhờ chọn đặc trưng.', 'uz': "Foiz va imkoniyatlarning asosiy usullari hujjatning imkoniyatini aniqlash uchun ikki asosiy usullar. Ushbu Fransuzcha matn o'qituvchi (FTC) o'qituvchida, Cosinning orasidagi qismi asosida qoʻllangan usuli Poisson modelida yaratilgan, 2,157 mualliflargan matnlarni olib tashlash mumkin. Distance measures (e.g. Burrows Delta, Cosine distance) are a standard vosita. Shunday qilib, masofadagi holatni ishlatish imkoniyatini asl qilish asosiy usulini asosiy qilish asosiy matn huquqlarni qiymatlashning asosiy birinchi darajasi. Lekin, texnologiya maʼlumotlari ko'pincha uzoq modellarida statistik g'oyalarini bajaradi. Koʻrsatgich, bu modellar faqat bir xil narsalarni qiymatish mumkin, oddiy narsalarning (m'anaviy hujjatlari) qo'llaniladi. Name Ikki usullar bajarishni qiymatga (Cllr) foydalanadi. Bu ta'qituvni koʻrsatish mumkin: (1) imkoniyatlar asosida qiymatni ca. 0. 09ning eng yaxshi bajarish moslamalaridan foydalanish mumkin. (2) Xossalari asosida bajarish imkoniyatlarini bajarish mumkin.", 'bg': 'Методите, базирани на скори и характеристики, са двата основни метода за оценка на коефициента на съдебно-медицинска вероятност (ЛР), който количествено определя силата на доказателствата. В това съдебно изследване за сравнение на текстовете (ФТС) се сравнява скоробазиран метод, използващ косинусовото разстояние, с функционален метод, изграден по модел на Поасон с текстове, събрани от 2 157 автора. Мерките за дистанция (например делта на Бъроуз, косинусово разстояние) са стандартен инструмент в проучванията за приписване на авторски права. По този начин прилагането на метод, основан на резултат, с помощта на измерване на разстоянието, естествено е първата стъпка за оценяване на ЛР за текстови доказателства. Текстовите данни обаче често нарушават статистическите допускания, базирани на моделите на разстояние. Освен това тези модели оценяват само сходството, а не типичността на обектите (т.е. документите) в сравнение. Моделът на Поасон теоретично е по-подходящ от мерките, базирани на разстояние, за приписване на авторство, но никога не е бил тестван с лингвистични текстови доказателства в рамките на ЛР. За оценка на ефективността на двата метода беше използвана log-LR разходът (Cllr). Това проучване показва, че: (1) методът, основан на характеристиките, превъзхожда метода, основан на резултат, с стойност от приблизително 0,09 при най-добрите условия и; (2) ефективността на метода, основан на характеристиките, може да бъде допълнително подобрена чрез избор на характеристиките.', 'nl': "Score- en feature-based methoden zijn de twee belangrijkste methoden voor het schatten van een forensic waarschijnlijkheidsratio (LR) die de sterkte van bewijsmateriaal kwantificeert. In deze forensische tekstvergelijkingsstudie (FTC) wordt een score-gebaseerde methode met de Cosine afstand vergeleken met een feature-based methode gebaseerd op een Poisson model met teksten verzameld van 2,157 auteurs. Afstandsmetingen (bijvoorbeeld Burrows Delta, Cosine afstand) zijn een standaard hulpmiddel in auteurship attribution studies. Daarom is de implementatie van een score-gebaseerde methode met behulp van een afstandsmeting natuurlijk de eerste stap voor het schatten van LR's voor tekstueel bewijs. Textuele gegevens schenden echter vaak de statistische aannames die ten grondslag liggen aan afstandsmodellen. Bovendien beoordelen dergelijke modellen alleen de gelijkenis, niet de typaliteit, van de objecten (d.w.z. documenten) die worden vergeleken. Een Poisson model is theoretisch geschikter dan afstandsgebaseerde metingen voor auteurschapsattributie, maar het is nooit getest met linguïstisch tekstbewijs binnen het LR framework. De log-LR kosten (Clr) werden gebruikt om de prestaties van de twee methoden te beoordelen. Deze studie toont aan dat: (1) de feature-based methode de score-based methode overtreft met een Clr waarde van ca. 0.09 onder de best presterende instellingen en; (2) de prestaties van de op features gebaseerde methode kunnen verder worden verbeterd door featureselectie.", 'da': "Score- og funktionsbaserede metoder er de to vigtigste til estimering af en retsmedicinsk sandsynlighedsgrad (LR), der kvantificerer styrken af evidens. I denne retsmedicinske tekstsammenligning (FTC) undersøgelse sammenlignes en scorebaseret metode ved hjælp af Cosine distance med en funktionsbaseret metode bygget på en Poisson model med tekster indsamlet fra 2.157 forfattere. Afstandsmålinger (f.eks. Burrows Delta, Cosine distance) er et standardværktøj i forfatterskabstilskrivningsstudier. Derfor er implementeringen af en scorebaseret metode ved hjælp af en afstandsmåling naturligvis det første skridt til at estimere LR'er til tekstdokumentation. Tekstdata overtræder dog ofte de statistiske antagelser, der ligger til grund for afstandsbaserede modeller. Desuden vurderer sådanne modeller kun ligheden mellem objekterne (dvs. dokumenterne) og ikke karakteristikaen. En Poisson model er teoretisk mere hensigtsmæssig end distance-baserede målinger for forfatterskabstilskrivning, men den er aldrig blevet testet med sproglig tekst evidens inden for LR rammerne. Log-LR omkostningerne (Cllr) blev anvendt til at vurdere resultaterne af de to metoder. Denne undersøgelse viser, at: (1) den funktionsbaserede metode overgår den scorebaserede metode med en Cllr-værdi på ca. 0,09 under de bedst ydende indstillinger og (2) Den funktionsbaserede metodes ydeevne kan forbedres yderligere ved udvælgelse af funktioner.", 'hr': "Metade temeljene na rezultatima i funkcijama su dvije glavne za procjenu odnosa forenzičke vjerojatnosti (LR) kvantificiranja snage dokaza. U ovom forenzičkom ispitivanju o usporedbi teksta (FTC), metoda temeljena na rezultatima koristeći udaljenost kosina se uspoređuje s metodom temeljenom na funkcijama izgrađenom na model Poisson sa tekstima skupljenim od 2.157 autora. Mjere udaljenosti (npr. Delta Burrows's, kosinska udaljenost) su standardni alat u ispitivanjima pribave autoriteta. Stoga, provedba metode temeljene na rezultatima koristeći mjeru udaljenosti prirodno je prvi korak za procjenu LR-a za tekstualne dokaze. Međutim, tekstualni podaci često krše statističke pretpostavke na temelju modela na temelju udaljenosti. Osim toga, takvi modeli procjenjuju samo sličnost objekata (tj. dokumenti) u usporedbi. Model Poisson teoretički je prikladniji od mjera temeljene na daljini za privlačenje autoriteta, ali nikada nije testiran jezičkim tekstskim dokazima u okviru LR-a. Troškovi log-LR (Cllr) su korišteni za procjenu učinkovitosti dvije metode. Ova ispitivanja pokazuje da: (1) metoda temeljena na funkcijama iznosi metodu temeljenu na rezultatu Cllr vrijednošću oko 0,09 pod najboljim nastavama i; (2) učinkovitost metode temeljene na funkcijama može se dodatno poboljšati izrazom funkcija.", 'de': 'Score- und feature-basierte Methoden sind die beiden wichtigsten Methoden zur Schätzung eines forensischen Likelihood Ratio (LR), das die Beweisstärke quantifiziert. In dieser forensischen Textvergleichsstudie (FTC) wird eine score-basierte Methode mit der Cosine-Distanz mit einer feature-basierten Methode verglichen, die auf einem Poisson-Modell mit Texten von 2,157-Autoren basiert. Entfernungsmessungen (z.B. Burrows Delta, Cosine Entfernung) sind ein Standardwerkzeug in Autorschaftszuschreibungsstudien. Somit ist die Implementierung einer score-basierten Methode unter Verwendung eines Distanzmaßes natürlich der erste Schritt zur Schätzung von LRs für textuelle Evidenz. Textdaten verletzen jedoch häufig die statistischen Annahmen, die distanzbasierten Modellen zugrunde liegen. Darüber hinaus beurteilen solche Modelle nur die Ähnlichkeit und nicht die Typizität der zu vergleichenden Objekte (d.h. Dokumente). Ein Poisson-Modell ist theoretisch besser geeignet als distanzbasierte Maßnahmen zur Autorenschaftszuweisung, wurde jedoch nie mit linguistischen Textnachweisen im LR-Rahmen getestet. Die log-LR Kosten (Clr) wurden verwendet, um die Leistung der beiden Methoden zu bewerten. Diese Studie zeigt, dass: (1) die feature-basierte Methode die score-basierte Methode um einen Cllr-Wert von ca. 0.09 unter den leistungsstärksten Einstellungen übertrifft und (2) Die Leistung der feature-basierten Methode kann durch Feature-Auswahl weiter verbessert werden.', 'ko': '점수와 특징을 바탕으로 하는 방법은 법의학 유사비(LR)를 추정하는 두 가지 주요 방법으로 LR은 증거의 강도를 계량화하는 데 쓰인다.이 법의학 텍스트 비교(FTC) 연구에서는 저자 2천157명의 텍스트를 수집한 여현거리의 점수 기반 방법과 파송 모델 기반의 특징 기반 방법을 비교했다.거리 측정(예: Burrows의 Delta, 여현 거리)은 저자의 원인 연구의 표준 도구입니다.따라서 거리 메트릭을 사용하여 분수에 기반한 메트릭을 구현하는 것이 텍스트 증거 LRs를 추산하는 첫 번째 단계입니다.그러나 텍스트 데이터는 거리 기반 모델의 통계적 가설을 위반하는 경우가 많다.그 밖에 이런 모델은 비교 대상(즉 파일)의 유사성만 평가하고 비전형성만 평가한다.파슨 모형은 이론적으로 거리를 바탕으로 한 저자의 귀속 측정보다 적합하지만 LR 프레임워크에서 언어 텍스트 증거로 테스트를 한 적이 없다.로그 LR 비용(Cllr)은 두 가지 방법의 성능을 평가하는 데 사용됩니다.본 연구에 의하면 (1) 성능이 가장 좋은 설정과 조건에서 특징을 바탕으로 하는 방법의 Cllr값은 약 0.09로 분수를 바탕으로 하는 방법보다 우수하다.(2) 특징 선택을 통해 특징에 기반한 방법의 성능을 더욱 향상시킬 수 있다.', 'id': 'Metode berdasarkan skor dan fitur adalah dua metode utama untuk memperkirakan proporsi kemungkinan forensik (LR) mengurangi kekuatan bukti. Dalam penelitian perbandingan teks forensik ini (FTC), metode berdasarkan skor menggunakan jarak Cosine dibandingkan dengan metode berdasarkan fitur dibangun pada model Poisson dengan teks yang dikumpulkan dari 2.157 penulis. Ukuran jarak (contohnya Delta Burrows, jarak Cosine) adalah alat standar dalam studi atribut otoritas. Jadi, implementasi metode berdasarkan skor menggunakan ukuran jarak adalah langkah pertama untuk memperkirakan LR untuk bukti teks. Namun, data tekstual sering melanggar asumsi statistik berdasarkan model jarak. Selain itu, model tersebut hanya menilai kesamaan, bukan kebiasaan, objek (i.e. dokumen) yang dibandingkan. Sebuah model Poisson secara teori lebih sesuai daripada tindakan berdasarkan jarak untuk atribut pengarang, tetapi belum pernah diuji dengan bukti teks bahasa dalam rangka LR. Biaya log-LR (Cllr) digunakan untuk menilai prestasi dua metode. This study demonstrates that: (1) the feature-based method outperforms the score-based method by a Cllr value of ca. 0.09 under the best-performing settings and;  (2) prestasi dari metode berdasarkan fitur dapat diperbaiki lebih lanjut dengan seleksi fitur.', 'sw': "Utawala wa tuzo na utofauti ni njia mbili kuu kwa kadiria kiwango cha uwezekano wa kitabibu (LR) kinachopima nguvu ya ushahidi. Katika utafiti huu wa maandishi ya Kifaransa ukilinganisha (FTC), mbinu yenye msingi wa msingi kwa kutumia umbali wa Cosine inalinganishwa na mwelekeo ulioanzishwa kwenye muundo wa Poisson na maandishi yaliyokusanywa kutoka kwa waandishi 2,157. Distance measures (e.g. Burrows's Delta, Cosine distance) are a standard tool in authorship attribution studies.  Kwa hiyo, utekelezaji wa mbinu inayotegemea msingi kwa kutumia hatua ya umbali ni hatua ya kwanza ya kutathmini Rs kwa ushahidi wa msingi. Hata hivyo, takwimu za msingi mara nyingi huvunja dhana za takwimu zinazotokana na mifano ya mbali. Zaidi ya hayo, mifano hii inatambulia sawa, sio kawaida, ya vitu (yaani nyaraka) chini ya ulinganisho. Mradi wa Poisson kwa nadharia ni muhimu zaidi ya hatua za mbali kwa ajili ya kuchangia uwazi, lakini haijawahi kuchunguzwa kwa ushahidi wa maandishi ya lugha ndani ya mfumo wa LR. gharama za LR (Cllr) zilitumika kutathmini utendaji wa njia mbili. Utafiti huu unaonyesha kuwa: (1) njia inayotumiwa na utaratibu unaonyesha njia inayotumiwa na msingi wa kipindi cha Cllr cha takribani 0.09 chini ya mazingira mazuri na; (2) Utendaji wa mbinu inayohusiana na utaratibu unaweza kuboreshwa zaidi na uchaguzi wa tabia.", 'fa': 'روش\u200cهای مربوط به امتیاز و ویژه\u200cها دو اصلی برای ارزیابی نسبت احتمال پیشینیانی (LR) قدرت شواهد است. در این مطالعه متن پیشینیانی (FTC) یک روش بر اساس امتیاز با استفاده از فاصله کوسین با روش بر اساس یک مدل Poisson ساخته شده با متن جمع شده از ۲.157 نویسندگان مقایسه می\u200cشود. اندازه\u200cهای فاصله (به عنوان دلتا، فاصله کوسین) یک ابزار استاندارد در مطالعه\u200cهای تحصیلات اختیار است. بنابراین، عملیات یک روش بر اساس امتیاز با استفاده از اندازه فاصله طبیعی اولین قدم برای ارزیابی LR برای مدرک متن است. با این حال، داده های متن اغلب فرضیه های آماری را بر اساس مدل های متوسط فاصله شکسته می کند. علاوه بر این، چنین مدلها تنها شبیه\u200cای را ارزیابی می\u200cکند، نه عادی، از شیوه\u200cها (یعنی سند\u200cها) در مقایسه. یک مدل Poisson نظریه\u200cای از اندازه\u200cهای بسیار فاصله\u200cتر از اندازه\u200cهای مستقیم برای تعریف اختیار است، ولی هرگز با مدرک متن زبان\u200cشناسی در چهارچوب LR آزمایش نشده است. هزینه\u200cی log-LR (Cllr) برای ارزیابی عملکرد دو روش استفاده شد. این مطالعه نشان می\u200cدهد: (۱) روش پایه\u200cهای ویژه\u200cای با ارزش Cllr از ca. 0. 09 زیر تنظیمات بهترین انجام\u200cدهنده\u200cها و; (۲) عملکرد روش بر اساس ویژه\u200cها می\u200cتواند با انتخاب ویژه\u200cها بیشتر بهتر شود.', 'af': "Telling- en funksie- gebaseerde metodes is die twee hoofde metodes vir die estimatie van 'n voorskynlikheid verhouding (LR) wat die krag van bevestig quantifiseer. In hierdie voorskynlike teks vergelyking (FTC) studie word 'n telling-gebaseerde metode gebruik van die Cosinus afstand vergelyk met 'n funksie-gebaseerde metode gebou op 'n Poisson model met teks versamel van 2,157 outeurs. Afstand-maatskappe (bv. Burrows s e Delta, Cosinus afstand) is 'n standaard nutsprogram in autorisasie-attribution studies. Daarom is die implementasie van 'n telling-gebaseerde metode gebruik van 'n afstand-maat natuurlik die eerste stap vir die estimatie van LR vir tekstuele bevestigheid. Maar, tekstuele data het dikwels die statistiese aanvaardes ondersteun afstand-gebaseerde modele gevolg. Verder, sodanige modele asserteer slegs die gelykenis nie, nie die tipies, van die objekte (bv. dokumente) onder vergelyking. 'n Poisson model is teorieese meer geskikte as afstand-gebaseerde maatjies vir outoriteit-toestelling, maar dit is nooit getest met lingwisiese teks bevestigheid binne die LR raamwerk nie. Die log- LR koste (Cllr) was gebruik om die prestasie van die twee metodes te asseer. Hierdie studie wys dat: (1) die funksie-gebaseerde metode uitvoer die punt-gebaseerde metode deur 'n Cllr waarde van ca. 0. 09 onder die beste-uitvoerde instellings en; (2) die prestasie van die funksie-gebaseerde metode kan verder verbeter word deur funksie-keuse.", 'tr': "Rakamlar we özellikler tabanlı yöntemleri, kanıtlaryň gücünü ölçürmek üçin iki sanal wajypdyr. Bu forensik metin karşılaştyryşynda (FTC) öwrenmesinde, Kosin aralygy ullanýan takmynan tabanly yöntemi 2,157 awtorlardan ýygnan metinler bilen guruldy. Meselelik ölçüleri (mysal. Demir Delta, Kosin uzakyny) awtomatik taýýarlama öwrenmelerinde standart araçlar. Şol sebäpli, अंदर tabanly bir yöntem üýtgetmek üçin uzak ölçüsi ullanýan ilkinji adım görnüşdürmek textual kanıtlar üçin LRlary hasaplamak üçin. Ýöne metin maglumaty köplenç uzaklaşdyran nusgalaryň statistiki pikirlerini bozmaýar. Munuň daýallary diňe daňlap görkezilişinde zadyň täsirini takyklaýar, diňe daňlap däl. Poisson nusgasy, awtomatik taýýarlanmagy üçin uzaklaşdyran ölçümlerden teoriýaly gowydyr, ýöne ol LR çerçevesinde hiç haçan lingwistiki tekst kanlag bilen barlanmaýar. Log-LR buýruky (Cllr) iki ýol eserini takmynmak üçin ullanýardy Bu araşdyrma şuny görkezýär: (1) özellikler tabanly taryh metodumyň ca'yň Cllr deňi bilen tertiblendirip bilýär. 0.09 iň gowy işlenýän düzümlerniň altynda we; (2) özellikler tabanly yöntemiň eserini özellikler saýlamak bilen gowulaşdyrylyp biler.", 'am': "የነጥብ እና የፊደል ሥርዓት ማስረጃዎችን የሚያስተካክል የፍሪካ ምናልባት ክፍል (LR) የሚቆጠር ሁለት ዋነቶች ናቸው፡፡ በዚህ የፊንስ ጽሑፍ ትምህርት (FTC) ትምህርት፣ የኮሲን ርዝመት የተደረገው የቆሮስ ሥርዓት ከ2,157 ጸሐፊዎች የተሰበሰቡ ጽሑፎች የተደረገውን የፖisson ሞዴል ላይ የተመሳሳይ ሥርዓት ይተካከላል፡፡ Distance measures (e.g. Burrows's Delta, Cosine distance) are a standard tool in authorship attribution studies.  ስለዚህም፣ የራቀ መስኮት በመጠቀም የscore-based ሥርዓት የኢንተርኔት ማስረጃ እንዲቆጠር የመጀመሪያ ደረጃ ነው፡፡ ነገር ግን የጽሑፍ ዳታዎች ብዙ ጊዜ የሩቅ ሥርዓት ምሳሌዎችን ያሳፈርሳሉ፡፡ ከዚህም በላይ፣ እንደነዚህ ዓይነቶች ብጤቱን ብቻ ይመልሳሉ፣ ጥያቄ አይደለም፣ አካባቢዎች (ምናልባት ሰነዶች) በሚያሳየው ነው፡፡ Poisson ሞዴል የራቀ ሥርዓት መብትን ለመፍጠር የሚሻል ነው፣ ነገር ግን በቋንቋዊ ጽሑፍ ማስረጃ ውስጥ በLR ፍሬም ውስጥ ከቶ አልተፈተናም፡፡ የlog-LR ዋጋው (Cllr) የሁለቱን ዓይነት ጥያቄውን ለማስተዋል ተጠቃሚ ነበር። ይሄ ትምህርት:(1) የፊደል-based ሥርዓት በክሎሎር ግምገማዎች በኩል 0.09 በተሻለ አካል እና በክፍለ ጠቃሚ ማሳየት የቆሮስ አካላት እንዲያሳየው ነው፡፡ (2) የፊደል ሠሌዳው አካባቢ ማድረግ በፊደል ምርጫው ይሻላል፡፡", 'hy': 'Գորտերի և հատկանիշների հիմնականությամբ հիմնված մեթոդները երկու հիմնական մեթոդն են, որոնք օգնում են գնահատել ապացույցների ուժը: Այս ֆորանսիկ տեքստի համեմատության (ՖԹԿ) ուսումնասիրության ընթացքում կոզինոսի հեռավորությունը օգտագործող գնահատականների հիմնված մեթոդը համեմատում է պոյսոնի մոդելի վրա կառուցված հատկանիշների հիմնված մեթոդի հետ, որը հավաքվում է 2,157 Հեռավորության չափումները (օրինակ Բուրոուսի Դելտան, Կոզինային հեռավորությունը) ստեղծվում են ավտորիայի պատասխանատվության ուսումնասիրություններում ստանդարտ գործիք: Այսպիսով, գնահատականներով հիմնված մեթոդի կիրառումը հեռավորության չափով օգտագործելով բնականաբար առաջին քայլն է, որպեսզի հաշվարկենք տեքստային ապացույցների LR-ները: Այնուամենայնիվ, տեքստային տվյալները հաճախ խախտում են հեռավորության վրա հիմնված վիճակագրական ենթադրությունները: Ավելին, այսպիսի մոդելները գնահատում են միայն համեմատության մեջ եղած օբյեկտների (այսինքն՝ փաստաթղթերի) նմանությունը, ոչ թե բնորոշությունը: Փոյսոնի մոդելը տեսականորեն ավելի հարմար է, քան հեռավորության հիմնված չափումները հեղինակության պատասխանատվության համար, բայց այն երբեք չի փորձարկվել լեզվաբանական տեքստի ապացույցներով LR-ում: Լոգ-ԼՌ արժեքը (CILr) օգտագործվել է երկու մեթոդների արդյունավետության գնահատման համար: Այս ուսումնասիրությունը ցույց է տալիս, որ: (1) հատկանիշներով հիմնված մեթոդը գերազանցում է գնահատականով հիմնված մեթոդը մոտ 0.9-ի CILr արժեքի միջոցով լավագույն արդյունավետության ընթացքում, և (2) հատկանիշներով հիմնված մեթոդի արդյունավետությունը կարող է շարունակել բարելավվել հատկանիշների ընտրության միջոցով:', 'sq': 'Metodat bazuar në pikë dhe karakteristika janë dy metodat kryesore për vlerësimin e një raporti të mundësisë forenzike (LR) për kuantifikimin e forcës së provave. In this forensic text comparison (FTC) study, a score-based method using the Cosine distance is compared with a feature-based method built on a Poisson model with texts collected from 2,157 authors.  Masat e distancës (për shembull Delta e Burrows, distanca Kozin) janë një mjet standard në studimet e atribucionit të autoritetit. Kështu, zbatimi i një metode bazuar në rezultate duke përdorur një masë distance është natyrisht hapi i parë për vlerësimin e LR për prova tekstuale. Megjithatë, të dhënat tekstuale shpesh shkelin supozimet statistike bazuar në modelet e distancës. Përveç kësaj, modelet e tilla vlerësojnë vetëm ngjashmërinë, jo tipicitetin, e objekteve (pra dokumenteve) në krahasim. Një model Poisson është teorikisht më i përshtatshëm se masa bazuar në distancë për atribucionin e autorisë, por nuk është testuar kurrë me prova teksti gjuhësore brenda kuadrit LR. Kostoja log-LR (Cllr) u përdorë për të vlerësuar performancën e të dy metodave. Ky studim demonstron se: (1) metoda e bazuar në funksione e kalon metodën e bazuar në rezultate me një vlerë Cllr prej rreth 0.09 nën rregullimet më të mira dhe; (2) performanca e metodës bazuar në karakteristika mund të përmirësohet më tej nga zgjedhja e karakteristikave.', 'bn': 'পরিমাণ এবং বৈশিষ্ট্য ভিত্তিক পদ্ধতি হচ্ছে প্রমাণের শক্তি পরিমাণে ফরেন্সিক সম্ভাবনার হার (এলআর) হিসেবে দুই প্রধান উপায়। এই ফরেন্সিক টেক্সটের তুলনায় (এফটিসি) গবেষণায়, কোসিন দূরত্ব ব্যবহার করে একটি স্কোর ভিত্তিক পদ্ধতির তুলনায় একটি পইসন মডেলে তৈরি করা এক বৈশিষ্ট্যের মাধ্যমে ত বার্রোসের ডেল্টা, কোসিনের দূরত্ব) নির্দিষ্ট ব্যবস্থা (যেমন বার্রোসের দিল্টা) অনুমোদনের বিতরণ গবেষণায় একটি স্থান Thus, the implementation of a score-based method using a distance measure is naturally the first step for estimating LRs for textual evidence.  তবে টেক্সুয়াল ডাটা প্রায়শই দূরত্ব ভিত্তিক মডেলের ভিত্তিক পরিসংখ্যান ধারণা লঙ্ঘন করে। এছাড়াও, এই মডেলগুলো শুধুমাত্র একই ধরনের মূল্যের মূল্য দেয়া হচ্ছে, তার তুলনায় বস্তুর (যেমন ডকুমেন্ট) নয়। কিন্তু এলআর ফ্রেমের ভিত্তিক টেক্সট প্রমাণের মাধ্যমে এটি ভাষায় পরীক্ষা করা হয়নি। এই দুই পদ্ধতির প্রদর্শনের মূল্য মূল্যের জন্য লগ-LR খরচ (ক্লিআর) ব্যবহার করা হয়েছে। এই গবেষণা প্রদর্শন করে যে: (১) বৈশিষ্ট্য ভিত্তিক পদ্ধতি স্কোর ভিত্তিক পদ্ধতির মান প্রকাশ করে যা ক্লালারের মান প্রায় ০. ০৯ এর সেরা প্রদর্শন (2) বৈশিষ্ট্যের ভিত্তিক পদ্ধতির প্রদর্শনের বৈশিষ্ট্য নির্বাচনের মাধ্যমে আরো উন্নত হতে পারে।', 'bs': "Metode osnovane na rezultatima i funkcijama su dvije glavne za procjenu odnosa forenzičke vjerojatnosti (LR) kvantificiranja snage dokaza. U ovom forenzičkom ispitivanju o usporedbi teksta (FTC), metoda bazirana na rezultatima koristeći udaljenost kosina se uspoređuje sa metodom baziranom na funkcijama izgrađenom na model Poisson sa tekstima skupljenim od 2.157 autora. Mjere udaljenosti (npr. Delta Burrows's, kosinska udaljenost) su standardni alat u ispitivanjima privlačenja autoriteta. Stoga, provedba metode na osnovu rezultata koristeći mjeru udaljenosti prirodno je prvi korak za procjenu LR-a za tekstualne dokaze. Međutim, tekstualni podaci često krše statističke pretpostavke na temelju modela na daljini. Osim toga, takvi modeli procjenjuju samo sličnost, ne tipičnost objekata (tj. dokumenti) u usporedbi. Model Poisson teoretički je prikladniji od mjera na temelju udaljenosti za privlačenje autoriteta, ali nikada nije testiran jezičkim tekstskim dokazima u okviru LR-a. Koštanje log-LR (Cllr) je korišćeno za procjenu učinka dva metoda. Ova ispitivanja pokazuje da: (1) metoda bazirana na funkcijama iznosi metodu baziranu na rezultatima Cllr vrijednošću ca. 0,09 pod najboljim nastavama i; (2) učinkovitost metode temeljene na funkcijama može se bolje poboljšati izrazom funkcija.", 'ca': "Score- and feature-based methods are the two main ones for estimating a forensic likelihood ratio (LR) quantifying the strength of evidence.  En aquest estudi de comparació forense del text (FTC), un mètode basat en puntuacions que utilitza la distància Cosine es compara amb un mètode basat en característiques construït en un model Poisson amb textos recollits de 2.157 autors. Les mesures de distància (per exemple, el Delta de Burrows, la distància cosina) s ón una e in a normal en estudis d'atribució d'autorització. Així doncs, la implementació d'un mètode basat en puntuacions utilitzant una mesura de distància és, naturalment, el primer pas per estimar les RL per a l'evidència textual. Tanmateix, les dades textuals sovint violan les suposicions estadístiques subjacents a models basats en distància. A més, aquests models només valoren la similitud, no la típicitat, dels objectes (és a dir, els documents) en comparació. Un model Poisson és teòricament més apropiat que les mesures basades en distància per l'atribució d'autorització, però mai no s'ha provat amb proves lingüístices de text dins l'estructura del LR. El cost log-LR (Cllr) va ser utilitzat per avaluar el rendiment dels dos mètodes. Aquest estudi demostra que: (1) el mètode basat en característiques supera el mètode basat en puntuacions amb un valor Cllr d'aproximadament 0,09 sota les opcions de millor rendiment i; (2) el rendiment del mètode basat en les característiques pot millorar més a través de la selecció de característiques.", 'az': "Nöqtələr və fərqli metodlar, dəlillərin gücünü ölçüyən forensik mümkünlüyü (LR) hesablamaq üçün iki ana metodlardır. Bu forensik mətn karşılaşdırması (FTC) təhsilində, kosinun uzaqlaşımını istifadə edən score-based metod 2.157 yazıcılardan toplanmış mətnlərlə Poisson modeli üzərində inşa edilmiş xüsusiyyətli metodlarla qarşılaşdırılır. Uzaqlıq ölçüləri (bəz. Burrows's Delta, Kosin uzaqlaşığı) authorship attribution çalışmalarında standart bir vasitədir. Beləliklə, uzaq ölçüsünü istifadə edən score-based metodun ilk adım, təbiətli dəlillər üçün LR hesablaması üçün ilk adımdır. Lakin, textual verilər çox çox uzaq-tabanlı modellərin altındakı statistik zənnələrini pozur. Daha sonra, bu modellər yalnız müqayisədə olanların bənzərini, bənzərini, bənzərini (bənzərini, bənzərini, bənzərini) müqayisədə təmin edirlər. Poisson modeli təsdiqlənmək üçün uzaq-tabanlı ölçülərdən daha münasibdir, amma LR çerçivesində dilli metin dəlilləri ilə imtahana edilməmişdir. log-LR maliyyəti (Cllr) iki metodların performansını müəyyən etmək üçün istifadə edildi. Bu təcrübə göstərir ki: (1) xüsusiyyətli metod, ca.0.09'nin ən yaxşı təcrübələrinin altında Cllr qiyməti ilə müəyyən edilən metodların üstünü artırar və; (2) Xüsusiyyətli metodların təhsil seçimi ilə daha yaxşılaşdırılabilir.", 'fi': 'Piste- ja ominaisuusperusteiset menetelmät ovat kaksi tärkeintä, joilla arvioidaan rikosteknistä todennäköisyyssuhdetta (LR), joka kvantifioi todisteiden vahvuuden. Tässä rikosteknisessä tekstivertailututkimuksessa (FTC) verrataan pistepohjaista menetelmää, jossa käytetään cosiinietäisyyttä, Poissonin malliin perustuvaan ominaisuuspohjaiseen menetelmään, jossa on kerätty tekstejä 2 157 tekijältä. Etäisyysmittarit (esim. Burrowsin delta, kosiinietäisyys) ovat vakiotyökalu tekijän attribution tutkimuksissa. Näin ollen pisteperusteisen menetelmän käyttöönotto etäisyysmittarilla on luonnollisesti ensimmäinen askel arvioitaessa tekstinäyttöä. Tekstitiedot rikkovat kuitenkin usein etäisyyteen perustuvien mallien taustalla olevia tilastollisia oletuksia. Lisäksi tällaisissa malleissa arvioidaan ainoastaan vertailtavien kohteiden (eli asiakirjojen) samankaltaisuutta eikä niiden tyypillisyyttä. Poissonin malli on teoreettisesti tarkoituksenmukaisempi kuin etäisyyspohjaiset tekijät, mutta sitä ei ole koskaan testattu kielellisillä tekstitodisteilla LR:n puitteissa. Näiden kahden menetelmän suorituskyvyn arvioinnissa käytettiin log-LR-kustannusta (Cllr). Tämä tutkimus osoittaa, että: (1) ominaisuuspohjainen menetelmä ylittää pistepohjaisen menetelmän Cllr-arvolla noin 0,09 parhaiten suoriutuvissa asetuksissa ja (2) ominaisuuspohjaisen menetelmän suorituskykyä voidaan parantaa entisestään ominaisuusvalinnalla.', 'cs': 'Metody založené na skóre a funkcích jsou dvě hlavní metody pro odhad forenzní pravděpodobnosti (LR) kvantifikující sílu důkazů. V této studie forenzního porovnávání textů (FTC) je porovnána metoda založená na skóre využívající Cosinovou vzdálenost s metodou založenou na funkcích postavenou na Poissonově modelu s texty shromážděnými od 2,157 autorů. Měření vzdálenosti (např. Burrowsova delta, cosinová vzdálenost) jsou standardním nástrojem ve studiích atribuce autorství. Implementace metody založené na skóre využívající měření vzdálenosti je tedy samozřejmě prvním krokem pro odhad LR pro textové důkazy. Textová data však často porušují statistické předpoklady založené na vzdálenosti modelů. Dále tyto modely posuzují pouze podobnost, nikoli typickost, objektů (tj. dokumentů), které jsou srovnávány. Poissonový model je teoreticky vhodnější než měřítka založená na vzdálenosti pro atribuci autorství, ale nikdy nebyl testován s jazykovými textovými důkazy v rámci LR. Pro posouzení výkonnosti obou metod byly použity náklady log-LR (Cllr). Tato studie prokázala, že: (1) metoda založená na funkcích překonává metodu založenou na skóre o hodnotu Cllr cca 0.09 při nejlepších nastaveních a; (2) výkon metody založené na funkcích lze dále zlepšit výběrem funkcí.', 'et': "Skoori- ja funktsioonipõhised meetodid on kaks peamist meetodit kohtuekspertiisi tõenäosuse suhte (LR) hindamiseks tõendite tugevuse kvantifitseerimiseks. Selles kohtuekspertiisilises tekstivõrdluses (FTC) võrreldakse skooripõhist meetodit koosinuse kauguse kasutamisel Poissoni mudelil põhineva funktsioonipõhise meetodiga, mille tekstid on kogutud 157 autorilt. Kauguse mõõtmised (nt Burrows'i delta, koosinuse kaugus) on standardne vahend autorsuse omistamise uuringutes. Seega on punktipõhise meetodi rakendamine kauguse mõõtmise abil loomulikult esimene samm tekstiliste tõendite hindamisel. Ent tekstiandmed rikuvad sageli kauguspõhiste mudelite aluseks olevaid statistilisi eeldusi. Lisaks hindavad sellised mudelid ainult võrdlusaluste objektide (st dokumentide) sarnasust, mitte tüüpilisust. Poissoni mudel on teoreetiliselt sobivam kui kaugpõhised meetmed autoriõiguse omistamiseks, kuid seda ei ole kunagi LR raamistikus keeleliste tekstitõenditega testitud. Mõlema meetodi tulemuslikkuse hindamiseks kasutati logi-LR kulu (Cllr). Käesolev uuring näitab, et: (1) funktsioonipõhine meetod ületab skooripõhist meetodit Cllr-väärtusega ligikaudu 0,09 parimate tulemuste korral ja (2) funktsioonipõhise meetodi tulemuslikkust saab veelgi parandada funktsioonide valimisega.", 'jv': 'Punika- lan kelengatan-pernik dipunangé kuwi wis dipunangé awak dhéwé kuwi nggawe barang langkung sampeyan (LR) nggawe nggawe barang nggawe In this underensic text conversion Distance Dayen, nggawe esuk-esuk sistem sing basa gambar n\' aku gambar kelangan langgar sampek dadi soalé kanggo nggawe LRs kanggo ngilanggar nggambar textual. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Dugangane Point The log-LR value (Cllr) was used to assess the output of the second method. Mbangu (2) Atongsane kang caret-basa perangkat diangkat luwih dumadhi kanggo ngubah caret nggawe.', 'he': 'השיטות המבוססות על נקודות ותכונות הן שתי השיטות העיקריות להערכה יחסי סבירות פלילי (LR) בכמות את כוח הראיות. במחקר הזה על שיוואי טקסט פלילי (FTC), שיטה מבוססת על נקודות בשימוש במרחק קוזין שווה לשיטה מבוססת על תכונות בנויה על מודל פויסון עם טקסטים שנאספו מ-2,157 סופרים. מדדים מרחק (למשל דלתא של בורוס, מרחק קוזין) הם כלי סטנדרטי במחקרי ההתאמות של הסופרים. ככה, ההפעלה של שיטה מבוססת על נקודות בשימוש במדידת מרחק היא באופן טבעי הצעד הראשון להערכה LR לראיות טקסטיות. בכל אופן, נתונים טקסטיים לעתים קרובות מפרים את ההנחות הסטטיסטיות שביסוד מודלים מבוססים במרחק. בנוסף, דוגמנים כאלה מעריכים רק את הדמיון, לא את הדמיוניות, של האובייקטים (כלומר מסמכים) תחת השוואה. דוגמנית פויסון מתאימה באופן תיאורטי יותר מאמצעים מבוססים מרחק לתיאור הסופריות, אבל היא מעולם לא נבחנה עם ראיות טקסט שפתיים בתוך המסגרת LR. עלות לוג-LR (Cllr) השתמשו כדי להעריך ביצועים של שתי השיטות. מחקר זה מראה כי: (1) השיטה המבוססת על תכונות מובילה את השיטה המבוססת על נקודות על ידי ערך Cllr של ca. 0.09 תחת ההגדרות הכי טובות (2) ביצוע השיטה המבוססת על תכונות יכול להשתפר עוד על ידי בחירת תכונות.', 'ha': "@ label cikin wannan littãfin kafarin da aka daidaita (FTC), an daidaita wata hanyor da aka yi amfani da durowa na Cosin, a sami da wani shirin da aka gina a kan wani misalin Poisson da littattafai wanda aka tattara daga 2,157 marubuci. Shiryoyin Distance (misali, durowa na Burrows, Cosin) sunan daidaita kayar rubutu cikin karatun masu rubutu. Thus, the implementation of a score-based method using a distance measure is naturally the first step for estimating LRs for textual evidence.  A lokacin da data masu matsayi ko da yawa za su ƙẽtare zato masu fassarar da ke cikin misãlai mai nĩsa. Furan haka, misãlai masu ƙaddara kawai da daidaita, kuma ba da halin, abun (misali takardar) da ke samu'a. Wata motsi na Poisson yana da amfani da yin takanci a kanana tsawo wa fassarar mutane, kuma ba a jarraba shi ba da takardar littafan linguistic cikin firam na LR. An yi amfani da nau'in log-LR (Cllr) don a ƙayyade gyaran shiryoyin biyu. Wannan littafin ya nuna cewa: (1) metoden a kan salon da aka ƙayyade shi yana ƙara hanyon a kure da kimar Cllr na ca.0.09 kuma a ƙari mafi kyaun fasahan da; (2) Ana iya ƙara gyare game da zaɓen shirin tayari.", 'sk': 'Metodi, ki temeljijo na ocenah in značilnostih, sta glavni metodi za ocenjevanje forenzičnega razmerja verjetnosti (LR), ki količinsko opredeljuje moč dokazov. V tej forenzični primerjavi besedil (FTC) primerjamo metodo na osnovi rezultatov, ki uporablja kozinusovo razdaljo, z metodo na osnovi funkcij, zgrajeno na Poissonovem modelu z besedili, zbranimi od 2.157 avtorjev. Meritve razdalje (npr. Burrowsova delta, kozinusna razdalja) so standardno orodje v študijah pripisovanja avtorstva. Tako je izvajanje metode, ki temelji na rezultatih z uporabo merila razdalje, seveda prvi korak za oceno LR za besedilne dokaze. Vendar besedilni podatki pogosto kršijo statistične predpostavke, ki temeljijo na modelih na razdalji. Poleg tega takšni modeli ocenjujejo le podobnost in ne tipičnost predmetov (tj. dokumentov) v primerjavi. Poissonov model je teoretično primernejši od meril na podlagi razdalje za pripisovanje avtorstva, vendar nikoli ni bil testiran z jezikovnimi besedilnimi dokazi znotraj LR okvira. Za oceno učinkovitosti obeh metod so bili uporabljeni stroški log-LR (Cllr). Ta študija kaže, da: (1) metoda, ki temelji na značilnostih, presega metodo, temelječo na rezultatih, z vrednostjo Cllr približno 0,09 v najboljših nastavitvah in (2) učinkovitost metode, ki temelji na značilnostih, se lahko dodatno izboljša z izbiro značilnosti.', 'bo': "Score- and feature-based methods are the two main ones for estimating a forensic likelihood ratio (LR) quantifying the strength of evidence. In this forensic text comparison (FTC) study, a score-based method using the Cosine distance is compared with a feature-based method built on a Poisson model with texts collected from 2,157 authors. ཐག་རིང་ཚད་ (དཔེར་ན། Burrows's Delta དང་། Cosine distance) ནི་དབང་རྩལ་གནས་སྟངས་དང་མཐུན་གྱི་ལག་ཆ་ཨིན། དེར་བརྟེན། དབྱངས་ཚད་ལྟར་རིམ་པ་སྤྱོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་གཞི་བྱས་པ་དེ་རང་བཞིན་གྱིས་དང་པོ་རིམ་གྱི་གྲལ་རིམ་དང་པོ་རེད། ཡིན་ནའང་། ཡི་གེའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་རྒྱུན་ལྟར་སྐོར་གྱི་ཚད་རྩལ་བ་གཞི་བརྟེན་པའི་མིག་དཔེ་གཏོང་བ་དང་། དཔེ་དབྱིབས་འདི་དག་གི་མིག་དཔེ་དབར་གཅིག་པུ་མཐུན་རིམ་པ་ལས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དངོས་པོ་ཚོ་མིན་པར། A Poisson model is theoretically more appropriate than distance-based measures for authorship attribution, but it has never been tested with linguistic text evidence within the LR framework. དྲན་སྒྲིག་གི་དངུལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དོན་དག (Cllr)འདི་ཐབས་ལམ་གཉིས་ཀྱི་མཐའ་སྟོན་པར་བེད་སྤྱོད་ཡོད། This study demonstrates that: (1) the feature-based method outperforms the score-based method by a Cllr value of ca. 0.09 under the best-performing settings and; and (2) the performance of the feature-based method can be further improved by feature selection."}
{'en': 'Modelling Verbal Morphology in Nen N en', 'ar': 'نمذجة الصرف اللفظي في نين', 'pt': 'Modelando a Morfologia Verbal em Nen', 'es': 'Modelado de la morfología verbal en hombres', 'fr': 'Modéliser la morphologie verbale chez Nen', 'zh': '建模动词形态学于Nen中', 'ja': '言語形態論におけるモデリング', 'hi': 'मॉडलिंग मौखिक आकारिकी Nen में', 'ru': 'Моделирование вербальной морфологии в Нене', 'ga': 'Moirfeolaíocht Bhriathartha a Shamhaltú i Nen', 'ka': 'Name', 'el': 'Μοντελοποίηση προφορικής μορφολογίας στο Νεν', 'hu': 'Szóbeli morfológia modellezése Nenben', 'it': 'Modellare Morfologia Verbale in Nen', 'lt': 'Gerbtinės morfologijos modeliavimas Nen', 'kk': 'Name', 'mk': 'Моделирање на вербална морфологија во Нен', 'ms': 'Memodel Morfologi Verbal dalam Nen', 'ml': 'നെനിലെ മോഡോളിങ് വെര്\u200dബല്\u200d മോര്\u200dഫോളജി', 'mt': 'Mudell tal-Morfoloġija Verbali f’Nen', 'mn': 'Нен дахь Вербал Морфологийг загварчлах', 'no': 'Comment', 'pl': 'Modelowanie morfologii werbalnej w Nen', 'ro': 'Modelarea morfologiei verbale în Nen', 'sr': 'Modeliranje Verbal Morfologije u Nenu', 'si': 'Name', 'so': 'Modelling Verbal Morphology in Nen', 'sv': 'Modellering av verbal morfologi i Nen', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Моделиране на вербалната морфология в Нен', 'da': 'Modellering af verbal morfologi i Nen', 'nl': 'Verbale morfologie modelleren in Nen', 'hr': 'Modeliranje Verbal Morfologije u Nen', 'de': 'Modellierung verbaler Morphologie in Nen', 'ko': 'Nen 언어의 동사 형태학 모델링', 'id': 'Modeling Morfologi Berkata dalam Nen', 'sw': 'Utamaduni wa Kimataifa wa Kimataifa huko Nen', 'sq': 'Modelling Verbal Morphology in Nen', 'fa': 'Modeling Verbal Morphology in Nen', 'tr': "Renkli Marfologiýany Nen'de nusgala", 'af': 'Name', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Նենի բառային մորֆոլոգիայի մոդելավորումը', 'ca': 'Modelar morfologia verbal a Nen', 'bs': 'Modeliranje Verbal Morfologije u Nenu', 'az': "Nen'd…ô Verbal Morphology modelle≈üdirilm…ôsi", 'cs': 'Modelování verbální morfologie v Nen', 'bn': 'নেনের মডেলিং ভার্বাল মরোফোলজি', 'fi': 'Verbaalisen morfologian mallintaminen Nenissä', 'et': 'Sõnalise morfoloogia modelleerimine Nenis', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Modeliranje verbalne morfologije v Nenu', 'he': 'מודל מורפולוגיה מילולית בנן', 'bo': 'Nen ནང་དུ་Modelling Verbal Morphology (Verbal Morphology)', 'jv': 'Musik'}
{'en': 'Nen verbal morphology is particularly complex ; a  transitive verb  can take up to 1,740 unique forms. The combined effect of having a large  combinatoric space  and a low-resource setting amplifies the need for  NLP tools . Nen morphology utilises distributed exponence-a non-trivial means of mapping form to meaning. In this paper, we attempt to model Nen verbal morphology using state-of-the-art  machine learning models  for morphological reinflection. We explore and categorise the types of errors these  systems  generate. Our results show sensitivity to training data composition ; different distributions of verb type yield different accuracies (patterning with E-complexity). We also demonstrate the types of patterns that can be inferred from the training data, through the case study of sycretism.', 'ar': 'علم التشكل اللفظي لـ Nen معقد بشكل خاص ؛ يمكن أن يتخذ فعل متعد ما يصل إلى 1740 صيغة فريدة. يعمل التأثير المشترك لامتلاك مساحة اندماجية كبيرة وإعدادات منخفضة الموارد على تضخيم الحاجة إلى أدوات البرمجة اللغوية العصبية. تستخدم مورفولوجيا نين الأُس الموزع - وهي وسيلة غير تافهة لتعيين الشكل إلى المعنى. في هذه الورقة ، نحاول نمذجة مورفولوجيا نين اللفظية باستخدام أحدث نماذج التعلم الآلي لإعادة الانعكاس الصرفي. نستكشف أنواع الأخطاء التي تولدها هذه الأنظمة ونصنفها. تظهر نتائجنا حساسية لتكوين بيانات التدريب ؛ توزيعات مختلفة من نوع الفعل تعطي دقة مختلفة (الزخرفة مع التعقيد E). نوضح أيضًا أنواع الأنماط التي يمكن الاستدلال عليها من بيانات التدريب ، من خلال دراسة الحالة الخاصة بالتميز.', 'es': 'La morfología verbal nen es particularmente compleja; un verbo transitivo puede adoptar hasta 1740 formas únicas. El efecto combinado de tener un gran espacio combinatorio y un entorno de bajos recursos amplifica la necesidad de herramientas de PNL. La morfología Nen utiliza la exponencia distribuida, un medio no trivial de mapear la forma al significado. En este artículo, intentamos modelar la morfología verbal de Nen utilizando modelos de aprendizaje automático de última generación para la reinflexión morfológica. Exploramos y clasificamos los tipos de errores que generan estos sistemas. Nuestros resultados muestran sensibilidad a la composición de los datos de entrenamiento; las diferentes distribuciones del tipo de verbo producen diferentes precisiones (patrones con complejidad E). También demostramos los tipos de patrones que se pueden inferir de los datos de entrenamiento, a través del estudio de caso de sicretismo.', 'pt': 'A morfologia verbal Nen é particularmente complexa; um verbo transitivo pode assumir até 1.740 formas únicas. O efeito combinado de ter um grande espaço combinatório e uma configuração de poucos recursos amplifica a necessidade de ferramentas de PNL. A morfologia Nen utiliza a exponência distribuída - um meio não trivial de mapear a forma para o significado. Neste artigo, tentamos modelar a morfologia verbal de Nen usando modelos de aprendizado de máquina de última geração para reinflexão morfológica. Exploramos e categorizamos os tipos de erros que esses sistemas geram. Nossos resultados mostram sensibilidade à composição dos dados de treinamento; diferentes distribuições de tipo de verbo produzem diferentes precisões (padronização com complexidade E). Também demonstramos os tipos de padrões que podem ser inferidos a partir dos dados de treinamento, através do estudo de caso do sicretismo.', 'fr': "La morphologie verbale de Nen est particulièrement complexe\xa0; un verbe transitif peut prendre jusqu'à 1 740 formes uniques. L'effet combiné d'un grand espace combinatoire et d'un paramètre de ressources faibles amplifie le besoin d'outils de PNL. La morphologie de Nen utilise l'exponence distribuée - un moyen non trivial de mapper la forme au sens. Dans cet article, nous tentons de modéliser la morphologie verbale de Nen à l'aide de modèles d'apprentissage automatique de pointe pour la réinflexion morphologique. Nous explorons et classons les types d'erreurs que ces systèmes génèrent. Nos résultats montrent une sensibilité à la composition des données d'entraînement\xa0; différentes distributions de types de verbes produisent des précisions différentes (structuration avec complexité E). Nous démontrons également les types de modèles qui peuvent être déduits des données d'entraînement, par le biais de l'étude de cas sur le sycrétisme.", 'ja': 'NEN動詞の形態は特に複雑です。推移動詞は最大1,740の固有の形態をとることができます。大きな組み合わせ空間と低いリソース設定の組み合わせ効果は、NLPツールの必要性を増幅します。NEN形態論は、分散型指数法を利用している。分散型指数法は、形態を意味にマッピングする重要ではない手段である。本稿では、最先端の機械学習モデルを用いて、形態再考のためにNEN言語形態論をモデル化しようと試みる。これらのシステムが生成するエラーの種類を探索し、分類します。私たちの結果は、トレーニングデータの構成に対する感受性を示しています。動詞タイプの異なる分布は、異なる精度をもたらします（ E -複雑さを伴うパターン化）。また，シクレティズムの事例研究を通じて，訓練データから推測できるパターンの種類を示した．', 'zh': 'Nen动词形尤杂。 一传动词最多可用 1,740 种唯一。 大合间低资源,大合NLP具。 Nen 形态学用分布式指数 - 映义者非凡法也。 试用先进机器学模建模Nen动词形,以为形态学重换。 我们探索并分类的系统所生的错误。 吾之的结果显示练数敏感性。 动词形异度(有E复杂性式)。 又考之sycretism例,示可以练数推断出式。', 'hi': 'नेन मौखिक आकृति विज्ञान विशेष रूप से जटिल है; एक सकर्मक क्रिया 1,740 अद्वितीय रूपों तक ले सकती है। एक बड़ा संयुक्त स्थान और एक कम संसाधन सेटिंग होने का संयुक्त प्रभाव एनएलपी उपकरणों की आवश्यकता को बढ़ाता है। नेन आकृति विज्ञान वितरित exponence का उपयोग करता है - अर्थ के लिए मानचित्रण रूप का एक गैर-तुच्छ साधन। इस पेपर में, हम रूपात्मक पुनर्परिवर्तन के लिए अत्याधुनिक मशीन लर्निंग मॉडल का उपयोग करके नेन मौखिक आकृति विज्ञान को मॉडल करने का प्रयास करते हैं। हम इन प्रणालियों द्वारा उत्पन्न त्रुटियों के प्रकारों का पता लगाते हैं और वर्गीकृत करते हैं। हमारे परिणाम प्रशिक्षण डेटा संरचना के प्रति संवेदनशीलता दिखाते हैं; क्रिया प्रकार के विभिन्न वितरण अलग-अलग सटीकता (ई-जटिलता के साथ पैटर्निंग) उत्पन्न करते हैं। हम उन पैटर्नों के प्रकारों को भी प्रदर्शित करते हैं जिन्हें प्रशिक्षण डेटा से अनुमान लगाया जा सकता है, sycretism के मामले के अध्ययन के माध्यम से।', 'ru': 'Особенно сложна словесная морфология нэн; транзитивный глагол может принимать до 1740 уникальных форм. Комбинированный эффект наличия большого комбинаторного пространства и малоресурсной настройки усиливает потребность в инструментах NLP. Морфология Nen использует распределенную экспоненцию - нетривиальное средство отображения формы на значение. В этой статье мы пытаемся смоделировать вербальную морфологию Nen, используя самые современные модели машинного обучения для морфологического переосмысления. Мы исследуем и классифицируем типы ошибок, которые генерируют эти системы. Наши результаты показывают чувствительность к составу обучающих данных; различные распределения типа глагола дают разные погрешности (моделирование с E-сложностью). Мы также демонстрируем типы паттернов, которые могут быть выведены из данных тренировок, через тематическое исследование сикретизма.', 'ga': 'Tá moirfeolaíocht bhriathartha Nen an-chasta; féadann briathar trasdultach suas le 1,740 foirm uathúla a bheith ann. Méadaítear an gá atá le huirlisí NLP mar gheall ar an éifeacht chomhcheangailte a bhaineann le spás mór teaglama agus suíomh íseal-acmhainní. Úsáideann mhoirfeolaíocht Nen easpónantacht dháilte - modh neamhfhánach chun foirm a mhapáil go brí. Sa pháipéar seo, déanaimid iarracht mhoirfeolaíocht bhriathartha Nen a shamhaltú ag baint úsáide as samhlacha meaisínfhoghlama úrscothacha le haghaidh athléirithe moirfeolaíocha. Déanaimid iniúchadh agus rangú ar na cineálacha earráidí a ghineann na córais seo. Léiríonn ár dtorthaí íogaireacht maidir le comhdhéanamh sonraí oiliúna; Cruthaíonn dáiltí difriúla de chineál briathar cruinneas difriúla (patrún le E-castacht). Léirímid freisin na cineálacha patrún ar féidir tátal a bhaint astu ó na sonraí oiliúna, tríd an gcás-staidéar ar shicretisism.', 'ka': 'ნენ გერბალური მორპოლოგია განსაკუთრებით კომპლექსია; ტრანზიტური გერბა შეიძლება 1,740 უნიკალური ფორმები გადატანა. საერთო ეფექტი, რომელიც დიდი კომბინატორიული სივრცე და ბალ რესურსის შესაძლებლობა, NLP ხელსაწყოთა საჭიროება გააკეთებს. Name ამ წიგში ჩვენ მოცდილობთ ნენ გერბალური მოპოროლოგიის მონაცემების მოდულების გამოყენება მოპოროლოგიური რეფლიქციისთვის. ჩვენ შევხედავთ და კატეგორიზებთ ამ სისტემის შეცდომების ტიპები. ჩვენი წარმოდგენების შემდეგ მონაცემების კომპოზიციაზე უფრო ცნობიერება ჩვენებს; გერბის ტიპის განსხვავებული განყოფილებები განსხვავებული კომპლექციები (E-კომპლექსიტებით დაკავშირება). ჩვენ ასევე აჩვენებთ სტრუქტურის ტიპები, რომლებიც შეიძლება იყოს სტრუქტურის მონაცემებით, სიკრეტისმის შესახებ.', 'hu': 'A nem verbális morfológia különösen összetett; Egy tranzitív ige akár 1740 egyedi formát is felvehet. A nagy kombinatorikus tér és az alacsony erőforrás-beállítás kombinált hatása felerősíti az NLP eszközök szükségességét. A nen morfológia elosztott exponenciát használ - egy nem triviális eszköz a forma jelentéséhez. Ebben a tanulmányban a Nen verbális morfológiájának modellezését kísérletezzük meg korszerű gépi tanulási modellek segítségével morfológiai újrafelületezésre. Feltárjuk és kategorizáljuk azokat a típusú hibákat, amelyeket ezek a rendszerek generálnak. Eredményeink érzékenységet mutatnak az edzési adatok összetételére; A különböző igétípusú eloszlások különböző pontosságokat eredményeznek (mintázás E-komplexitással). A képzési adatokból levonható minták típusait is bemutatjuk a szikretizmus esettanulmányán keresztül.', 'el': 'Η λεκτική μορφολογία του Nen είναι ιδιαίτερα περίπλοκη. Ένα μεταβατικό ρήμα μπορεί να πάρει μέχρι 1,740 μοναδικές μορφές. Το συνδυασμένο αποτέλεσμα της ύπαρξης ενός μεγάλου συνδυαστικού χώρου και μιας ρύθμισης χαμηλών πόρων ενισχύει την ανάγκη για εργαλεία. Η μορφολογία του Νεν χρησιμοποιεί κατανεμημένη έκθεση, ένα μη-ασήμαντο μέσο χαρτογράφησης της μορφής με το νόημα. Στην παρούσα εργασία, επιχειρούμε να μοντελοποιήσουμε τη λεκτική μορφολογία του Νεν χρησιμοποιώντας σύγχρονα μοντέλα μηχανικής μάθησης για μορφολογική επανεμφάνιση. Ερευνούμε και κατηγοριοποιούμε τους τύπους σφαλμάτων που δημιουργούν αυτά τα συστήματα. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ευαισθησία στη σύνθεση των δεδομένων κατάρτισης. διαφορετικές κατανομές του τύπου ρήματος δίνουν διαφορετικές ακρίβειες (μοτίβα με E-πολυπλοκότητα). Επίσης, καταδεικνύουμε τα είδη των προτύπων που μπορούν να συναχθούν από τα δεδομένα κατάρτισης, μέσα από τη μελέτη περίπτωσης του συμβριτισμού.', 'it': "La morfologia verbale di Nen è particolarmente complessa; Un verbo transitivo può assumere fino a 1.740 forme uniche. L'effetto combinato di avere un ampio spazio combinatorio e un'impostazione a basso contenuto di risorse amplifica la necessità di strumenti NLP. La morfologia di Nen utilizza l'esposizione distribuita - un mezzo non banale per mappare la forma al significato. In questo articolo, tentiamo di modellare la morfologia verbale di Nen utilizzando modelli di machine learning all'avanguardia per la riflessione morfologica. Esploriamo e categorizziamo i tipi di errori generati da questi sistemi. I nostri risultati mostrano sensibilità alla composizione dei dati di allenamento; Differenti distribuzioni di tipo verbo danno diverse accuratezze (pattern con E-complessità). Mostriamo anche i tipi di modelli che possono essere dedotti dai dati di formazione, attraverso il caso studio del sicretismo.", 'kk': 'Нен вербалды морфология өзгеше комплекс; нен вербалды морфология ауыстыру версиясы 1 740 дегенге жеткізе алады. Ең үлкен комбинациялық орын және төмен ресурстар баптауының біріктірілген эффекті NLP құралдарының қажеттігін көтереді. Нен морфологиясы үлестірілген экспоненцияны - үлкен емес картаптау пішіміне мәлімет деп үлестіреді. Бұл қағазда, морфологиялық рефликция үшін нен вербалды морфология үлгілеу үшін морфологиялық механизм оқыту үлгілерін қолданатын Нен вербалды морфология үлгілері Біз осы жүйелердің құратын қателер түрлерін зерттеп, санаттарды табу. Нәтижелеріміз деректердің құрылымына тәжірибесін көрсетеді. Верб түрінің түрлері түрлі бөлімі түрлі дұрыстығын (E- комплексілікті түрлендіру). Біз сондай-ақ сикретизмді зерттеу арқылы оқыту мәліметтерден келтіруге болатын үлгілер түрлерін көрсетедік.', 'lt': 'Nen verbal morphology is particularly complex; a transitive verb can take up to 1,740 unique forms.  Bendras didelio kombinacinio erdvės ir mažo išteklių nustatymo poveikis sustiprina NLP priemonių poreikį. Nen morfologija naudoja paskirstytą eksponenciją, kuri nėra triviška būda žemėlapiui paveikti pagal reikšmę. In this paper, we attempt to model Nen verbal morphology using state-of-the-art machine learning models for morphological reinflection.  Mes tiriame ir klasifikuojame klaidų, kurias sukelia šios sistemos, tipus. Mūsų rezultatai rodo jautrumą mokymo duomenų sudėtiui; skirtingi žodžio tipo paskirstymai duoda skirtingų tikslumų (modeliavimas su E sudėtingumu). Taip pat demonstruojame modelius, kuriuos galima daryti iš mokymo duomenų, atliekant šikretizmo atvejų tyrimą.', 'mk': 'Нен вербалната морфологија е особено комплексна; транзитивниот резултат може да земе до 1.740 уникатни форми. Комбинираниот ефект на голем комбинаторен простор и ниско поставување на ресурси ја зголемува потребата за NLP алатки. Ненска морфологија користи дистрибуирана експонзија - непривијален начин на мапирање на формата на значење. Во овој весник, се обидуваме да ја моделираме вербалната морфологија на Нен користејќи најсовремени модели на машинско учење за морфолошка рефлекција. Ги истражуваме и ги категоризираме видовите на грешки кои ги генерираат овие системи. Нашите резултати покажуваат чувствителност кон обуката на композицијата на податоците; различните дистрибуции на типот на декларации даваат различни точности (шеми со E-комплексност). Ние, исто така, ги демонстрираме видовите на шеми кои можат да се заклучат од податоците за обука, преку случајната студија на сикретизмот.', 'ms': 'Morfologi verbal Nen sangat kompleks; verb transitif boleh mengambil sehingga 1,740 bentuk unik. Kesan kombinasi mempunyai ruang kombinatorik besar dan tetapan sumber rendah memperkuat keperluan alat NLP. Nen morfologi menggunakan eksponensi yang disebarkan - cara bukan-trivial untuk memetakan bentuk kepada makna. Dalam kertas ini, kita cuba untuk model morfologi verbal Nen menggunakan model pembelajaran mesin state-of-the-art untuk refleksi morfologi. Kami mengeksplorasi dan kategori jenis ralat yang disebabkan oleh sistem ini. Hasil kita menunjukkan sensitiviti terhadap komposisi data latihan; distribusi berbeza jenis verb memberikan ketepatan berbeza (corak dengan kompleksiti-E). We also demonstrate the types of patterns that can be inferred from the training data, through the case study of sycretism.', 'ml': 'പുതിയ വാര്\u200dബല്\u200d മോര്\u200dഫോളജി പ്രത്യേകിച്ചും സങ്കീര്\u200dണ്ണമാണ്; ഒരു ട്രാന്\u200dസിഫ് വെര്\u200dബ് 1,740 പ്രത്യേക ഫോമുകളിലേക്ക് എടുക്കാന്\u200d സാധിക്കും. ഒരു വലിയ കോണിട്ടറിക് സ്ഥലം ഉണ്ടാക്കുന്നതിനും ഒരു കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ സജ്ജീകരണവും NLP ഉപകരണങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ആവശ്യം വളര Nen morphology utilises distributed exponence - a non-trivial means of mapping form to meaning.  ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d നെന്\u200d വാര്\u200dബാല്\u200d മോര്\u200dഫോളജി മോഡല്\u200d ചെയ്യാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d വീണ്ടും പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നതി ഈ സിസ്റ്റമുണ്ടാക്കുന്ന പിശകുകളുടെ തരം തെറ്റുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുകയും വ്യവസാനിക്കുന്നു. നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിന് ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നു; വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങള്\u200d പരിശീലനത്തില്\u200d നിന്ന് മാതൃകങ്ങള്\u200d ആക്രമിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന രീതികള്\u200d നമ്മളും കാണിക്കുന്നു', 'mt': 'Il-morfoloġija verbali tat-trabi hija partikolarment kumplessa; verb tranżittiv jista’ jieħu sa 1,740 forma unika. L-effett ikkombinat ta’ spazju kombinatorju kbir u ta’ setting ta’ riżorsi baxxi amplifika l-ħtieġa għal għodod NLP. Il-morfoloġija tat-trabi tuża esponiment distribwit - mezz mhux trivjali ta’ mmappjar tal-forma skont it-tifsira. F’dan id-dokument, nippruvaw nimmudellaw il-morfoloġija verbali Nen bl-użu ta’ mudelli ta’ tagħlim tal-magni l-aktar avvanzati għal riflessjoni morfoloġika. We explore and categorise the types of errors these systems generate.  Our results show sensitivity to training data composition;  distribuzzjonijiet differenti ta’ tip ta’ verb jagħtu preċiżjonijiet differenti (mudell b’kumplessità-E). Jiġu murija wkoll it-tipi ta’ mudelli li jistgħu jiġu konklużi mid-dejta tat-taħriġ, permezz tal-istudju ta’ każ tas-sikretiżmu.', 'mn': 'Нен үгийн морфологи нь ялангуяа төвөгтэй. шилжүүлэх үг нь 1,740 онцгой хэлбэртэй болно. НLP хэрэгсэл хэрэгцээг нэмэгдүүлдэг. Нен морфологи нь зэрэгцээ хуваагдаж байгааг ашигладаг. Үүний утгыг газрын зураг зураг биш гэсэн үг. Энэ цаасан дээр бид "Нен" хэлний морфологийг морфологик дахин хөгжүүлэх үед суралцах машин суралцах загварыг ашиглан загварчлахыг хичээдэг. Бид эдгээр систем үүсгэдэг алдаа төрлийг судалж, хуваалцдаг. Манай үр дүнд өгөгдлийн зохиолын тухай мэдрэмжийг харуулдаг. Энэтхэг төрлийн өөр хуваарилалт нь өөр тохиромжтой байдаг. Мөн бид сургалтын өгөгдлийг суралцах боломжтой төрлийн загваруудыг дамжуулан үзүүлдэг.', 'no': 'Nen-verbal morfologi er spesielt kompleks; ein transitiv verb kan ta opp til 1,740 unike skjemar. Kombinerte effekten for å ha eit stor kombinasjonsområde og ein lite ressursinnstilling styrer nødvendighet for NLP- verktøy. Nen-morfologi brukar distribuert eksponent - ein ikkje-trivial måte for kartformen til mening. I denne papiret prøver vi å modellere Nen verbale morfologi ved å bruke modeller for å lære mellom kunstmaskina for morfologisk reinfleksjon. Vi utforskar og kategoriserer kva typar feil desse systema lagar. Resultatet våre viser følsomhet til opplæring av datakomponent; forskjellige distribusjonar av verbtypen gjev forskjellige akkurasjon (patterning med E-kompleksitet). Vi viser også dei typane mønsterelementne som kan gjerast frå opplæringsdata gjennom tilfellesstudien av sykretism.', 'pl': 'Morfologia werbalna Nen jest szczególnie złożona; Czasownik przejściowy może przyjmować do 1,740 unikalne formy. Połączony efekt posiadania dużej przestrzeni kombinatorycznej i niskiej ilości zasobów wzmacnia zapotrzebowanie na narzędzia NLP. Morfologia Nena wykorzystuje eksponencję rozproszoną jako nietrywialny sposób mapowania formy do znaczenia. W artykule próbujemy modelować morfologię werbalną Nen przy użyciu najnowocześniejszych modeli uczenia maszynowego dla reinflekcji morfologicznej. Badamy i kategoryzujemy rodzaje błędów generowanych przez te systemy. Nasze wyniki pokazują wrażliwość na skład danych treningowych; Różne rozkłady typu czasownika dają różne dokładności (wzornictwo z E-złożonością). Pokazujemy również rodzaje wzorców, jakie można wywnioskować z danych treningowych, poprzez studium przypadku sykretyzmu.', 'ro': 'Morfologia verbală Nen este deosebit de complexă; Un verb tranzitiv poate lua până la 1.740 de forme unice. Efectul combinat de a avea un spațiu combinator mare și o setare cu resurse reduse amplifică nevoia de instrumente NLP. Morfologia Nen utilizează expunerea distribuită - un mijloc non-trivial de cartografiere a formei la semnificație. În această lucrare, încercăm să modelăm morfologia verbală Nen folosind modele de învățare automată de ultimă generație pentru relucția morfologică. Explorăm și clasificăm tipurile de erori generate de aceste sisteme. Rezultatele noastre arată sensibilitatea la compoziția datelor de formare; Distribuții diferite de tip verb dau exactități diferite (modelare cu complexitatea E). De asemenea, demonstrăm tipurile de modele care pot fi deduse din datele de formare, prin studiul de caz al sicretismului.', 'sr': 'Nen verbalna morfologija je posebno kompleksna; transicivni verb može da preuzme do 1.740 jedinstvenih oblika. Kombinacija učinka imati veliki kombinacijski prostor i postavljanje niskih resursa povećava potrebu za NLP alatima. Nen morfologija koristi raspodjeljenu eksponenciju - ne-trivialnu sredstvu mapiranja oblika do značenja. U ovom papiru pokušavamo modelirati Nen verbalnu morfologiju koristeći modele učenja stanja umjetnosti za morfološku reinflekciju. Istražujemo i kategoriziramo vrste grešaka koje ovi sistemi stvaraju. Naši rezultati pokazuju osetljivost na sastavu podataka obuke; različite raspodjele tipa verba donose različite preciznosti (patterning sa kompleksnošću E). Takoðe pokazujemo vrste obrazaca koje mogu da se inficiraju iz podataka o obuci, kroz sluèajno istraživanje sirotizma.', 'so': 'Morphologka aan la hadlin waa khaas adag; qoraal dheeraad ah waxay qaadan kartaa 1,740 noocyo oo gaar ah. Saamaynta la isku daro lahaanshaha goob weyn oo isku qasban iyo heerka hoose resource ayaa kordhisa baahida u baahan yahay qalabka NLP. Isticmaalka morphology waxay u isticmaaltaa bannaanta- waa noocyo aan trivial aheyn kartoonka foomka looga jeedo. Qoraalkan waxaynu isku daynaa in aan sameyno noocyada morphologka ee Nen, waxaynu isticmaalaynaa modelalka waxbarashada machadka farshaxanka si loo sameeyo dib u soo celinta morphologiga. Waxaynu baarinaynaa oo kala qeybinaynaa noocyada qaladka ee nidaamkan sameeya. resultimiyadayada waxay muujiyaan fahanka waxbarashada sameynta macluumaadka; qayb kala duduwan oo noocyada qoraalka ah ayaa soo saara saxda kala duduwan (tusaale ahaan E-complex). Sidoo kale waxaynu muujinnaa noocyada noocyada ah oo laga dhibo macluumaadka waxbarashada, waxbarashada suurtagalka.', 'sv': 'Nen verbal morfologi är särskilt komplex. Ett transitivt verb kan ta upp till 1 740 unika former. Den kombinerade effekten av att ha ett stort kombinatoriskt utrymme och en lågresursinställning förstärker behovet av NLP-verktyg. Nenmorfologin använder distribuerad exponens - ett icke-trivialt sätt att kartlägga form till mening. I denna uppsats försöker vi modellera Nens verbala morfologi med hjälp av state-of-the-art maskininlärningsmodeller för morfologisk återflektion. Vi undersöker och kategoriserar de typer av fel som dessa system genererar. Våra resultat visar känslighet för sammansättning av träningsdata; Olika fördelningar av verbtyp ger olika noggrannheter (mönster med E-komplexitet). Vi visar också vilka typer av mönster som kan härledas från träningsdata genom fallstudien av sykretism.', 'ta': 'குறிப்பிட்ட சார்ந்த ஆராய்ச்சியம் குறிப்பாக உள்ளது; ஒரு மாற்றும் வார்ப்பு 1,740 தனிப்பட்ட வடிவங்களை எடுக்க முடியும். Name Nen morphology utilises distributed exponence - a non-trivial means of mapping form to meaning.  இந்த காகிதத்தில், நாம் நென் சார்ந்த மாதிரியை மாதிரிக்க முயற்சி செய்கிறோம் மாதிரியான முயற்சி முயற்சி செய்கிறது மாதிரி இந்த அமைப்புகள் உருவாக்கும் பிழைகளின் வகைகளை நாம் கண்டறிந்து வகுப்போம். எங்கள் முடிவுகள் தரவு உருவாக்கத்தை பயிற்சி செய்யும் உணர்வு காட்டுகிறது; வித்தியாசமான விநியோகப் பிரிவுகள் வெவ்வேறு திருத்தங்களை கொடுக்கும் (E- சிக்கல்வியுடன் ஒப்பிடு நாம் பயிற்சி தரவிலிருந்து பாதிக்கப்பட முடியும் வகையான வடிவங்களை காட்டுகிறோம், சிக்ரிடிஸ்டியல் படிப்பின்', 'si': 'නෙන් වාර්තාවික විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් සංකෘතියි; ප්\u200dරවර්තනයක් පුළුවන් වාර්තාව 1,740 වෙනුවෙන් ප්\u200dරවර්තනය කරන්න. Name නෙන් මෝර්ෆෝලෝජික් විතරයි විතරයි ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරයෝ මේ පත්තරයේ අපි උත්සාහ කරනවා නෙන් වාර්තාවික වාර්තාවික විද්\u200dයාවය නිර්මාණය කරන්න පුළුවන්. අපි පරීක්ෂණය කරන්න හා පරීක්ෂණය කරන්නේ මේ පද්ධතියේ වැරදි වර්ගයක් සිද්ධ කරනවා. අපේ ප්\u200dරතිචාර දේවල් සංවේදනය පෙන්වන්න පුළුවන් විවිධ වර්තන වර්ගයේ වෙනස් විතරයෙන් විවිධ විතරයෙන් වෙනස් විශේෂතාවක් ලැබෙනවා. අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරකාරයක් වගේ ප්\u200dරකාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට සික්\u200dරිටිස්ම් විදිහ', 'ur': 'نئن وربل مورفولوژی مخصوص پیچیدہ ہے۔ ایک تغییرات کلام 1,740 واحد فرم تک لے سکتا ہے۔ NLP ابزار کے نیاز کو بڑھاتا ہے اور کم رسسور کے سامان کے ساتھ ایک بڑی کم کم جگہ اور کم رسسور کے سامان کے مطابق اضافہ کرتا ہے. Nen morphology uses distributed exponence - a non-trivial means of mapping form to meaning. اس کاغذ میں ہم نے نئن ویربال مورفولوژی کی مدل کی کوشش کی ہے کہ مورفولوژیکی دوبارہ مطالعہ کے استعمال کریں. ہم ان سیسٹموں کے پیدا ہونے کی خطاؤں کے طریقے کو اچھی طریقے سے اچھی طریقے لگاتے ہیں۔ ہمارے نتیجے ڈیٹ کی تربیت کی تعلیم کے لئے حساسیت دکھاتے ہیں۔ کلام کی مختلف تقسیم کے باعث مختلف قطعات پیدا ہوتے ہیں۔ ہم نے بھی ایسے طریقوں کو دکھایا ہے جن کو ترینس ڈیٹے سے نازل کر سکتے ہیں، سیکریٹیسم کی مطالعہ کے ذریعہ.', 'vi': 'Cấu hình ngôn ngữ Nen rất phức tạp. một động từ chuyển tiếp có thể đạt tới dạng 1,74 duy nhất. Hiệu ứng kết hợp của việc có một khoảng không kết hợp lớn và thiết lập ít tài nguyên khuếch đại nhu cầu dụng cụ NLP. The Nen morphology uses distributed Exponence - a không-pribe meaning methods of mapping form to meaning. Trong tờ giấy này, chúng tôi cố gắng mô hình ngôn ngữ của Nen bằng các mô hình học máy nghệ thuật hiện đại để tái thiết lại lịch sử. Chúng tôi khám phá và phân loại các loại lỗi mà hệ thống này tạo ra. Kết quả cho thấy sự nhạy cảm với độ cấu tạo dữ liệu. phân phát dạng động từ khác nhau cung cấp độ chính xác khác nhau (mô tả với E-Phức). Chúng tôi cũng sử dụng những một loại một loại một loại một người có thể được hiện ra từ những thông tin dạy tập luyện, thông qua cách sợ trí.', 'uz': "Umumiy morfologiya juda murakkab; bir transitor verb 1,740 uning shakllarini o'rganishi mumkin. Name Name Bu qogʻozda, biz Nen verbal morfologiya modelini o'rganish holatda o'rganish mashinasi modellarini o'rganish uchun o'rganamiz. Biz bu tizimlar yaratiladigan xatolarning turlarini ko'rganamiz. Bizning natijalarimiz maʼlumot tuzuvchisini o'rganadi; @ info Bu yerda, biz tizimning taʼminlovchi maʼlumotdan tashkilotni ko'rsatish mumkinligini ko'rsatdik.", 'bg': 'Ненвербалната морфология е особено сложна; преходният глагол може да приеме до 1740 уникални форми. Комбинираният ефект от наличието на голямо комбинаторно пространство и нискоресурсна настройка усилва необходимостта от инструменти за НЛП. Морфологията на нен използва разпределена експоненция - нетривиално средство за картографиране на формата към смисъла. В тази статия се опитваме да моделираме вербалната морфология на Нен, използвайки съвременни модели за машинно обучение за морфологична рефлекция. Ние изследваме и категоризираме видовете грешки, които тези системи генерират. Нашите резултати показват чувствителност към състава на тренировъчните данни; различните разпределения на типа глагол дават различни точности (моделиране с Е-сложност). Също така демонстрираме видовете модели, които могат да бъдат изведени от данните за обучение, чрез казус на сикретизма.', 'nl': 'Nen verbale morfologie is bijzonder complex; Een transitief werkwoord kan tot 1.740 unieke vormen aannemen. Het gecombineerde effect van een grote combinatorische ruimte en een lage resource instelling versterkt de behoefte aan NLP tools. Nen morfologie maakt gebruik van gedistribueerde exponentie, een niet-triviaal middel om vorm aan betekenis in kaart te brengen. In dit artikel proberen we Nen verbale morfologie te modelleren met behulp van state-of-the-art machine learning modellen voor morfologische herflectie. We onderzoeken en categoriseren de soorten fouten die deze systemen genereren. Onze resultaten tonen gevoeligheid voor de samenstelling van trainingsgegevens aan; Verschillende verdelingen van werkwoordtype geven verschillende nauwkeurigheiden (patronen met E-complexiteit). We demonstreren ook de soorten patronen die kunnen worden afgeleid uit de trainingsdata, door middel van de casestudy van sycretisme.', 'da': 'Nen verbal morfologi er særlig kompleks; Et transitivt verb kan tage op til 1.740 unikke former. Den kombinerede effekt af at have et stort kombinatorisk rum og en lav ressource indstilling forstærker behovet for NLP-værktøjer. Nen morfologi bruger distribueret eksponens - et ikke-trivielt middel til at kortlægge form til mening. I denne artikel forsøger vi at modellere Nen verbal morfologi ved hjælp af state-of-the-art maskinlæringsmodeller til morfologisk genflektion. Vi undersøger og kategoriserer de typer fejl, disse systemer genererer. Vores resultater viser følsomhed over for sammensætning af træningsdata; Forskellige fordelinger af verbtype giver forskellige nøjagtigheder (mønster med E-kompleksitet). Vi demonstrerer også de typer mønstre, der kan udledes af træningsdata, gennem casestudiet af sykretisme.', 'de': 'Nen verbale Morphologie ist besonders komplex; Ein transitives Verb kann bis zu 1.740 einzigartige Formen annehmen. Der kombinierte Effekt eines großen kombinatorischen Raums und einer ressourcenarmen Einstellung verstärkt den Bedarf an NLP-Tools. Die Nen-Morphologie nutzt verteilte Exponenz als nicht-triviales Mittel der Abbildung von Form zu Bedeutung. In diesem Beitrag versuchen wir, Nen verbale Morphologie mit Hilfe modernster maschineller Lernmodelle für morphologische Reinflektion zu modellieren. Wir untersuchen und kategorisieren die Arten von Fehlern, die diese Systeme erzeugen. Unsere Ergebnisse zeigen Sensibilität für die Zusammensetzung der Trainingsdaten; Verschiedene Verteilungen des Verbtyps ergeben unterschiedliche Genauigkeiten (Musterung mit E-Komplexität). Außerdem zeigen wir anhand der Fallstudie Sykretismus, welche Muster aus den Trainingsdaten abgeleitet werden können.', 'id': 'Morfologi verbal Nen sangat rumit; a transitive verb can take up to 1,740 unique forms.  Efek kombinasi dari memiliki ruang kombinatoris besar dan pengaturan sumber daya rendah memperbesar kebutuhan untuk alat NLP. Nen morfologi menggunakan eksponensi yang didistribusikan - sebuah cara tidak trivial untuk memetakan bentuk ke arti. Dalam kertas ini, kami mencoba untuk model morfologi verbal Nen menggunakan model belajar mesin terbaik untuk refleksi morfologi. We explore and categorise the types of errors these systems generate.  Hasil kami menunjukkan sensitivitas terhadap komposisi data pelatihan; distribusi berbeda dari tipe verb memberikan akurasi yang berbeda (pola dengan E-kompleksitas). Kami juga menunjukkan tipe pola yang dapat diperkirakan dari data latihan, melalui studi kasus sykretisme.', 'hr': 'Nen verbalna morfologija je posebno kompleksna; transicivni verb može uzeti do 1.740 jedinstvenih oblika. Kombinacija učinka velikog kombinacijskog prostora i postavljanja niskih resursa povećava potrebu NLP alata. Nen morfologija koristi raspodjeljenu eksponenciju - ne trivialnu sredstvu mapiranja oblika do značenja. U ovom papiru pokušavamo modelirati Nen verbalnu morfologiju koristeći modele učenja stanja umjetnosti za morfološku reinflekciju. Istražujemo i kategoriziramo vrste grešaka koje ovi sustavi stvaraju. Naši rezultati pokazuju osjetljivost na sastavu podataka obuke; različite raspodjele tipa verba donose različite preciznosti (patteriranje s kompleksnošću E). Također pokazujemo vrste obrazaca koje mogu biti inficirane iz podataka o obuci, kroz slučaj ispitivanja sirotizma.', 'ko': 'Nen의 언어 형태는 특히 복잡하다.동사는 최대 1740가지의 독특한 형식이 있을 수 있다.비교적 큰 조합 공간과 비교적 낮은 자원 설정을 가진 종합적인 효과는 NLP 도구에 대한 수요를 확대시켰다.Nen 형태학은 분포 지수 - 형식을 의미에 비추는 비평범한 수단을 이용한다.이 논문에서 우리는 가장 선진적인 기계 학습 모델을 사용하여 Nen 언어 형태학을 모델링하려고 시도했다.우리는 이 시스템에서 발생하는 오류 유형을 탐색하고 분류합니다.우리의 결과는 훈련 데이터 조합에 대한 민감성을 나타냈다.동사 유형의 분포에 따라 정확도가 다르다(E복잡도 모드).우리는 또한 정신병에 대한 사례 연구를 통해 훈련 데이터에서 추정할 수 있는 모델 유형을 보여 주었다.', 'fa': 'مورفولوژی نسبی مخصوصا پیچیده است. یک کلمه تغییرات می\u200cتواند تا ۱،740 فرم متفاوتی برسد. تأثیر ترکیب یک فضای بزرگ ترکیب و تنظیم منابع کم نیاز برای ابزارهای NLP را افزایش می دهد. مورفولوژی نین استفاده می\u200cکند تفاوت تقسیم شده - یک وسیله غیر قابل نقشه\u200cبندی به معنی. در این کاغذ، ما سعی می\u200cکنیم مورفولوژی نسبی را با استفاده از مدل یادگیری ماشین\u200cهای موجود هنر برای بازگشت مورفولوژیکی مدل کنیم. ما نوع اشتباه\u200cهایی که این سیستم\u200cها تولید می\u200cکنند را تحقیق می\u200cکنیم و تقسیم می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهایمان حساسیت را به ترکیب داده\u200cها نشان می\u200cدهند. تقسیم\u200cهای مختلف نوع اصطلاح دقیقات مختلف را به وجود می\u200cآورند. ما همچنین نوع الگویی را نشان می\u200cدهیم که می\u200cتوانند از داده\u200cهای آموزش، از طریق مطالعه\u200cهای سیکریسم آلوده شود.', 'sw': 'Kifolojia kisichoeleweka ni tatizo sana; neno la mpito linaweza kuchukua mpaka aina ya kipekee 1,740. Athari ya pamoja ya kuwa na nafasi kubwa ya muunganiko na kiwango cha rasilimali chini inaongeza haja ya vifaa vya NLP. Utumiaji wa folojia haujaweza kusambaza uzalishaji - njia isiyotarajiwa ya ramani yenye maana. In this paper, we attempt to model Nen verbal morphology using state-of-the-art machine learning models for morphological reinflection.  Tunagundua na kugawanya aina ya makosa haya mifumo inavyotengeneza. Matokeo yetu yanaonyesha ufahamu wa mafunzo ya ubunifu wa data; usambazaji tofauti wa aina ya verb unaleta ukweli tofauti (ukilinganisha na utata wa E). Pia tunaonyesha aina ya mifano ambayo inaweza kuathiriwa na taarifa za mafunzo, kupitia utafiti wa utafiti wa utamaduni.', 'am': 'በንግግር ሞሮፎሎጂ በተለየ ትክክለኛ ነው:: የተለየ ቃላት 1,740 የተለየ ፎርማቶች ሊወስድ ይችላል:: ብዙ ማቀናቀያ ቦታ እና የዝቅተኛ resource ማዘጋጀት የNLP መሣሪያዎችን ያስፈልጋል፡፡ Nen morphology utilises distributed exponence - a non-trivial means of mapping form to meaning.  በዚህ ካላት፣ የኔን ደብዳር ሞሮፎሎጂን ለሞሮፎሎጂ ማስተማር ሞዴል ለመጠቀም እንሞክራለን፡፡ የስሕተት ዓይነቶችን መፍጠር እናቆይማለን፡፡ ፍሬዎቻችን የዳታ አካባቢ ማሳየት ስህተት ያሳያል፡ verb-type የድምፅ ማህበረሰብ ከዳታ የሚወስዱትን የዓይነት ዓይነቶች እናሳያቸዋለን፡፡', 'tr': 'Nen verbal morfoloji özellikle karmaşık; bir çeşit sanaty 1,740 beýleki şekilde alabilir. Ullakan bir kombinator seleňi bar we ýeterli resop düzümleriniň iň kop görkezilmesi üçin birnäçe üýtgedir. Nen morfoloji teýkilatçylyk öňünden daýrylýar - a ňsat däl görnöşim şeklini aňladýar Bu kagyzda, morfolojik reinfleksiyona üçin Nen verbal morfolojisini kullanarak örnek çykarmaya synanyşýarys. Bu sistemlerde döredilen hatalaryň türlerini keşfet we çykýarys. netijelerimiz maglumatyň ýagdaýyny bilim bermäge hasysyzlygyny görkezýär; Çap hiliniň farklı daýlamaklary farklı kesiklere etýär. Biz hem bu şekilde, eğitim verilerinden alyp biljek nusgalaryny sykretism diýişi bilen görkezilip biljek nusgalary görkeýäris', 'af': "Nen verbale morfologie is veral kompleks; 'n transitiewe verb kan opneem na 1,740 unieke vorms. Die gekombineerde effek van 'n groot kombinatoriese spasie en' n lae- hulpbron instelling vermeerder die benodig vir NLP nutsprogramme. Nen morfologie gebruik verspreidige eksponent -  'n nie-triviale betekening van kaart vorm na beteken. In hierdie papier probeer ons om Nen verbale morfologie te model deur die state-of-the-art masjien leer modele te gebruik vir morfologiese reinfleksie. Ons ondersoek en kategoriseer die tipe foute wat hierdie stelsels genereer. Ons resultate vertoon sensitiviteit tot onderwerp van data-opstelling; verskillende verspreidings van verb tipe gee verskillende presies (patterning met E-kompleksiteit). Ons bevestig ook die tipes patrone wat van die onderwerp data uitgelees kan word deur die geval studie van sykretisme.", 'sq': 'Nen verbal morphology is particularly complex;  a transitive verb can take up to 1,740 unique forms.  Efekti i kombinuar i pasurisë së një hapësire të madhe kombinatore dhe një vendosje me burime të ulëta amplifikon nevojën për mjetet NLP. Morfologjia e fëmijëve përdor eksponencën e shpërndarë - një mjet jo-trivial për hartimin e form ës në kuptim. In this paper, we attempt to model Nen verbal morphology using state-of-the-art machine learning models for morphological reinflection.  We explore and categorise the types of errors these systems generate.  Our results show sensitivity to training data composition;  shpërndarjet e ndryshme të tipit të verb ëve japin saktësi të ndryshme (modelim me E-kompleksitet). We also demonstrate the types of patterns that can be inferred from the training data, through the case study of sycretism.', 'bs': 'Nen verbalna morfologija je posebno kompleksna; transicivni verb može preuzeti do 1.740 jedinstvenih oblika. Kombinirani učinak imati veliki kombinacijski prostor i postavljanje niskih resursa povećava potrebu za NLP alatima. Nen morfologija koristi raspodjeljenu eksponenciju - ne-trivialno sredstvo mapiranja oblika do značenja. U ovom papiru pokušavamo modelirati Nen verbalnu morfologiju koristeći modele učenja stanja umjetnosti za morfološku reinflekciju. Istražujemo i kategoriziramo vrste grešaka koje ove sisteme stvaraju. Naši rezultati pokazuju osjetljivost na sastavu podataka obuke; različite raspodjele tipa verba donose različite preciznosti (patterning sa kompleksnošću E). Također pokazujemo vrste obrazaca koje mogu biti inficirane iz podataka o obuci, kroz slučaj ispitivanja siretizma.', 'bn': 'বিশেষ করে ভার্বালের মরোফোলজি বিশেষ করে জটিল; একটি ট্রান্সটিভ ভার্ব ১,৭৪০ অনন্য ফর্মে যেতে পারে। The combined effect of having a large combinatoric space and a low-resource setting amplifies the need for NLP tools.  নামের মরোফোলজি ব্যবহার করে বিতরণ করা এক্সপোরেন্স - মানে ম্যাপিং ফর্মের একটি অট্রিভিয়াল মান। এই কাগজটিতে আমরা নেন ভার্বাল মরোফোলজি মডেল করার চেষ্টা করছি মরোফোলজিক্যাল পুনরায় প্রতিবাদের জন্য রাষ্ট্র-অফ-শিল্প মেশিন শিক আমরা এই সিস্টেম তৈরি করা সমস্যার ধরনের ভুল খুঁজে বিভক্ত করি। আমাদের ফলাফল তথ্য প্রশিক্ষণের জন্য সুবিধা প্রদর্শন করে; ভার্ব ধরনের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন বিতরণের ফলে বিভিন্ন সঠিকভাবে প্রদান করে (E-complicity দ্বারা প্য আমরা প্রশিক্ষণের তথ্য থেকে আক্রান্ত ধরনের ধরনের প্রদর্শন করি যা সাইক্রিটিজমের কেস গবেষণার মাধ্যমে।', 'az': 'Nen verbal morfolojisi özlərinə karmaşıqdır; keçici bir verb 1,740 ünsiyyətli formlara qəbul edər. Büyük kombinator alanı və düşük ressurs ayarlaması NLP vasitələrinin ehtiyacını artırar. Nen morfolojisi dağıtılmış eksponent - müəyyən edilməyən neçə-neçə xərcləmə formasını anlamına gətirir. Bu kağızda, biz Morfolojik reinfleksiyonu üçün Nen verbal morpholoji modellərini göstərməyə çalışırıq. Biz bu sistemlərin yaratdığı xətaların türünü keşfetir və kategoriyalarıq. Sonuçlarımız məlumatları təhsil etməyə təhsil göstərir; Verb növünün müxtəlif dağıtılışları müxtəlif dəyişikliklər təşkil edir. Biz həmçinin təhsil verilənlərdən istifadə edilə biləcək modellərin türünü də göstəririk.', 'ca': "Nen verbal morphology is particularly complex;  un verb transitiu pot prendre fins a 1.740 formes únices. L'efecte combinat de tenir un espai combinatòric gran i un entorn de baix recursos amplifica la necessitat d'eines NLP. Nen morphology utilises distributed exponence - a non-trivial means of mapping form to meaning.  En aquest article intentem modelar la morfologia verbal Nen usant models d'aprenentatge màquinari més avançats per a la reinflecció morfològica. Explorem i categoritzem els tipus d'errors que generen aquests sistemes. Els nostres resultats mostran sensibilitat a la composició de les dades d'entrenament; different distributions of verb type yield different accuracies (patterning with E-complexity).  També demostram els tipus de patrons que es poden deduir de les dades d'entrenament, a través de l'estudi de cas del sícretisme.", 'et': 'Nen verbaalne morfoloogia on eriti keeruline; Transitiivne tegusõna võib võtta kuni 1740 unikaalset vormi. Suure kombinatoorse ruumi ja vähese ressursi seadistuse kombineeritud efekt võimendab vajadust NLP tööriistade järele. Nen morfoloogia kasutab jaotatud eksponentsust - mittetribiaalset vahendit vormi tähenduseni kaardistamiseks. Käesolevas töös püüame modelleerida Neni verbaalset morfoloogiat, kasutades kaasaegseid masinõppe mudeleid morfoloogilise reinflektsiooni jaoks. Me uurime ja liigitame, milliseid vigu need süsteemid tekitavad. Meie tulemused näitavad tundlikkust treeninguandmete koostise suhtes; Erinevad tegusõnatüübi jaotused annavad erinevaid täpsusi (mustrid E-keerukusega). Samuti näitame, milliseid mustreid saab koolitusandmetest järeldada sükretismi juhtumiuuringu kaudu.', 'fi': 'Nen verbaalinen morfologia on erityisen monimutkainen. transitiivinen verbi voi ottaa jopa 1 740 ainutlaatuista muotoa. Suuren kombinatorisen tilan ja vähän resursseja käyttävän asetuksen yhteisvaikutus vahvistaa NLP-työkalujen tarvetta. Nen-morfologiassa hyödynnetään hajautettua eksponenssia - ei-triviaalista keinoa kartoittaa muoto merkitykseen. Tässä työssä pyrimme mallintamaan Nenin verbaalista morfologiaa käyttäen viimeisimpiä koneoppimismalleja morfologiseen uudelleenflektioon. Tutkimme ja luokittelemme, millaisia virheitä nämä järjestelmät aiheuttavat. Tuloksemme osoittavat herkkyyttä harjoitusdatan koostumukselle; verbityypin eri jakaumat tuottavat erilaisia tarkkuuksia (kuvio E-kompleksisuudella). Lisäksi näytämme, millaisia malleja koulutusaineistosta voidaan päätellä sykretismin tapaustutkimuksen avulla.', 'cs': 'Nen verbální morfologie je obzvláště složitá; Přechodné sloveso může mít až 1,740 unikátní formy. Kombinovaný efekt velkého kombinatorického prostoru a nízkého nastavení zdrojů zesiluje potřebu nástrojů NLP. Nenova morfologie využívá distribuované exponence jako netriviální prostředek mapování formy na význam. V tomto článku se snažíme modelovat Nenovu verbální morfologii pomocí nejmodernějších modelů strojového učení pro morfologickou reinflekci. Prozkoumáme a kategorizujeme typy chyb, které tyto systémy generují. Naše výsledky ukazují citlivost na složení tréninkových dat; Různá rozdělení slovesového typu přinášejí různé přesnosti (vzorování s E-složitostí). Dále demonstrujeme typy vzorců, které lze odvodit z tréninkových dat, prostřednictvím případové studie sykretismu.', 'hy': 'Nen verbal morphology is particularly complex;  անցնող բայը կարող է վերցնել մինչև 1.740 յուրահատուկ ձևեր: The combined effect of having a large combinatoric space and a low-resource setting amplifies the need for NLP tools.  Nen morphology utilises distributed exponence - a non-trivial means of mapping form to meaning.  Այս թղթի մեջ մենք փորձում ենք մոդելավորել Նենի խոսքային մորֆոլոգիան օգտագործելով ամենաբարձր մեքենային ուսումնասիրության մոդելներ մորֆոլոգիական վերարտացոլության համար: Մենք ուսումնասիրում ենք և դասակարգում այս համակարգերի ստեղծված սխալների տեսակները: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս զգացումը տվյալների կառուցվածքի կրթության հանդեպ, different distributions of verb type yield different accuracies (patterning with E-complexity).  Մենք նաև ցույց ենք տալիս այն տեսակի կաղապարները, որոնք կարելի է եզրակացնել կրթության տվյալներից, սիկրետիզմի դեպքերի ուսումնասիրության միջոցով:', 'jv': 'Nen verbal shapes kuwi karo pakem kelas kuwi, tab-style politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nen shapes Nang pebuk iki, kita saiki model Nen verbal shapelogi Ngawe gambar state-of-the-arts strom ilheng model kanggo modol shape-shift. Awak dhéwé énsesi karo kategori kanggo kalagayaké eror sistem iki nggawe. Rejalaké dhéwé mungkin ngerasakno kanggo kelangan data komputer; dhéwé Tulung Awak dhéwé éntuk pisan karo pergambar sing koyok ngejaraké sak dadi nglanggar, dadi, lan kelas kuwi gadoh sak ujian sikretis.', 'ha': "QFontDatabase kabari na iya sami zuwa 1,740 na'ura. Effekt da aka haɗa ta da wani fili mai girma na komkomati da wani kayan-resource na ƙarfafa haji wa zanen NLP. KCharselect unicode block name Daga wannan takardan, Munã jarraba ka sami motsi ga mutafaloikin Nen da ke yi amfani da misãlai na-halin-zanen-sanar wa baka-raye. Munã jarraba kuma Muke ƙayyade nau'i-nau'in ɓata waɗanda na'ura. MatamayinMu na nũna muhimmi ga wa'anar da tsarin data; Babu rabõ daban-daban nau'in verb, yana fitar da shiryoyin dabam-dabam (mai daidaita da masu husũma na Eki). Tuna nũna irin misãlai da za'a iya ƙara su daga data na ƙidãya, a bayan karatun ƙarami.", 'bo': 'Nen verbal morphology is particularly complex; ཚོར་བརྗོད་ཅན་གྱི་བྱ་ཚིག་དག་གི་དབྱིབས་༡༧༠་ཙམ་འབྲི་ཐུབ་པ་རེད། མཉམ་བསྡུས་ཀྱི་ས་བར་སྟོང་ཆེ་བ་དང་ཐོག་ཁུངས་ཆུང་བའི་སྒྲིག་སྟངས་ཀྱིས་NLP་ལག་ཆ་དག་ལ་བསྡུར་བར་གཏོང Nen morphology utilises distributed exponence - a non-trivial means of mapping form to meaning. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་གི་གྲངས་སྒྲིག་ཆས་གཞི་རྩལ་བ་སྤྱོད་ཀྱི་གནས་སྟངས་གཙོ་རིམ་དང་། ང་ཚོས་མ་ལག་འདི་དག་གསར་བསྐྲུན་པའི་ནོར་འཁྲུལ་ལ་རིགས་ལ་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་ཆེན་དུ་ཉར་ཆོས་བྱེད་ཀྱི་ཆེད་དུ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། བྱ་ཚིག་རིགས་ཀྱི་དབྱེ་རིགས་སོ་སོ་སོའི་བཀྲམ་སྤྲོད་མ་འདྲ་བ་དང་མཐུན་རྐྱེན་སྐྱེས་བ་བསྐྱེད་ཡོད། ང་ཚོས་དབྱེ་བ་དག་གི་གཟུགས་རིས་ལྟར་སྨྲ་བརྗོད་བྱས་མི་ཆོས་རྐྱེན་བྱས་བའི་ཆོས་ཉིད་ཀྱང་།', 'sk': 'Nen verbalna morfologija je še posebej kompleksna; Prehodni glagol lahko prevzame do 1740 edinstvenih oblik. Kombinirani učinek velikega kombinatoričnega prostora in nastavitve nizkih virov povečuje potrebo po orodjih NLP. Nen morfologija uporablja porazdeljeno eksponenco - netrivialno sredstvo za mapiranje oblike do pomena. V prispevku poskušamo modelirati Nenovo verbalno morfologijo z uporabo najsodobnejših modelov strojnega učenja za morfološko reinflekcijo. Raziskujemo in kategoriziramo vrste napak, ki jih ti sistemi ustvarijo. Naši rezultati kažejo občutljivost na sestavo podatkov o vadbi; Različne porazdelitve vrste glagola prinašajo različne točnosti (vzorčenje z E-kompleksnostjo). Prikazujemo tudi vrste vzorcev, ki jih je mogoče sklepati iz podatkov o usposabljanju, skozi študijo primera siretizma.', 'he': 'מורפולוגיה מילולית נוספת היא מורכבת במיוחד; פעל מעבר יכול לקחת עד 1,740 צורות ייחודיות. ההשפעה המשולבלת של מרחב קומבינטורי גדול וסידור משאבים נמוכים מגביר את הצורך לכלי NLP. Nen morphology utilises distributed exponence - a non-trivial means of mapping form to meaning.  בעיתון הזה, אנו מנסים לדוגמא מורפולוגיה מילולית של נן באמצעות דוגמאות למידה מכונות חדשות לאומנות למשחק מחדש מורפולוגי. אנו חוקרים וקטגוריזמים את סוגי הטעויות שהמערכות האלה יוצרות. התוצאות שלנו מראות רגישות לאימון ריכוב נתונים; פיצוצים שונים של סוג אלברים נותנים מדויקות שונות (דפוס עם מורכבות E). אנחנו גם מראים את הסוגים של דפוסים שאפשר להוציא ממידע האימונים, דרך מחקר מקרה של סיקרטיזם.'}
{'en': 'Pandemic Literature Search : Finding Information on COVID-19 COVID -19', 'pt': 'Pesquisa de literatura pandêmica: encontrando informações sobre o COVID-19', 'ar': 'البحث في الأدب الوبائي: العثور على معلومات حول COVID-19', 'es': 'Búsqueda de literatura sobre pandemias: encontrar información sobre COVID-19', 'fr': "Recherche documentaire sur la pandémie\xa0: trouver de l'information sur la COVID-19", 'ja': 'パンデミック文献検索：新型コロナウイルスに関する情報の検索', 'hi': 'महामारी साहित्य खोज: कोविड -19 पर जानकारी ढूँढना', 'zh': '大行文献检索:求COVID-19信息', 'ru': 'Поиск литературы по пандемии: поиск информации о COVID-19', 'ga': 'Cuardach Litríochta Paindéimeach: Ag Lorg Faisnéise ar COVID-19', 'ka': 'პონემიკური ლიტერიტურის ძიება: COVID- 19-ზე ინფორმაცია ძიება', 'el': 'Αναζήτηση πανδημικής λογοτεχνίας: Εύρεση πληροφοριών για το COVID-19', 'it': 'Ricerca di letteratura pandemica: trovare informazioni sul COVID-19', 'kk': 'Пандемиялық әдебиеттерді іздеу: COVID- 19 туралы мәліметті іздеу', 'hu': 'Panémia irodalmi keresés: információk megtalálása a COVID-19-ről', 'lt': 'Pandeminė literatūros paieška: informacijos apie COVID-19 paieška', 'ml': 'പാന്\u200dഡെമിക് സാഹിത്ര തെരച്ചില്\u200d: COVID- 19 വിവരങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നു', 'mt': 'Pandemic Literature Search: Finding Information on COVID-19', 'mk': 'Барање на пандемиска литература: Барање информации за COVID-19', 'mn': 'Pandemic Literature Search: COVID-19 талаар мэдээллийг олох', 'ms': 'Carian Literatur Pandemik: Mencari Maklumat tentang COVID-19', 'no': 'Søk etter Pandemic Literature: Finn informasjon om COVID- 19', 'ro': 'Căutare de literatură pandemică: găsirea informațiilor despre COVID-19', 'sr': 'Pandemijska književnost: pronalaženje informacija o COVID-19', 'so': 'Raadinta farshaxanka: Warbixinta COVID-19', 'pl': 'Wyszukiwanie literatury pandemicznej: znalezienie informacji na temat COVID-19', 'ta': 'Name', 'ur': 'Pandemic Literature Search: COVID-19 کے بارے میں معلومات تلاش', 'sv': 'Sök efter pandemisk litteratur: Hitta information om COVID-19', 'si': 'පැන්ඩමික සාක්ෂිත සොයාගන්න: COVID-19 ගැන තොරතුරු හොයාගන්න', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tìm kiếm Văn học đại loại: Tìm thông tin về COVID-19', 'bg': 'Търсене на пандемична литература: намиране на информация за КОВИД-19', 'nl': 'Pandemisch literatuuronderzoek: Informatie vinden over COVID-19', 'de': 'Pandemie Literatursuche: Informationen zu COVID-19 finden', 'hr': 'Pandemijska književnost: pronalaženje informacija o COVID-19', 'da': 'Pandemic Literature Search: Finde oplysninger om COVID-19', 'fa': 'جستجوی ادبیات Pandemic: پیدا کردن اطلاعات در مورد COVID-19', 'id': 'Pencarian Literatur Pandemik: Mencari Informasi tentang COVID-19', 'tr': 'Pandemiki Edebiýat Arama: COVID-19 barada maglumat tapmak', 'af': 'Pandemic Literature Search: Finding Information on COVID- 19', 'sw': 'Utafiti wa Fasihi za Kipandemic: Kutafuta taarifa kuhusu COVID-19', 'am': 'ፈልግ', 'ko': '팬데믹 문헌 검색: 코로나 정보 찾기', 'sq': 'Kërkimi Pandemik i Literaturës: Gjetja e informacionit mbi COVID-19', 'bn': 'Pandemic Literature Search: Finding Information on COVID-19', 'az': 'Pandemik Kitabı Arama: COVID-19 haqqında məlumat tapmaq', 'bs': 'Pandemijska književnost: Pronaći informacije o COVID-19', 'et': 'Pandeemilise kirjanduse otsing: teabe leidmine COVID-19 kohta', 'hy': 'Պանդեմիկ գրականության որոնումը. COVID-19 մասին տեղեկատվություն գտնելը', 'fi': 'Pandemiakirjallisuuden haku: Tietoa COVID-19:stä', 'cs': 'Vyhledávání pandemické literatury: nalezení informací o COVID-19', 'ca': 'Busca de literatura pandèmica: Trobar informació sobre COVID-19', 'he': 'חיפוש ספרות פנדמית: מציאת מידע על COVID-19', 'sk': 'Iskanje pandemske literature: iskanje informacij o COVID-19', 'ha': 'Find information on COV-19', 'bo': 'Pandemic Literature Search: Finding Information on COVID-19', 'jv': 'Search'}
{'en': 'Finding information related to a pandemic of a novel disease raises new challenges for information seeking and retrieval, as the new information becomes available gradually. We investigate how to better  rank information  for pandemic information retrieval. We experiment with different ranking algorithms and propose a novel  end-to-end method  for neural retrieval, and demonstrate its effectiveness on the TREC COVID search. This work could lead to a search system that aids scientists, clinicians, policymakers and others in finding reliable answers from the scientific literature.', 'ar': 'يثير العثور على معلومات تتعلق بجائحة مرض جديد تحديات جديدة للبحث عن المعلومات واسترجاعها ، حيث تصبح المعلومات الجديدة متاحة تدريجياً. نحن نحقق في كيفية ترتيب المعلومات بشكل أفضل لاسترجاع معلومات الوباء. نجرب مع خوارزميات تصنيف مختلفة ونقترح طريقة جديدة شاملة للاسترجاع العصبي ، ونظهر فعاليتها في بحث TREC COVID. يمكن أن يؤدي هذا العمل إلى نظام بحث يساعد العلماء والأطباء وواضعي السياسات وغيرهم في العثور على إجابات موثوقة من المؤلفات العلمية.', 'fr': "La recherche d'informations liées à une pandémie d'une nouvelle maladie soulève de nouveaux défis pour la recherche et la récupération d'informations, car les nouvelles informations deviennent progressivement disponibles. Nous étudions comment mieux classer les informations pour la récupération d'informations sur la pandémie. Nous expérimentons différents algorithmes de classement et proposons une nouvelle méthode de bout en bout pour la récupération neuronale, et démontrons son efficacité sur la recherche TREC COVID. Ces travaux pourraient aboutir à un système de recherche qui aide les scientifiques, les cliniciens, les décideurs et autres à trouver des réponses fiables à partir de la littérature scientifique.", 'pt': 'Encontrar informações relacionadas a uma pandemia de uma nova doença levanta novos desafios para a busca e recuperação de informações, à medida que as novas informações se tornam disponíveis gradualmente. Investigamos como classificar melhor as informações para recuperação de informações pandêmicas. Experimentamos diferentes algoritmos de classificação e propomos um novo método de ponta a ponta para recuperação neural e demonstramos sua eficácia na pesquisa TREC COVID. Este trabalho pode levar a um sistema de busca que ajude cientistas, clínicos, formuladores de políticas e outros a encontrar respostas confiáveis na literatura científica.', 'es': 'Encontrar información relacionada con una pandemia de una enfermedad nueva plantea nuevos desafíos para la búsqueda y recuperación de información, a medida que la nueva información está disponible gradualmente. Investigamos cómo clasificar mejor la información para la recuperación de información sobre la pandemia. Experimentamos con diferentes algoritmos de clasificación y proponemos un método novedoso de extremo a extremo para la recuperación neuronal, y demostramos su eficacia en la búsqueda de TREC COVID. Este trabajo podría conducir a un sistema de búsqueda que ayude a los científicos, médicos, legisladores y otros a encontrar respuestas confiables de la literatura científica.', 'ja': '新規疾患のパンデミックに関連する情報を見つけることは、新しい情報が徐々に利用可能になるにつれて、情報の検索と検索に新しい課題を生じさせます。パンデミック情報検索のための情報のランク付けを改善する方法を調査します。異なるランキングアルゴリズムを実験し、神経回収のための新しいエンドツーエンドの方法を提案し、TREC COVID検索でその有効性を実証します。この研究は、科学者、臨床医、政策立案者などが科学文献から信頼できる答えを見つけるのに役立つ検索システムにつながる可能性がある。', 'zh': '随新信息渐可用,查与新病相关。 考其排名,以行大信息检索。 试排名算法,立一新端神经检索法,证其TREC COVID搜之有效性。 或致一索系统,助科学家,临床医者,政制定者与他人科学文献可凭者。', 'ru': 'Поиск информации, связанной с пандемией нового заболевания, создает новые проблемы для поиска и поиска информации по мере того, как новая информация становится доступной постепенно. Мы изучаем, как лучше ранжировать информацию для получения информации о пандемии. Мы экспериментируем с различными алгоритмами ранжирования и предлагаем новый сквозной метод нейронного поиска, а также демонстрируем его эффективность на поиске TREC COVID. Эта работа могла бы привести к поисковой системе, которая помогает ученым, клиницистам, политикам и другим в поиске надежных ответов из научной литературы.', 'hi': 'एक उपन्यास बीमारी की महामारी से संबंधित जानकारी खोजना जानकारी की मांग और पुनर्प्राप्ति के लिए नई चुनौतियों को बढ़ाता है, क्योंकि नई जानकारी धीरे-धीरे उपलब्ध हो जाती है। हम जांच करते हैं कि महामारी की जानकारी पुनर्प्राप्ति के लिए जानकारी को बेहतर तरीके से कैसे रैंक किया जाए। हम विभिन्न रैंकिंग एल्गोरिदम के साथ प्रयोग करते हैं और तंत्रिका पुनर्प्राप्ति के लिए एक उपन्यास एंड-टू-एंड विधि का प्रस्ताव करते हैं, और TREC कोविड खोज पर इसकी प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं। यह काम एक खोज प्रणाली का कारण बन सकता है जो वैज्ञानिकों, चिकित्सकों, नीति निर्माताओं और अन्य लोगों को वैज्ञानिक साहित्य से विश्वसनीय उत्तर खोजने में सहायता करता है।', 'ga': 'Cothaítear dúshláin nua maidir le faisnéis a lorg agus a aisghabháil má aimsítear faisnéis a bhaineann le paindéim de ghalar núíosach, de réir mar a chuirtear an fhaisnéis nua ar fáil de réir a chéile. Déanaimid imscrúdú ar conas faisnéis a rangú níos fearr le haghaidh aisghabháil faisnéise paindéime. Déanaimid turgnamh le halgartaim rangúcháin éagsúla agus molaimid modh ceann-go-deireadh úr le haghaidh aisghabháil néaraíoch, agus léirímid a éifeachtúlacht ar chuardach TREC COVID. D’fhéadfadh córas cuardaigh a bheith mar thoradh ar an obair seo a chuidíonn le heolaithe, le cliniceoirí, le lucht déanta beartas agus le daoine eile freagraí iontaofa a fháil ón litríocht eolaíoch.', 'ka': 'ახალი ინფორმაცია პონემიკის პონემიკის შესახებ იქნება ახალი გამოცდილებები ინფორმაციის ძებაზე და მიღებაზე, რადგან ახალი ინფორმაცია პროგრამეტად იქნება. ჩვენ ვაკეთებთ როგორ უკეთესი ინფორმაცია პენდემიკური ინფორმაციის მიღება. ჩვენ ექსპერიმენტირებით განსხვავებული რენგორტიმების ალგორტიმებით და პრომენტირებით ნეიროლური დავიწყებისთვის ნეიროლური დავიწყებისთვის პრომენტი და მისი ეფექტიურობა ეს სამუშაო შესაძლებელია ძებნა სისტემაში, რომელიც მეცნიერებელი, კლინიკური, პოლიტიკური მქონელი და სხვების შესაძლებელად მეცნიერო ლიტურატიდან დამხმარება.', 'hu': 'Az új betegség járványával kapcsolatos információk megtalálása új kihívásokat vet fel az információkeresés és -visszakeresés szempontjából, mivel az új információk fokozatosan elérhetővé válnak. Megvizsgáljuk, hogyan lehet jobban rangsorolni az információkat a járványos információk lekereséséhez. Különböző rangsorolási algoritmusokkal kísérletezünk, és egy új end-to-end módszert javasolunk az idegi visszakereséshez, és bemutatjuk hatékonyságát a TREC COVID keresésben. Ez a munka olyan keresési rendszert eredményezhet, amely segítséget nyújt a tudósoknak, a klinikusoknak, a politikai döntéshozóknak és másoknak abban, hogy megbízható válaszokat találjanak a tudományos szakirodalomból.', 'el': 'Η εύρεση πληροφοριών που σχετίζονται με πανδημία μιας νέας ασθένειας δημιουργεί νέες προκλήσεις για την αναζήτηση και ανάκτηση πληροφοριών, καθώς οι νέες πληροφορίες καθίστανται διαθέσιμες σταδιακά. Ερευνούμε πώς να βαθμολογήσουμε καλύτερα τις πληροφορίες για την ανάκτηση πληροφοριών πανδημίας. Πειραματιζόμαστε με διαφορετικούς αλγόριθμους κατάταξης και προτείνουμε μια νέα μέθοδο για την ανάκτηση νευρικών νεύρων και καταδεικνύουμε την αποτελεσματικότητά της στην έρευνα. Η εργασία αυτή θα μπορούσε να οδηγήσει σε ένα σύστημα αναζήτησης που θα βοηθήσει επιστήμονες, κλινικούς, υπεύθυνους χάραξης πολιτικής και άλλους στην εύρεση αξιόπιστων απαντήσεων από την επιστημονική βιβλιογραφία.', 'it': 'Trovare informazioni relative a una pandemia di una nuova malattia solleva nuove sfide per la ricerca e il recupero di informazioni, man mano che le nuove informazioni diventano disponibili gradualmente. Investighiamo su come classificare meglio le informazioni per il recupero di informazioni pandemiche. Sperimentiamo diversi algoritmi di ranking e proponiamo un nuovo metodo end-to-end per il recupero neurale, e dimostriamo la sua efficacia nella ricerca TREC COVID. Questo lavoro potrebbe portare a un sistema di ricerca che aiuti scienziati, medici, politici e altri a trovare risposte affidabili dalla letteratura scientifica.', 'kk': 'Жаңа мәлімет бағдарламасының пандемиясының мәліметті табу жаңа мәліметті іздеу және алу үшін жаңа мәліметті өзгертеді. Біз пандемиялық мәліметті алу үшін мәліметті қалай жақсы реттеу керектігін зерттеп көрдік. Біз әртүрлі реттеу алгоритмдерімен тәжірибе жасап, невралды түсіру үшін романдың соңындағы әдісін ұсынып, TREC COVID іздеу үшін ефективдігін көрсетедік. Бұл жұмыс ғылымдар, клиникалар, политика жасаушыларын және басқаларды ғылыми әдебиеттерден сенімді жауаптарды табуға көмектесетін іздеу жүйесіне көмектеседі.', 'ms': 'Mencari maklumat berkaitan dengan pandemi penyakit baru menaikkan tantangan baru untuk maklumat mencari dan mengambil semula, kerana maklumat baru menjadi tersedia secara perlahan-lahan. We investigate how to better rank information for pandemic information retrieval.  Kami eksperimen dengan algoritma rangkaian yang berbeza dan mencadangkan kaedah baru akhir-akhir untuk pemulihan saraf, dan menunjukkan kegunaannya pada pencarian TREC COVID. Kerja ini boleh membawa kepada sistem pencarian yang membantu saintis, klinik, pembuat kebijaksanaan dan orang lain untuk mencari jawapan yang boleh dipercayai dari literatur saintifik.', 'mk': 'Finding information related to a pandemic of a novel disease raises new challenges for information seeking and retrieval, as the new information becomes available gradually.  We investigate how to better rank information for pandemic information retrieval.  Експериментираме со различни рангирачки алгоритми и предложуваме нов метод од крај до крај за нервно преземање, и ја демонстрираме нејзината ефективност на пребарувањето на TREC COVID. Оваа работа може да доведе до систем на пребарување кој ќе им помогне на научниците, клиничарите, политичарите и другите да најдат доверливи одговори од научната литература.', 'ml': 'പുതിയ വിവരങ്ങള്\u200d സാവധാനം ലഭിക്കുന്നതിനാല്\u200d നോവല്\u200d രോഗിയുടെ പേടിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് വിവരങ പാന്\u200dഡെമിക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d തിരിച്ചെടുക്കുന്നതിന് എങ്ങനെയാണ് നല്ല വിവരങ്ങള്\u200d നാം അന്വേഷിക്കുന നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത റാങ്ങിങ് ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d കൊണ്ട് പരീക്ഷിക്കുകയും, ന്യൂറല്\u200d തിരിച്ചെടുക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു നോവല്\u200d അവസാന രീതിയില്\u200d നി ശാസ്ത്ര ശാസ്ത്രിമാര്\u200d, ക്ലിനിയന്ത്രികള്\u200d, പോലീസിക്കേഴ്സുകാര്\u200d, മറ്റുള്ളവര്\u200dക്കും ശാസ്ത്രീയ സാഹിത്യത്തില്\u200d നിന്നും വിശ', 'mn': 'Шинэ мэдээллийг олох нь шинэ өвчинтэй холбоотой мэдээллийг олох нь мэдээллийг хайж, авах боломжтой шинэ сорилт үүсгэдэг. Шинэ мэдээллийг бага зэрэг хялбарчлан ашиглах болно. Бид халдварын мэдээллийг хэрхэн илүү сайжруулах мэдээллийг судалж байна. Бид өөр хэмжээний алгоритмыг туршиж, сэтгэл судалгааны шинэ төгсгөл аргыг санал болгож, TREC COVID хайлтын үр дүнг үзүүлнэ. Энэ ажил шинжлэх ухааны уран зохиолын итгэлтэй хариултуудыг олох эрдэмтэд, эмнэлэгч, политик бүтээгчид болон бусад хүмүүст тусалж чадна.', 'mt': 'Finding information related to a pandemic of a novel disease raises new challenges for information seeking and retrieval, as the new information becomes available gradually.  Aħna ninvestigaw kif nistgħu nikklassifikaw aħjar l-informazzjoni għall-ġbir ta’ informazzjoni pandemika. Aħna ninsperimentaw b’algoritmi ta’ klassifikazzjoni differenti u nipproponu metodu ġdid minn tarf sa tarf għall-irkupru newrali, u nippruvaw l-effettività tiegħu fit-tiftix TREC COVID. Dan ix-xogħol jista’ jwassal għal sistema ta’ tfittxija li tgħin lix-xjenzati, lill-kliniki, lil dawk li jfasslu l-politika u lil oħrajn biex isibu tweġibiet affidabbli mil-letteratura xjentifika.', 'pl': 'Znalezienie informacji związanych z pandemią nowej choroby stwarza nowe wyzwania dla poszukiwania i odzyskiwania informacji, ponieważ nowe informacje stają się stopniowo dostępne. Badamy, jak lepiej rankingować informacje do pozyskiwania informacji pandemicznych. Eksperymentujemy z różnymi algorytmami rankingowymi i proponujemy nową, kompleksową metodę odzyskiwania neuronów oraz demonstrujemy jej skuteczność w wyszukiwaniu TREC COVID. Praca ta może doprowadzić do stworzenia systemu wyszukiwania, który pomaga naukowcom, klinikom, decydentom i innym w znalezieniu wiarygodnych odpowiedzi z literatury naukowej.', 'ro': 'Găsirea informațiilor legate de pandemia unei boli noi ridică noi provocări pentru căutarea și recuperarea informațiilor, pe măsură ce noile informații devin disponibile treptat. Investigăm cum să clasificăm mai bine informațiile pentru recuperarea informațiilor pandemice. Experimentăm diferiți algoritmi de clasificare și propunem o nouă metodă end-to-end pentru recuperarea neurală și demonstrăm eficacitatea acesteia în căutarea TREC COVID. Această lucrare ar putea duce la un sistem de căutare care ajută oamenii de știință, medicii, factorii de decizie politică și alții să găsească răspunsuri fiabile din literatura științifică.', 'lt': 'Finding information related to a pandemic of a novel disease raises new challenges for information seeking and retrieval, as the new information becomes available gradually.  We investigate how to better rank information for pandemic information retrieval.  We experiment with different ranking algorithms and propose a novel end-to-end method for neural retrieval, and demonstrate its effectiveness on the TREC COVID search.  Šiuo darbu galėtų būti sukurta paieškos sistema, kuri padėtų mokslininkams, gydytojams, politikos formuotojams ir kitiems rasti patikimus mokslinės literatūros atsakymus.', 'no': 'Finning av informasjon relatert til ein pandemisk av ein romansykdom gjer nye utfordringar for informasjon etter søk og henting, sidan den nye informasjonen blir tilgjengeleg gradvis. Vi undersøker korleis det skal vera bedre rekningsinformasjon for henting av pandemiske informasjon. Vi eksperimenterer med ulike rankeringsalgoritmer og foreslår ein novel sluttmetode for neuralhenting, og demonstrerer effektiviteten på TREC COVID-søket. Denne arbeidet kunne føra til eit søkingssystem som hjelper vitenskaplege, klinikar, politikkerar og andre i å finna betre svar frå vitenskapelige literatur.', 'si': 'අලුත් තොරතුරු පරීක්ෂණයක් සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ තොරතුරු හොයාගන්න අළුත් අභ්\u200dයානයක් පරීක්ෂණය සඳහා අලු අපි පරීක්ෂණය කරනවා කොහොමද පැන්ඩේමික් තොරතුරු ප්\u200dරාප්ත කරන්නේ කියලා. අපි වෙනස් රේජින් ඇල්ගෝරිතම් එක්ක පරීක්ෂණය කරනවා සහ න්\u200dයූරාල් ප්\u200dරවේශනය සඳහා අවසානයක් අවසානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. මේ වැඩට පුළුවන් විද්\u200dයාඥයෝ, විද්\u200dයාඥයෝ, පොලිසිකරුවන් සහ අනිත් අයට විශ්වාසික සාක්ෂික ප්\u200dරතිචාරයක් හොය', 'so': 'Raadinta macluumaadka la xiriira cudurada maandooriyaha waxaa kor u qaadaya dhibaatooyin cusub oo macluumaadka raadinta iyo helitaanka, sababtoo ah macluumaadka cusub si taxadar ah loo heli karo. Waxaynu baaraynaa sida aad macluumaad ka fiican u sameyn karto helitaanka macluumaadka cudurada. Waxaynu tijaabinaynaa algorityo kala duduwan, waxaana soo jeedaynaa qaab ku saabsan dhammaadka ugu dambeeya ee loo soo celiyo neurada, waxaana muujinnaa faa’iidadeeda raadinta TREC COVID. Shaqadaasu wuxuu ku hagi karaa nidaam raadinta, kaas oo caawinaya cilmiyiinta, dhakhaatiirta, siyaasadeyda iyo kuwa kale oo ka heli kara jawaabo aamin ah oo sayniska.', 'sv': 'Att hitta information om en pandemi av en ny sjukdom medför nya utmaningar för informationssökning och hämtning, eftersom den nya informationen gradvis blir tillgänglig. Vi undersöker hur man bättre rankar information för pandemisk informationssökning. Vi experimenterar med olika rankningsalgoritmer och föreslår en ny end-to-end metod för neural hämtning, och demonstrerar dess effektivitet på TREC COVID-sökningen. Detta arbete kan leda till ett söksystem som hjälper forskare, kliniker, beslutsfattare och andra att hitta tillförlitliga svar från den vetenskapliga litteraturen.', 'sr': 'Pronaći informacije povezane sa pandemijom nove bolesti podiže nove izazove za potragu informacija i preuzimanje, jer nove informacije postaju dostupne postupno. Istražujemo kako bolje odrediti informacije o prikupljanju pandemijskih informacija. Mi eksperimentiramo sa različitim algoritmima u redovima i predlažemo novu metodu kraja do kraja za neurološki povlačenje, i pokažemo svoju efikasnost pretraživanja TREC COVID-a. Ovaj rad bi mogao dovesti do sustava pretraživanja koji pomaže naučnicima, klinikama, političarima i drugima u pronalaženju pouzdanih odgovora iz naučne literature.', 'ta': 'புதிய தகவல் கண்டுபிடிக்கும் புதிய தகவல் ஒரு புதிய நோயின் துன்பத்தை தேடும் மற்றும் மீட்டெடுக்கும் பொழுது புதிய வ நாங்கள் பான்டெம் தகவல் மீட்டெடுப்பதற்கு எவ்வாறு சிறந்த தரம் தகவல் செய்ய வேண்டும் என்பதை ஆராய் நாங்கள் வேறு வித்தியாசமான வரிசையில் ஆராய்ச்சி மற்றும் புதிய முடிவு முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம், மற்றும் அதன் விளைவை TREC COVID தேட இந்த வேலை அறிவியலாளர்கள், மருத்துவர்கள், கொலைமுறையாளர்கள் மற்றும் மற்றும் மற்றவர்கள் அறிவியல் நிகழ்விலிருந்து நம்பிக்கை பதில்', 'ur': 'نئی بیماری کے مطابق معلومات تلاش کرنے کے لئے نئی چالیں اٹھاتی ہیں، کیونکہ نئی معلومات تدریج سے موجود ہوتی ہے. ہم تحقیق کرتے ہیں کہ پاندمیک معلومات حاصل کرنے کے لئے کس طرح بہتر درجہ معلومات کرنا ہے۔ ہم مختلف رینگ الگوریتم کے ساتھ آزمائش کرتے ہیں اور نئورل اٹھانے کے لئے نئورل کی تلاش کے لئے ایک نئی آخر-to-end طریقہ کی پیشنهاد کرتے ہیں، اور TREC COVID تلاش کے ذریعے اس کا اثبات دکھاتے ہیں. یہ کام ایک جستجو سیستم کی طرف لے سکتا ہے جو علماء، کلینیکوں، پولیسی بنانے والوں اور دوسروں کو علم ادب سے یقین کا جواب ملنے کے لئے مدد کرتا ہے.', 'vi': 'Tìm kiếm thông tin liên quan đến một đại dịch của một căn bệnh mới sẽ tạo ra những thử thách mới cho việc tìm và thu thập thông tin, khi thông tin mới được cung cấp dần. Chúng tôi điều tra làm thế nào để cấp bậc thông tin cao hơn cho dịch bệnh. Chúng tôi thử nghiệm với các thuật to án cấp bậc khác nhau và đề xuất một phương pháp phục hồi thần kinh mới, và chứng minh hiệu quả của nó trong việc tìm kiếm CREC COVID. Việc này có thể dẫn đến một hệ thống tìm kiếm giúp các nhà khoa học, y khoa học, chính trị gia và những người khác tìm kiếm câu trả lời đáng tin cậy từ văn học.', 'uz': "Name Biz pandemik maʼlumotni olish uchun qanday yaxshi taʼlumotni aniqlashni o'rganamiz. Biz boshqa rang algoritlari bilan tajriba qilamiz va neyrol tiklash uchun novel oxirish usulini taqdim qilamiz va TREC COVID qidirish uchun qobiliyatini koʻrsatish. Bu ishni ilmiy, klinikalar, qoidalar va boshqalar ilmiy littatlardan ishlatadigan javoblarni topish uchun qo'shish tizimga yordam beradi.", 'bg': 'Намирането на информация, свързана с пандемия от ново заболяване, поражда нови предизвикателства за търсене и извличане на информация, тъй като новата информация става достъпна постепенно. Проучваме как да класираме по-добре информацията за извличане на пандемична информация. Експериментираме с различни алгоритми за класиране и предлагаме нов метод от край до край за невронно извличане и демонстрираме неговата ефективност при търсенето. Тази работа може да доведе до система за търсене, която помага на учени, клиници, политици и други да намерят надеждни отговори от научната литература.', 'da': 'At finde oplysninger relateret til en pandemi af en ny sygdom rejser nye udfordringer for informationssøgning og -hentning, efterhånden som de nye oplysninger bliver tilgængelige gradvist. Vi undersøger, hvordan man bedre rangerer oplysninger til pandemisk informationshentning. Vi eksperimenterer med forskellige ranking algoritmer og foreslår en ny end-to-end metode til neural hentning, og demonstrerer dens effektivitet på TREC COVID søgningen. Dette arbejde kunne føre til et søgesystem, der hjælper forskere, klinikere, politiske beslutningstagere og andre med at finde pålidelige svar fra den videnskabelige litteratur.', 'nl': 'Het vinden van informatie met betrekking tot een pandemie van een nieuwe ziekte brengt nieuwe uitdagingen met zich mee voor het zoeken en terugvinden van informatie, aangezien de nieuwe informatie geleidelijk beschikbaar wordt. We onderzoeken hoe we informatie beter kunnen rangschikken voor het ophalen van pandemische informatie. We experimenteren met verschillende ranking algoritmes en stellen een nieuwe end-to-end methode voor neurale retrieval voor, en demonstreren de effectiviteit ervan op de TREC COVID search. Dit werk zou kunnen leiden tot een zoeksysteem dat wetenschappers, clinici, beleidsmakers en anderen helpt om betrouwbare antwoorden uit de wetenschappelijke literatuur te vinden.', 'hr': 'Pronaći informacije povezane s pandemijom novog bolesti povećava nove izazove za potragu i preuzimanje informacija, jer se nove informacije postupno dostupne. Istražujemo kako bolje odrediti informacije o prikupljanju pandemijskih informacija. Mi eksperimentiramo sa različitim algoritmima u redovima i predlažemo novu metodu kraja do kraja za neuralnu povratku i pokazujemo svoju učinkovitost u potrazi za COVID TREC-om. Ovaj rad bi mogao dovesti do sustava pretraživanja koji pomaže naučnicima, klinikama, političarima i drugima u pronalaženju pouzdanih odgovora iz znanstvene literature.', 'de': 'Die Suche nach Informationen im Zusammenhang mit einer Pandemie einer neuartigen Krankheit stellt neue Herausforderungen für die Informationssuche und -suche dar, da die neuen Informationen allmählich verfügbar werden. Wir untersuchen, wie man Informationen für die Suche nach Pandemieinformationen besser ranken kann. Wir experimentieren mit verschiedenen Ranking-Algorithmen und schlagen eine neuartige End-to-End-Methode für das neuronale Retrieval vor und demonstrieren deren Wirksamkeit auf der TREC COVID Suche. Diese Arbeit könnte zu einem Suchsystem führen, das Wissenschaftlern, Klinikern, Politikern und anderen hilft, zuverlässige Antworten aus der wissenschaftlichen Literatur zu finden.', 'sw': 'Kupata taarifa zinazohusiana na ugonjwa wa ugonjwa wa riwaya unaibua changamoto mpya za kutafuta na kurudishwa taarifa, kwani taarifa mpya zinapatikana kwa taratibu. Tunafanya uchunguzi wa namna ya kupata taarifa bora kwa ajili ya upatikanaji wa taarifa za janga. Tunajaribu na mialgorithi tofauti ya rangi na tunapendekeza njia ya mwisho ya riwaya ya mwisho kwa ajili ya kurejesha uraia, na kuonyesha ufanisi wake kwenye utafutaji wa TREC COVID. Kazi hii inaweza kuongoza mfumo wa kutafuta unaosaidia wanasayansi, kliniki, watunga sera na wengine katika kutafuta majibu ya kuaminika kutoka fasihi ya kisayansi.', 'tr': 'Täze bir ýagdaýyň pandemiýasy barada maglumat tapmak täze kynçylyklar bilen informasiýa gözlemek we ýene-de almak üçin täze kynçylyklar getirir, täze maglumat ýuwaşlyk bilen mejbur bolýar. Biz pandemik maglumatlary almak üçin nähili gowy hatlary çykarmagyny maslahat edýäris. Biz farklı dereje algoritmalar bilen synanyşýarys we näyral almak üçin roman soňra soňra bir täsiri teklip edip, we TREC COVID araştyrmasynda onuň etkinliýetini görkez. Bu işe bilim adamlary, klinikanlar, polisiýa düzenleyicilerini we başgalaryny bilim edebiýatyndan ynamly jogaplary tapmakda kömek edip biler.', 'af': "Soek inligting verwante met 'n pandemie van 'n nuwe siekte verwek nuwe uitdagings vir inligting soek en herhaal, omdat die nuwe inligting gradief beskikbaar word. Ons ondersoek hoe om beter rank inligting vir pandemiese inligting te ontvang. Ons eksperimenteer met verskillende ranking algoritme en voorstel 'n novele end-to-end metode vir neurale ontvang, en wys sy effektiviteit op die TREC COVID soek. Hierdie werk kan lei na 'n soektog stelsel wat wetenskappers, kliniciërs, polisiesmakers en ander ondersteun om vertroubare antwoorde te vind van die wetenskaplike literaat.", 'ko': '새로운 정보가 점차 사용됨에 따라 새로운 질병의 대유행과 관련된 정보를 찾는 것은 정보 검색과 검색에 새로운 도전을 던졌다.우리는 대유행 정보를 어떻게 더 잘 검색할 수 있는지 연구한다.우리는 서로 다른 정렬 알고리즘에 대해 실험을 진행하여 새로운 끝에서 끝까지 신경 검색 방법을 제시했고 TREC-COVID 검색에서 그 유효성을 증명했다.이 작업은 과학자, 임상 의사, 의사결정자, 그리고 다른 사람들이 과학 문헌에서 믿을 만한 답을 찾을 수 있도록 검색 시스템을 만들 수 있을 것이다.', 'sq': 'Gjetja e informacionit lidhur me një pandemikë të një sëmundje të re ngre sfida të reja për informacionin që kërkon dhe merr, pasi informacioni i ri bëhet në dispozicion gradualisht. Ne hetojmë se si të renditet më mirë informacioni për marrjen e informacionit pandemik. Ne eksperimentojmë me algoritme të ndryshme renditjeje dhe propozojmë një metodë të re nga fundi në fund për marrjen nervore, dhe demonstrojmë efektshmërinë e saj në kërkimin TREC COVID. Ky punë mund të çojë në një sistem kërkimi që ndihmon shkencëtarët, klinikët, policët dhe të tjerët në gjetjen e përgjigjeve të besueshme nga literatura shkencore.', 'id': 'Mencari informasi yang berhubungan dengan pandemia penyakit baru menaikkan tantangan baru untuk mencari dan mengambil informasi, karena informasi baru menjadi tersedia secara perlahan-lahan. Kami menyelidiki bagaimana memperbaiki informasi pandemis. Kami eksperimen dengan algoritma rangka yang berbeda dan mengusulkan metode baru akhir-akhir untuk penemuan saraf, dan menunjukkan efektivitasnya dalam pencarian TREC COVID. Pekerjaan ini bisa membawa ke sistem pencarian yang membantu ilmuwan, dokter, pembuat kebijaksanaan dan lainnya menemukan jawaban yang dapat dipercaya dari literatur ilmiah.', 'fa': 'پیدا کردن اطلاعات مربوط به پاندمیک یک بیماری روزنامه، چالش جدید برای جستجوی و بازیابی اطلاعات را بالا می\u200cبرد، در حالی که اطلاعات جدید به تدریج دسترسی می\u200cیابد. ما تحقیق می کنیم که چگونه بهتر اطلاعات برای بازیابی اطلاعات پاندوم باشیم. ما با الگوریتم\u200cهای درجه\u200cهای مختلف آزمایش می\u200cکنیم و یک روش تازه\u200cای برای بازیابی عصبی پیشنهاد می\u200cکنیم، و فعالیت آن را در جستجوی TREC COVID نشان می\u200cدهیم. این کار می\u200cتواند به سیستم جستجویی که دانشمندان، کلینیک\u200cها، پیدا کنندگان سیاست و دیگران را کمک می\u200cکند در پیدا کردن جواب قابل اعتماد از ادبیات علمی.', 'am': 'የአሁኑን ደዌ ደዌ በኩል የተገኘውን መረጃ ማግኘት አዲስ መረጃ በመፈለግና ለመወሰድ የሚችል አዲስ የውይይት ጥቃት አቀረበ፡፡ የፍርሃት መረጃ ማግኘት እንዴት እንደሚሻል እናሳውቃለን፡፡ በተለየ ደረጃዎች አሌጎሪትምን እናፈትናለን የነዌብ መጨረሻ የፍጻሜ ሥርዓት እና በTREC COVID ፍለጋውን እናሳየዋለን፡፡ ይህ ሥራ የሳይንቀሳዊ ቋንቋዎች፣ የኪኒኪኖች፣ ፖሊሲኮች እና ሌሎችን የሳይንቀሳዊ ቋንቋ መልስ መግኘት የሚችል የፍለጋዊ ድምፅ ማግኘት ይችላል፡፡', 'bn': 'Finding information related to a pandemic of a novel disease raises new challenges for information seeking and retrieval, as the new information becomes available gradually.  আমরা তদন্ত করি কিভাবে প্যান্ডেমিক তথ্য পুনরুদ্ধারের জন্য ভালো তথ্য প্রদান করা যাবে। আমরা বিভিন্ন রেঙ্কিং অ্যালগরিদম দ্বারা পরীক্ষা করি এবং নিউরেল পুনরুদ্ধারের জন্য একটি উপন্যাস শেষ-শেষ পদ্ধতি প্রস্তাব করি এবং ট্রেসি কোভি এই কাজ একটি অনুসন্ধান সিস্টেমের কাছে যাতে পারে যা বিজ্ঞানী, ক্লিনিয়ানিক, নীতি নির্মাতা এবং অন্যান্য বিজ্ঞানী সাহিত্য', 'bs': 'Pronaći informacije povezane sa pandemijom nove bolesti povećava nove izazove za potragu i preuzimanje informacija, jer nove informacije postaju dostupne postupno. Istražujemo kako bolje odrediti informacije za prikupljanje pandemijskih informacija. Mi eksperimentiramo sa različitim algoritmima u redovima i predlažemo novu metodu kraja do kraja za neuralno povlačenje, i pokazujemo svoju učinkovitost pretraživanja TREC COVID-a. Ovaj rad bi mogao dovesti do sustava pretraživanja koji pomaže naučnicima, klinikama, političarima i drugima u pronalaženju pouzdanih odgovora iz naučne književnosti.', 'az': 'Yazı xəstəlik pandemiyasıyla bağlı məlumatlar tapmaq məlumatlar axtarmaq və alınmaq üçün yeni çətinlikləri artırar, çünki yeni məlumat yavaş olaraq faydalanır. Biz pandemik məlumatları almaq üçün daha yaxşı dərəcə məlumatlarını araşdırırıq. Biz müxtəlif səviyyə algoritmi ilə imtahana çəkirik və nöral almaq üçün yeni sona-sona yöntemi təklif edirik və TREC COVID araştırmasında onun etkinliğini göstəririk. Bu iş bilim adamlarına, kliniklərə, polis yaratıcılarına və digərlərinə elmi edebiyatından güvenilir cevaplar tapmaq üçün yardım edən arama sisteminə yol a çar.', 'hy': 'Նոր հիվանդության պանդեմիայի հետ կապված ինֆորմացիայի գտնելը առաջացնում է նոր մարտահրավեր ինֆորմացիայի որոնման և վերադարձման համար, քանի որ նոր ինֆորմացիան դառնում է հասանելի: Մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես ավելի լավ գնահատել տեղեկատվությունը համաճարակի տեղեկատվության վերադարձման համար: Մենք փորձում ենք տարբեր դասակարգման ալգորիթմներով և առաջարկում ենք նյարդային վերականգնման նոր վերջ-վերջ մեթոդ, և ցույց ենք տալիս դրա արդյունավետությունը Այս աշխատանքը կարող է հանգեցնել որոնման համակարգի, որը օգնի գիտնականներին, բժիշկներին, քաղաքականության կազմակերպներին և մյուսներին գտնել գիտական գրականության վստահելի պատասխաններ:', 'cs': 'Nalezení informací souvisejících s pandemií nového onemocnění přináší nové výzvy pro hledání a vyhledávání informací, protože nové informace jsou postupně k dispozici. Zkoumáme, jak lépe hodnotit informace pro vyhledávání pandemických informací. Experimentujeme s různými algoritmy hodnocení a navrhujeme novou end-to-end metodu neuronového retrievalu a demonstrujeme jeho účinnost na vyhledávání TREC COVID. Tato práce by mohla vést k vyhledávacímu systému, který pomáhá vědcům, klinikům, tvůrcům politik a dalším při nalezení spolehlivých odpovědí z vědecké literatury.', 'ca': "Trobar informació relacionada amb una pandèmia d'una nova malaltia provoca nous reptes per buscar i recuperar informació, a mesura que la nova informació esdevé disponible gradualment. Investiguem com classificar millor la informació per obtenir informació de pandèmia. Experimentem amb diferents algoritmes de classement i proposem un nou mètode final a final de recuperació neuronal i demostrem la seva eficacia en la recerca TREC COVID. Aquesta feina podria portar a un sistema de cerca que ajuda científics, clínics, polítics i altres a trobar respostes fiables de la literatura científica.", 'fi': 'Uuden taudin pandemiaan liittyvän tiedon löytäminen asettaa uusia haasteita tiedonhakuun ja hakemiseen, kun uutta tietoa tulee vähitellen saataville. Tutkimme, miten pandemiatietojen hakemiseen tarvittavat tiedot voidaan luokitella paremmin. Kokeilemme erilaisia ranking-algoritmeja ja ehdotamme uutta end-to-end-menetelmää neuronohjaukseen ja osoitamme sen tehokkuuden TREC COVID -haussa. Tämä työ voisi johtaa hakujärjestelmään, joka auttaa tutkijoita, lääkäreitä, päättäjiä ja muita löytämään luotettavia vastauksia tieteellisestä kirjallisuudesta.', 'et': 'Uudse haiguse pandeemiaga seotud teabe leidmine tekitab uusi väljakutseid teabe otsimisele ja hankimisele, kuna uus teave muutub järk-järgult kättesaadavaks. Uurime, kuidas paremini järjestada teavet pandeemiateabe saamiseks. Eksperimenteerime erinevate järjestusalgoritmidega ja pakume välja uudse otsast otsa-otsa meetodi neurotaastamiseks ning demonstreerime selle efektiivsust TREC COVID otsingul. See töö võib viia otsingusüsteemi, mis aitab teadlastel, arstidel, poliitikakujundajatel ja teistel leida usaldusväärseid vastuseid teaduskirjandusest.', 'he': 'מציאת מידע שקשור לפנדמיה של מחלה חדשה מעלה אתגרים חדשים למידע מחפש ולהשיג, כשהמידע החדש נהיה זמין באופן שלילי. אנחנו חוקרים כיצד לדרג יותר מידע לשיגור מידע פנדמית. We experiment with different ranking algorithms and propose a novel end-to-end method for neural retrieval, and demonstrate its effectiveness on the TREC COVID search.  העבודה הזו יכולה להוביל למערכת חיפוש שעוזרת מדענים, מרפאים, פוליטיקאים ואחרים למצוא תשובות אמיתיות מהספרות המדעית.', 'ha': "Find information related to some gonjwa na noveli, yana tãyar da zanzo new dõmin nẽman information and retrieve, kamar da yanzu za'a iya iya motsa fassara. Ina ƙidãya yadda za mu fi zama masu tsari ga motsar information na bukati. Tuna jarraba algoritori masu daban-daban na danganta kuma Muke buƙata wata hanyon ƙarani zuwa ƙarshen dawwama wa retriewar neura, kuma Mu nuna aikin ta kanana a kan Search na TREC COV. Wannan aikin zai iya ƙara zuwa wani na'urar nẽman taimako wanda yana taimakon ma'anan da ma'anan, ma'anan da mutane da wasu mutane a sami matsayin da ake amintar da su daga littafan da aka sani.", 'sk': 'Iskanje informacij, povezanih s pandemijo nove bolezni, prinaša nove izzive za iskanje in pridobivanje informacij, saj nove informacije postajajo na voljo postopoma. Raziskujemo, kako bolje razvrstiti informacije za pridobivanje informacij o pandemiji. Eksperimentiramo z različnimi algoritmi razvrščanja in predlagamo novo metodo od konca do konca za nevronsko iskanje ter dokazujemo njeno učinkovitost pri iskanju COVID TREC. To delo bi lahko vodilo do iskalnega sistema, ki bi znanstvenikom, zdravnikom, oblikovalcem politik in drugim pomagal pri iskanju zanesljivih odgovorov iz znanstvene literature.', 'jv': 'Ndeleng informasi tambah karo Pandaemi sing nganggep perbudhakan anyar tentang nggawe informasi sing gak nggawe lan ijol-ijolan, winih dh챕w챕 informasi sing gawe ngubah dh챕w챕. Awak dh챕w챕 ujian penggunak챕 isih luwih nggawe informasi kapan dh챕w챕. Awak dh챕w챕 챕neng pisan karo ulih basan Algorithm gak nggawe ngubah batir end-to-end method nggawe rerakno Neral, lan ng챕w챕 챕neng efek dh챕w챕 nang njog챗rangk챕 TRESCYD sak. Awak iki iso ngomongke sistem pangusikno sing nyebutak챕 awak-awak, winih, lan lan akeh-awak dh챕w챕 kuwi mau ngerasakno sing luwih apik dh챕w챕 sapa-alam sing luwih apik dh챕w챕.', 'bo': 'གསར་བརྙན་ཅིག་གི་ནད་དོན་གྱི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་བའི་ཆ་འཕྲིན་དེ་གསལ་བ་ཞིག་འཚོལ་ཞིབ་དང་བསླར་ཐུབ་ཀྱི་གདོང་ལེན་གསར་བ ང་ཚོས་ཀྱང་pandemic ཆ་འཕྲིན་བསླབ་ཀྱི་གནས་ཚུལ་ཇི་ལྟར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཐབས་ཤིག་བརྟག་ཞིབ་བྱེད། We experiment with different ranking algorithms and propose a novel end-to-end method for neural retrieval, and demonstrate its effectiveness on the TREC COVID search. ལས་འཚོལ་བ་འདིས་ཚན་རིག'}
{'en': 'Information Extraction from Legal Documents : A Study in the Context of Common Law Court Judgements', 'fr': "Extraction d'informations à partir de documents juridiques\xa0: une étude dans le contexte des jugements des tribunaux de common law", 'pt': 'Extração de Informações de Documentos Jurídicos: Um Estudo no Contexto das Sentenças Judiciais de Direito Comum', 'ar': 'استخراج المعلومات من المستندات القانونية: دراسة في سياق أحكام محكمة القانون العام', 'es': 'Extracción de información de documentos legales: un estudio en el contexto de las sentencias judiciales de derecho consuetudinario', 'zh': '取资料于律文:普通法法院决背景下究', 'ja': '法的文書からの情報抽出：コモンロー裁判所判決の文脈における研究', 'hi': 'कानूनी दस्तावेजों से जानकारी निष्कर्षण: आम कानून अदालत के फैसलों के संदर्भ में एक अध्ययन', 'ru': 'Извлечение информации из правовых документов: исследование в контексте решений судов общего права', 'ga': 'Baint Faisnéise ó Dhoiciméid Dlí: Staidéar i gComhthéacs Bhreithiúnas na Cúirte Dlí Coiteann', 'ka': 'ინფორმაციის ექსტრექცია ძირითადი დოკუმენტების კონტექსტში', 'el': 'Εκχύλισμα πληροφοριών από νομικά έγγραφα: Μελέτη στο πλαίσιο αποφάσεων του Κοινού Δικαίου', 'hu': 'Inform찼ci처 Kivonat a jogi dokumentumokb처l: tanulm찼ny a k철z철s jogi b챠r처s찼g 챠t챕leteinek 철sszef체gg챕s챕ben', 'kk': 'Ақпарат құжаттарынан мәліметті тарқату: Жалпы Заң Судебінің контексті зерттеу', 'it': 'Estratto da documenti giuridici: uno studio nel contesto delle sentenze del Tribunale di diritto comune', 'lt': 'Informacija Ištraukta iš teisinių dokumentų: Bendrosios teisės teismo sprendimų konteksto tyrimas', 'mk': 'Екстракција на информации од правните документи: Студија во контекст на пресудите на судот за заедничко право', 'ms': 'Ekstraksi Maklumat dari Dokumen Hukum: Pelajaran dalam Konteks Penghakiman Mahkamah Hukum Komuni', 'ml': 'നിയമമായ രേഖകളില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള്\u200d എടുക്കുക: പൊതുവായ നിയമ കോടതിയുടെ ഉള്ളില്\u200d ഒരു പഠന', 'mn': 'Мэдээлэл Шуль баримтуудаас гаргах: Олон хууль шүүхийн Шүүмжлэх Судалгаанд Судалгаан', 'mt': 'Informazzjoni Estrattiva mid-Dokumenti Legali: Studju fil-Kuntest tas-Sentenzi tal-Qorti tad-Dritt Komuni', 'no': 'Utpakking av informasjon frå rettdokument: A Study in the Context of Common Law Court Judgements', 'pl': 'Wyciąg informacji z dokumentów prawnych: Badanie w kontekście wyroków Sądu Common Law', 'ro': 'Informații Extragere din documentele juridice: Un studiu în contextul hotărârilor Curții de Drept Comun', 'sr': 'Izvukanje informacija iz pravnih dokumenta: Ispitivanje u kontekstu sudskih sudova', 'si': 'නීතික විස්තාරයෙන් තොරතුරු නිර්මාණය කරන්න: සාමාන්\u200dය නීතික නීතිය නිර්මාණයේ පරීක්ෂණය', 'so': 'Warbixinta sharciga: A waxbarasho ka mid ah gudaha maxkamada caadiga ah', 'ta': 'சட்ட ஆவணங்களிலிருந்து தகவல் வெளியேறுதல்: பொதுவான சட்டம் தீர்ப்புகளின் உள்ளடக்கத்தில் ஒரு படிப்பு', 'sv': 'Information Utdrag ur rättshandlingar: En studie inom ramen för domstolens domar', 'ur': 'قانونی دفتروں سے معلومات اخراج: ایک تحقیق عمومی قانون قانون کے فیصلے میں', 'uz': 'Ҳуқуқ ҳужжатлардан маълумотларни ажратиш: Umumiy ҳукумат ҳажжатлар мазмунида Study', 'vi': 'Sơ tán thông tin từ các tài liệu pháp: A Nghiên cứu về ngữ cảnh tòa án chung', 'bg': 'Извличане на информация от правни документи: проучване в контекста на съдебните решения на общоправните съдилища', 'da': 'Oplysninger Uddrag af juridiske dokumenter: En undersøgelse i forbindelse med domme i fællesskabsretten', 'hr': 'Izvukanje informacija iz pravnih dokumenta: Ispitivanje u kontekstu sudskih sudova', 'nl': 'Uittrekking van informatie uit juridische documenten: een studie in de context van uitspraken van gemeenschapsrechtelijke rechtbanken', 'de': 'Informationsextraktion aus Rechtsdokumenten: Eine Studie im Kontext von Urteilen des Common Law', 'ko': '법률 문서에서 정보를 추출하다: 일반 법원 판결 배경에서의 연구', 'id': 'Informasi Ekstraksi dari Dokumen Hukum: Sebuah Penelitian dalam Konteks Penghakiman Mahkamah Hukum Komuni', 'fa': 'اخراج اطلاعات از مدارک قانونی: یک مطالعه در قضاوت دادگاه قانون عمومی', 'sw': 'Kutolewa kwa taarifa kutoka kwenye nyaraka za Sheria: Utafiti katika Mazungumzo ya Mahakama ya Jamii', 'tr': 'Kanal Senedlerinden Maglumat A çmak', 'af': 'Informasie Uitpakking van Jugsteun Dokumente: 芒聙聶n Studie in die Konteks van Gewone Wet Hof', 'sq': 'Nxirja e informacionit nga dokumentet ligjore: Një studim në kontekstin e gjykimeve të gjykatës së drejtës së përbashkët', 'hy': 'Տեղեկատվությունը իրավաբանական փաստաթղթերից դուրս բերելը. Հետազոտություն ընդհանուր իրավաբանական դատարանների կոնտեքստում', 'az': '奡磅鿄넠哉饲揃뱭즙泉饲擉饮⁍慬쎼浡琠쎇쒱燄뇅鿄넺⁔즙牣쎼洠哉饲揃뱭즙⁍慨步淉饬즙物湩渠䷉饳즙泉饳椊', 'am': 'መረጃ ከሕግ ሰነዶች አወጣት: A Study in the Context of Common Law Court Judges', 'bn': 'আইন নথি থেকে তথ্য প্রকাশ করা হয়েছে: সাধারণ আইন আদালতের বিচারের এক গবেষণা', 'bs': 'Izvukanje informacija iz pravnih dokumenta: Ispitivanje u kontekstu sudskih sudova', 'cs': 'Výtah informací z právních dokumentů: Studie v kontextu rozsudků soudu obecného práva', 'ca': "Extracció d'informació dels documentos legals: Un estudi en el context dels judicis de dret comú", 'et': 'Õigusdokumentidest väljavõte: uuring ühisõiguslike kohtuotsuste kontekstis', 'fi': 'Tiedonanto oikeudellisista asiakirjoista: Tutkimus yhteisen oikeuden tuomioistuimen tuomioiden kontekstissa', 'sk': 'Izvleček informacij iz pravnih dokumentov: študija v kontekstu sodb sodišča skupnega prava', 'jv': 'Kemerdekaan informasi ning Dokumen hukum: Jagad kanggo Kemerdekaan kang Kapan Kasun Common', 'ha': 'Extraction of information from Legal Documents: A Research in the Content of Common law Dadges', 'he': 'Information Extraction from Legal Documents: A Study in the Context of Common Law Court Judgements', 'bo': 'ཉེན་དུང་གི་ཡིག་ཆ་ལས་ཆ་འཕྲིན་སྤྱད་ནས་གསལ་བཤད་བྱས། སྤྱི་ཁྲིད་ལུགས་ཁྲིད་ལ་བསྒྲགས་ཤིག་ཅིག'}
{'en': '‘Common Law’ judicial systems follow the doctrine of precedent, which means the legal principles articulated in court judgements are binding in subsequent cases in lower courts. For this reason, lawyers must search prior judgements for the  legal principles  that are relevant to their case. The difficulty for those within the  legal profession  is that the information that they are looking for may be contained within a few paragraphs or sentences, but those few paragraphs may be buried within a hundred-page document. In this study, we create a schema based on the relevant information that legal professionals seek within judgements and perform text classification based on it, with the aim of not only assisting lawyers in researching cases, but eventually enabling large-scale analysis of legal judgements to find trends in court outcomes over time.', 'ar': 'تتبع النظم القضائية "القانون العام" مبدأ السوابق ، مما يعني أن المبادئ القانونية المنصوص عليها في أحكام المحاكم ملزمة في القضايا اللاحقة في المحاكم الأدنى درجة. لهذا السبب ، يجب على المحامين البحث في الأحكام السابقة عن المبادئ القانونية ذات الصلة بقضيتهم. تكمن الصعوبة التي يواجهها العاملون في مهنة المحاماة في أن المعلومات التي يبحثون عنها قد تكون مضمنة في بضع فقرات أو جمل ، ولكن قد يتم دفن تلك الفقرات القليلة في مستند من مائة صفحة. في هذه الدراسة ، نقوم بإنشاء مخطط يستند إلى المعلومات ذات الصلة التي يسعى المحترفون القانونيون للحصول عليها ضمن الأحكام وإجراء تصنيف للنص بناءً عليها ، بهدف ليس فقط مساعدة المحامين في البحث في القضايا ، ولكن في النهاية تمكين تحليل واسع النطاق للأحكام القانونية من أجل العثور على الاتجاهات في نتائج المحكمة مع مرور الوقت.', 'pt': "Os sistemas judiciais de 'Common Law' seguem a doutrina do precedente, o que significa que os princípios jurídicos articulados nas decisões judiciais são obrigatórios em casos subsequentes em tribunais inferiores. Por esta razão, os advogados devem buscar em juízos prévios os princípios jurídicos relevantes para o seu caso. A dificuldade para aqueles dentro da profissão de advogado é que a informação que eles estão procurando pode estar contida em alguns parágrafos ou frases, mas esses poucos parágrafos podem estar enterrados em um documento de cem páginas. Neste estudo, criamos um esquema baseado nas informações relevantes que os profissionais do direito buscam dentro dos julgamentos e realizamos a classificação do texto com base nele, com o objetivo não apenas de auxiliar os advogados na pesquisa de casos, mas eventualmente possibilitar a análise em larga escala dos julgamentos jurídicos para encontrar tendências nos resultados do tribunal ao longo do tempo.", 'fr': "Les systèmes judiciaires de «\xa0common law\xa0» suivent la doctrine du précédent, ce qui signifie que les principes juridiques énoncés dans les jugements des tribunaux sont contraignants dans les affaires subséquentes portées devant les juridictions inférieures. Pour cette raison, les avocats doivent rechercher dans les jugements antérieurs les principes juridiques pertinents à leur cas. La difficulté pour les membres de la profession juridique est que les informations qu'ils recherchent peuvent être contenues dans quelques paragraphes ou phrases, alors que ces quelques paragraphes peuvent être enfouis dans un document de cent pages. Dans cette étude, nous créons un schéma basé sur les informations pertinentes que les professionnels du droit recherchent dans les jugements et effectuons une classification de texte basée sur celles-ci, dans le but non seulement d'aider les avocats à rechercher des affaires, mais également de permettre une analyse à grande échelle des jugements juridiques afin de trouver des tendances dans les tribunaux résultats au fil du temps.", 'es': 'Los sistemas judiciales de «common law» siguen la doctrina del precedente, lo que significa que los principios jurídicos articulados en las sentencias de los tribunales son vinculantes en casos posteriores en tribunales inferiores. Por esta razón, los abogados deben buscar en sentencias anteriores los principios legales que son relevantes para su caso. La dificultad para aquellos dentro de la profesión legal es que la información que buscan puede estar contenida en unos pocos párrafos u oraciones, pero esos pocos párrafos pueden estar enterrados dentro de un documento de cien páginas. En este estudio, creamos un esquema basado en la información relevante que los profesionales del derecho buscan dentro de los juicios y realizamos una clasificación de texto basada en ella, con el objetivo no solo de ayudar a los abogados en la investigación de casos, sino también de permitir el análisis a gran escala de las sentencias legales para encontrar tendencias en los tribunales resultados a lo largo del tiempo.', 'ja': '「コモンロー」の司法制度は、先例主義に従っています。つまり、裁判所の判決で明示された法的原則は、下級裁判所の後続の事件で拘束力を持つことを意味します。このため、弁護士は事前の判決を検索して、事件に関連する法的原則を探さなければなりません。弁護士業界の人々にとって困難なのは、彼らが探している情報が数段落または文章内に含まれているかもしれないが、それらの数段落は100ページの文書内に埋め込まれているかもしれないということです。本研究では、弁護士の事例研究を支援するだけでなく、最終的には裁判の大規模な分析を可能にし、裁判の経時的な結果の傾向を見出すことを目的として、法律家が判決の中で求める関連情報に基づいたスキーマを作成し、それに基づいたテキスト分類を行っています。', 'zh': '"普通法"司法统循故事,意在法院决断中明法在下法院后续狱中有约束力。 故律师必索前决,以求其法。 于法律界之士,难于在求信,或在数段落或句中,或在百纸之文段落。 吾等据法专业者于决中求相关信息创为一式,而文本分类,非唯助律师治狱,而卒能大析于法,以见院之推移也。', 'hi': "'कॉमन लॉ' न्यायिक प्रणालियां मिसाल के सिद्धांत का पालन करती हैं, जिसका अर्थ है कि अदालत के फैसलों में व्यक्त किए गए कानूनी सिद्धांत निचली अदालतों में बाद के मामलों में बाध्यकारी हैं। इस कारण से, वकीलों को कानूनी सिद्धांतों के लिए पूर्व निर्णयों की खोज करनी चाहिए जो उनके मामले के लिए प्रासंगिक हैं। कानूनी पेशे के भीतर उन लोगों के लिए कठिनाई यह है कि वे जिस जानकारी की तलाश कर रहे हैं, वह कुछ पैराग्राफ या वाक्यों के भीतर निहित हो सकती है, लेकिन उन कुछ पैराग्राफ को सौ पृष्ठ के दस्तावेज के भीतर दफनाया जा सकता है। इस अध्ययन में, हम प्रासंगिक जानकारी के आधार पर एक स्कीमा बनाते हैं जो कानूनी पेशेवर निर्णयों के भीतर चाहते हैं और इसके आधार पर पाठ वर्गीकरण करते हैं, न केवल मामलों पर शोध करने में वकीलों की सहायता करने के उद्देश्य से, बल्कि अंततः कानूनी निर्णयों के बड़े पैमाने पर विश्लेषण को सक्षम करने के लिए समय के साथ अदालत के परिणामों में रुझान खोजने के लिए।", 'ru': 'Судебные системы "общего права" следуют доктрине прецедента, что означает, что правовые принципы, сформулированные в судебных решениях, являются обязательными в последующих делах в судах низшей инстанции. По этой причине адвокаты должны искать в вынесенных ранее решениях правовые принципы, имеющие отношение к их делу. Трудность для юристов заключается в том, что информация, которую они ищут, может содержаться в нескольких пунктах или предложениях, но эти несколько пунктов могут быть помещены в документ объемом в сто страниц. В этом исследовании мы создаем схему, основанную на соответствующей информации, которую юристы ищут в решениях, и выполняем классификацию текста на ее основе, с целью не только помочь юристам в исследовании дел, но и в конечном итоге позволить широкомасштабному анализу юридических решений найти тенденции в результатах судебных разбирательств с течением времени.', 'ga': 'Cloíonn córais bhreithiúnacha an ‘Dlí Choitinn’ le teagasc na fasaigh, rud a chiallaíonn go bhfuil na prionsabail dlí a chuirtear in iúl i mbreithiúnais chúirte ceangailteach i gcásanna ina dhiaidh sin sna cúirteanna íochtaracha. Ar an ábhar sin, ní mór do dhlíodóirí breithiúnais roimh ré a chuardach le haghaidh na bprionsabal dlí a bhaineann lena gcás. Is é an deacracht atá ann dóibh siúd atá laistigh de ghairm an dlí ná go bhféadfadh an fhaisnéis atá á lorg acu a bheith i gcúpla alt nó abairt, ach féadfar an cúpla alt sin a chur isteach i ndoiciméad céad leathanach. Sa staidéar seo, cruthaímid scéimre bunaithe ar an bhfaisnéis ábhartha a lorgaíonn gairmithe dlí laistigh de bhreithiúnais agus déanann muid aicmiú téacs atá bunaithe air, agus é mar aidhm ní hamháin cabhrú le dlíodóirí chun taighde a dhéanamh ar chásanna, ach sa deireadh a chumasú anailís mhórscála ar bhreithiúnais dlí. teacht ar threochtaí i dtorthaí cúirte le himeacht ama.', 'el': 'Τα δικαστικά συστήματα του Κοινού Δικαίου ακολουθούν το δόγμα του προηγούμενου, πράγμα που σημαίνει ότι οι νομικές αρχές που διατυπώνονται στις δικαστικές αποφάσεις είναι δεσμευτικές σε μεταγενέστερες υποθέσεις των κατώτερων δικαστηρίων. Για το λόγο αυτό, οι δικηγόροι πρέπει να αναζητήσουν προηγούμενες αποφάσεις για τις νομικές αρχές που σχετίζονται με την υπόθεσή τους. Η δυσκολία για όσους ανήκουν στο νομικό επάγγελμα είναι ότι οι πληροφορίες που αναζητούν μπορεί να περιέχονται σε λίγες παραγράφους ή προτάσεις, αλλά αυτές οι λίγες παραγράφους μπορεί να θαφτούν μέσα σε ένα έγγραφο εκατό σελίδων. Στην παρούσα μελέτη, δημιουργούμε ένα σχήμα βασισμένο στις σχετικές πληροφορίες που αναζητούν οι νομικοί επαγγελματίες στο πλαίσιο των αποφάσεων και εφαρμόζουμε ταξινόμηση κειμένου βάσει αυτών, με στόχο όχι μόνο να βοηθήσουμε τους δικηγόρους στην έρευνα υποθέσεων, αλλά τελικά να επιτρέψουμε σε μεγάλη κλίμακα ανάλυση νομικών αποφάσεων για να εντοπίσουμε τάσεις στα δικαστικά αποτελέσματα με την πάροδο του χρόνου.', 'hu': 'A "közös jog" igazságszolgáltatási rendszerek a precedens doktrínáját követik, ami azt jelenti, hogy a bírósági ítéletekben foglalt jogi elvek kötelezőek az alsó bíróságok későbbi ügyeiben. Ezért az ügyvédeknek előzetesen meg kell vizsgálniuk az ügyük szempontjából releváns jogi elveket. A jogi szakmában dolgozók számára az a nehézség, hogy a keresett információk néhány bekezdésben vagy mondatban találhatók, de ezt a néhány bekezdést száz oldalas dokumentumban lehet eltemetni. Ebben a tanulmányban létrehozunk egy sémát a jogi szakemberek által az ítéletekben keresett releváns információk alapján, és ezen alapuló szövegosztályozást végezünk azzal a céllal, hogy nemcsak az ügyvédek kutatásában segítsük, hanem végül lehetővé tegyük a jogi ítéletek nagyszabású elemzését annak érdekében, hogy a bírósági eredmények tendenciáit idővel megtaláljuk.', 'ka': '„საერთო საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი სისტემები” წარმოდგენენტის დოკრენტის შემდეგ, რომელიც ნიშნავს, რომ საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი პრინცი ამიტომ მიზეზით, აექტორები უნდა წინასწარმოდგინოთ წინასწარმოდგინეთ წინასწარმოდგინეთ პრინციპების შესახებ, რომლებიც მათი კ ლექსიკური პროფესიაში ადამიანებისთვის შესაძლებელია, რომ ინფორმაცია, რომელიც ისინი ძებენ, შესაძლებელია, რამდენიმე პარაგრაფიკში ან სიტყვებში, მაგრამ ამ რამდენიმე პარაგრაფიკები შეიძლება ამ სწავლაში, ჩვენ შექმნა სქემა, რომელიც შესაბამისი ინფორმაციაზე, რომელიც პროფეციალური პროფეციალები ძირებენ წესების შორის და ტექსტის კლასიფიკაციაზე გავაკეთებენ, რომელიც მხოლოდ არა მხოლოდ აექტიკატებს დახმარებენ სწავ', 'it': "I sistemi giudiziari del diritto comune seguono la dottrina del precedente, il che significa che i principi giuridici articolati nelle sentenze giudiziarie sono vincolanti nei casi successivi nei tribunali inferiori. Per questo motivo, gli avvocati devono esaminare preventivamente i principi giuridici pertinenti al loro caso. La difficoltà per coloro che fanno parte della professione legale è che le informazioni che stanno cercando possono essere contenute in pochi paragrafi o frasi, ma quei pochi paragrafi possono essere sepolti all'interno di un documento di cento pagine. In questo studio, creiamo uno schema basato sulle informazioni pertinenti che i professionisti del diritto cercano all'interno delle sentenze e eseguiamo una classificazione testuale basata su di esse, con l'obiettivo non solo di assistere gli avvocati nella ricerca dei casi, ma infine di consentire un'analisi su larga scala delle sentenze legali per trovare tendenze nei risultati del tribunale nel tempo.", 'kk': '"Жалпы Заң" судеб жүйелері оқушылардың дәрігеріне қарайды. Сонымен қатар, судеб тәріздерінде жазылған заң принциптері төменгі тәріздерінде байланысты болады. Бұл себебі, адвокаттар өзінің жағдайларына қатынастырып тұратын заң принциптерін алдында іздеу керек. Заң профессиясындағылардың мәселесі - олардың іздеген мәліметі бірнеше бөлшектерде не сөйлемелерінде болуы мүмкін, бірақ олардың бірнеше бөлшектері жүз парақтың құжаттарында тұруы мүмкін. Бұл зерттеулерде, заң профессионалдарының тәжірибесінің ішінде іздеген мәтін классификациясын жасау және оның негізінде мәтін классификациясының негізінде негізделген мәтін сұлбасын жасау үшін бұл сұлбатты жасау үшін ғана адвокаттарға тек', 'lt': '„Bendrosios teisės“ teisminės sistemos atitinka precedento doktriną, o tai reiškia, kad teismo sprendimuose išdėstyti teisiniai principai yra privalomi vėliau mažesniuose teismuose. Dėl šios priežasties advokatai turi ieškoti išankstinių sprendimų dėl teisinių principų, susijusių su jų byla. Teisės profesijoje dirbantiems asmenims sunku, kad informacija, kurią jie ieško, gali būti pateikta keliose pastraipose arba sakiniuose, tačiau šios kelios pastraipos gali būti užgrobtos šimto puslapių dokumente. Šiame tyrime sukuriame schemą, pagrįstą atitinkama informacija, kurią teisininkai ieško teismo sprendimuose, ir pagal ją atlieka teksto klasifikaciją, siekdami ne tik padėti advokatams tirti bylas, bet ir galiausiai sudaryti galimybę išsamiai išnagrinėti teismo sprendimus, kad laikui bėgant būtų galima rasti teismo rezultatų tendencijas.', 'ms': "Sistem hukum `Hukum Komuni' mengikut doktrin prasangka, yang bermakna prinsip hukum yang disampaikan dalam penilaian mahkamah adalah mengikat dalam kes-kes berikutnya di mahkamah yang lebih rendah. Sebab itu, peguam perlu mencari penilaian sebelumnya untuk prinsip undang-undang yang berkaitan dengan kes mereka. Kesukaran bagi orang-orang dalam profesi undang-undang adalah bahawa maklumat yang mereka cari mungkin terkandung dalam beberapa paragraf atau kalimat, tetapi beberapa paragraf itu mungkin terkubur dalam dokumen seratus halaman. Dalam kajian ini, kami mencipta skema berdasarkan maklumat berkaitan yang profesional undang-undang mencari dalam penilaian dan melaksanakan klasifikasi teks berdasarkan ia, dengan tujuan tidak hanya membantu peguam dalam penyelidikan kes, tetapi akhirnya memungkinkan analisis skala besar penilaian undang-undang untuk mencari trends dalam hasil mahkamah pada masa.", 'ml': "'സാധാരണ നിയമം' ന്യായപ്രമാണങ്ങള്\u200d മുമ്പുള്ള ഉപദേശം പിന്തുടരുന്നു. അതിന്റെ അര്\u200dഥം കോടതിയുടെ വിധികളില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട നിയമങ അതുകൊണ്ട്, വക്കീലുകള്\u200d അവരുടെ കേസില്\u200d ബന്ധപ്പെട്ട നിയമങ്ങള്\u200dക്ക് മുമ്പ് വിധികള്\u200d അന്വേഷിക്കണം. നിയമപ്രവൃത്തിക്കുള്ളിലുള്ളവര്\u200dക്കുള്ള പ്രയാസമെന്തെന്നാല്\u200d അവര്\u200d അന്വേഷിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d കുറച്ചു പാര്\u200dട്ടിലോ വാക്കുകളിലോ ഉള്ള ഈ പഠനത്തില്\u200d നിയമപരിശീലന്മാര്\u200d വിധികളില്\u200d അന്വേഷിക്കുകയും അതിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കുകയും ചെയ്യുന്ന വിവരങ്ങളില്\u200d വക്കീലുകളെ പരിശോധിക്കുന്നതിന് സഹായിക്കാന്\u200d മാത്രമല്ല, അവസാനം നിയമവി", 'mt': 'Is-sistemi ġudizzjarji tal-‘Liġi Komuni’ jsegwu d-dottrina ta’ preċedent, li jfisser li l-prinċipji legali artikolati f’sentenzi tal-qorti huma vinkolanti f’każijiet sussegwenti f’qrati aktar baxxi. Għal din ir-raġuni, l-avukati għandhom ifittxu ġudizzji minn qabel għall-prinċipji legali li huma rilevanti għall-każ tagħhom. Id-diffikultà għal dawk fi ħdan il-professjoni legali hija li l-informazzjoni li huma qed ifittxu tista’ tinsab fi ħdan ftit paragrafi jew sentenzi, iżda dawk il-ftit paragrafi jistgħu jinburi fi ħdan dokument ta’ mija paġni. F’dan l-istudju, a ħna nħolqu skema bbażata fuq l-informazzjoni rilevanti li l-professjonisti legali jfittxu fi ħdan is-sentenzi u jwettqu klassifikazzjoni tat-test ibbażata fuqha, bil-għan li mhux biss ngħinu lill-avukati fir-riċerka tal-każijiet, iżda eventwalment jippermettu analiżi fuq skala kbira tas-sentenzi legali biex isibu xejriet fir-riżultati tal-qorti maż-żmien.', 'mn': '"Нийтийн хууль" шүүхийн систем нь өмнөх заавал дагадаг гэсэн үг. Энэ нь шүүхийн шүүмжлэгт бичсэн хууль зарчмын зарчмыг дараагийн шүүмжлэгт доош шүүмжлэгт холбоотой. Ийм шалтгаанаас хуульчдын хуульчид өмнө шийдвэрлэх шаардлагатай юридийн зарчмыг хайх хэрэгтэй. Шулийн мэргэжлийн доторх хүмүүсийн хэцүү хэцүү нь тэдний хайж байгаа мэдээллийг хэдэн хэсгийг эсвэл өгүүлбэр дотор дүгнэж болно. Гэхдээ эдгээр хэдэн хэсгийг 100 хуудас баримтын дотор дүгнэж болно. Энэ судалгаанд бид хуулийн мэргэжилтнүүд шүүмжлэгт хайж, текст хуваариллагааг хийж, судалгааны тухай хуульчдад туслах зорилго биш, эцэст нь шүүмжлэгийн үр дүнд маш их хэмжээний шинжилгээг олох боломжтой.', 'pl': 'Systemy wymiaru sprawiedliwości "Common Law" są oparte na doktrynie precedensu, co oznacza, że zasady prawne wyrażone w orzeczeniach sądowych są wiążące w kolejnych sprawach przed sądami niższymi. Z tego powodu prawnicy muszą przeszukiwać wcześniejsze orzeczenia w poszukiwaniu zasad prawnych istotnych dla ich sprawy. Trudność dla osób z zawodu prawnika polega na tym, że informacje, których szukają, mogą znajdować się w kilku akapitach lub zdaniach, ale te kilka akapitów może być zakopane w sto stron dokumentu. W niniejszym opracowaniu tworzymy schemat oparty na istotnych informacjach, których profesjonaliści prawnicy poszukują w orzeczeniach i na ich podstawie przeprowadzamy klasyfikację tekstową, mając na celu nie tylko pomoc prawnikom w badaniu spraw, ale ostatecznie umożliwić szeroką skalę analizę orzeczeń prawnych w celu znalezienia trendów w wynikach sądowych z biegiem czasu.', 'no': '"Vanleg lov" rettssystemet følgjer følgjande doktrina, som betyr at rettssystemene som er innretta i rettssystemet er binding i følgjande tilfelle i lågare court. Dette grunnen må advokater søkja etter førre sprøytebruk for dei juridiske prinsippene som er relevante for tilfellet sine. Vanskeligheten for dei innenfor den juridiske profesjonen er at informasjonen dei søker kan innehalda i eit par avsnitt eller setningar, men desse få avsnittene kan bli begravde i eit hundre sidedokument. I denne studien lager vi eit skjema basert på den relevante informasjonen som juridiske profesjonar søker inne sprøytebrukar og utfører tekstklassifikasjon basert på den, med målet ikkje bare å hjelpa advokater i forskning av tilfeller, men eventuelt kan det gjere stor analyse av juridiske sprøytebrukar til å finna trender i utgåver i court over tid.', 'ro': 'Sistemele judiciare de drept comun urmează doctrina precedentului, ceea ce înseamnă că principiile juridice articulate în hotărârile judecătorești sunt obligatorii în cazurile ulterioare în instanțele inferioare. Din acest motiv, avocații trebuie să caute în prealabil principiile juridice relevante pentru cazul lor. Dificultatea pentru cei din cadrul profesiei de avocat este că informațiile pe care le caută pot fi conținute în câteva paragrafe sau propoziții, dar aceste câteva paragrafe pot fi îngropate în documente de o sută de pagini. În acest studiu, creăm o schemă bazată pe informațiile relevante pe care profesioniștii din domeniul juridic le caută în cadrul hotărârilor judecătorești și efectuăm clasificarea textelor pe baza acestora, cu scopul nu numai de a asista avocații în cercetarea cazurilor, dar, în cele din urmă, de a permite analiza la scară largă a hotărârilor judecătorești pentru a găsi tendințe în rezultatele instanțelor de-a lungul timpului.', 'sr': 'Pravni sistemi „zajedničkog zakona“ prate doktrinu predsednika, što znači da su pravni principi članovi sudskih sudskih presuda obavezni u sljedećim slučajevima u nižim sudovima. Zbog ovog razloga odvjetnici moraju pretražiti prethodne osude za pravne principe koje su relevantne za njihov slučaj. Teškoća za one u pravnoj profesiji je da informacije koje traže mogu biti sadržane unutar nekoliko paragrafa ili rečenica, ali te nekoliko paragrafa mogu biti zakopane unutar stotinu stranica dokumenta. U ovom istraživanju, stvorimo šemu koja se temelji na relevantnim informacijama koje pravni profesionalci traže unutar osuđenja i izvršavaju klasifikaciju teksta na temelju toga, sa ciljem ne samo pomoći advokatima u istraživanju slučajeva, već na kraju omogućavajući veliku analizu pravnih osuđenja da nađu trende na ishodama suda tokom vremena.', 'si': "'සාමාන්\u200dය නීතිය' නීතිය පද්ධතිය පරීක්ෂණය කරනවා, ඒ කියන්නේ නීතිය ප්\u200dරධාන පද්ධතිය පරීක්ෂණයේ නීතිය ප්\u200dරධාන පද්ධතිය මේ හේතුවෙන්, නීතිඥයෝ ඔවුන්ගේ විදියට සම්බන්ධ වුනු නීතිය ප්\u200dරධාන පරීක්ෂා කරන්න ඕනි. නියෝජිත ව්\u200dයාපාරයෙන් ඉන්න අමාරුය තමයි ඔවුන් හොයාගෙන ඉන්න තොරතුරු කිහිපයක් හෝ වචන කිහිපයක් තියෙන්න පුළුවන්, ඒත් ඒ වචන ක මේ පරීක්ෂණයේදී, අපි ස්කීමා හදන්නේ සම්බන්ධ තොරතුරු සඳහා නීතික ව්\u200dයාපාරිත්තාවන්ගේ පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණයේ ව", 'so': 'nidaamka xukunka ee sharciga caadiga ah waxay raacaan cilmiga hore, taas oo micnaheedu waa inay ku xidhan yihiin sharciga xukunka maxkamadda ka dambeeya xaaladaha maxkamadda hoose. Sababtaas darteed sharciyaqaantu waa inay horay u raadsadaan xuquuqda sharciga sharciga ee arrintaas ku saabsan. Dhibaatada ku saabsan dadka xirfadda sharciga ku jira waa in macluumaadka ay raadinayaan waxaa laga heli karaa dhawr qeybood ama qeybo gudahood, laakiin qeybahan yar ayaa lagu aasi karaa gudihiisa boqol buug. Waxbarashadan waxaynu ku abuurnaa qorshaxan ku saleysan macluumaadka ku saabsan in xirfadaha sharciga ah ay ku raadinayaan xukun iyo in ay ku sameeyaan fasax qoraal ah, taas oo ay u baahan tahay in ay caawiyaan sharciyaqaan oo keliya marka lagu baarayo xaalada baaritaanka, laakiin ugu dambaysta waxaa laga heli karaa baaritaanka xukunka sharciga oo aad u weyn in uu helo waddooyinka maxkamadda marka lagu jiro.', 'sv': '"Common Law" rättssystem följer doktrinen om prejudikat, vilket innebär att de rättsliga principer som formuleras i domstolar är bindande i senare fall i lägre domstolar. Därför måste advokater i förväg söka efter de rättsliga principer som är relevanta för deras mål. Svårigheten för juristerna är att den information som de söker kan finnas i några stycken eller meningar, men dessa få stycken kan ligga begravda i ett hundra-sidigt dokument. I denna studie skapar vi ett schema baserat på relevant information som jurister söker inom domar och utför textklassificering utifrån det, med syfte att inte bara hjälpa advokater att forska mål, utan så småningom möjliggöra storskalig analys av rättsliga domar för att hitta trender i domstolens utfall över tid.', 'ta': "'பொதுவான சட்டம்' நிறுவனம் முன்னாடியின் பின்பற்றும், அதாவது நீதிகளில் விதிவாரங்களில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சட்ட விதிமுறைகள் பின இந்த காரணமாக, வழக்கறிஞர்கள் தங்கள் வழக்கத்திற்கு தொடர்புடைய சட்ட விதிகளுக்கு முன்னால் தேட வேண்டும். சட்ட பணிக்குள் உள்ளார்களுக்கு கடினம் என்னவென்றால் அவர்கள் தேடுகிறார் In this study, we create a schema based on the relevant information that legal professionals seek within judgements and perform text classification based on it, with the aim of not only assisting lawyers in researching cases, but eventually enabling large-scale analysis of legal judgements to find trends in court outcomes over time.", 'ur': '"Common Law" judicial systems follow the doctrine of precedent, which means that the legal principles laid down in court decisions are binding in subsequent cases in lower courts. اس وجہ سے وکیل کو پہلے فیصلہ کرنے کی ضرورت ہے ان قانونی اصولوں کے لئے جو ان کے کیس کے معاملہ میں ہیں۔ قانون کے معاملہ میں لوگوں کے لئے مشکل ہے کہ ان کی تلاش کی اطلاعات تھوڑے فرقے یا کلمات میں شامل ہو سکتی ہے، لیکن یہ تھوڑے فرقے ایک سو صفحہ کے دلیل میں دفن کئے جائیں گے. اس مطالعہ میں ہم ایک سیکھا بناتے ہیں جو قانون پڑھنے والے فیصلہ کے اندر تلاش کرتے ہیں اور اس پر متن کلاسی کرلیتے ہیں، اس کے مطالعہ سے صرف وکیل کی تحقیق کے مطالعہ کی مدد نہیں کریں، بلکہ آخرت میں قانون فیصلہ کے بہت بڑے اندازے کا تحقیق کرنا اجازت دیتے ہیں کہ قیامت کے نتائج میں ٹرنڈ پیدا کریں', 'mk': 'Судските системи на „заедничко право“ ја следат доктрината на преседан, што значи дека правните принципи објаснети во судските пресуди се обврзувачки во последните случаи во пониските судови. Од оваа причина, адвокатите мора да бараат претходни пресуди за правните принципи кои се релевантни за нивниот случај. Тешкотијата за оние во правната професија е што информациите кои ги бараат можат да бидат содржани во неколку параграфи или реченици, но овие неколку параграфи можат да бидат закопани во документот од сто страници. Во оваа студија, создаваме шема базирана на релевантните информации кои правните професионалци ги бараат во рамките на пресудите и извршуваат класификација на текст базирана на истиот, со цел не само да им помогнат на адвокатите во истражувањето на случаите, туку и на крајот да им овозможат на голем степен анализа на правните пресуди да најдат трендови', 'vi': '"Hệ thống tư pháp chung" theo truyền thống tiền lệ, nghĩa là các nguyên tắc pháp luật được nêu ra trong các phán quyết phiên tòa sau là ràng buộc ở các phiên tòa thấp hơn. Do đó luật sư phải xét xử trước để xác định các nguyên tắc pháp lý liên quan đến trường hợp của họ. Khó khăn cho những người trong ngành luật là những thông tin mà họ đang tìm kiếm có thể được lưu lại trong vài đoạn hoặc câu, nhưng những đoạn này có thể bị chôn vùi trong một tài liệu có hàng trăm trang. Trong nghiên cứu này, chúng tôi tạo ra một kế hoạch dựa trên những thông tin liên quan mà các chuyên gia pháp luật tìm kiếm trong các phán quyết và thực hiện các phân tích văn bản dựa trên nó, nhằm không chỉ hỗ trợ luật sư trong việc nghiên cứu các vụ án, mà còn cho phép một cuộc phân tích lớn các phán pháp lý tìm ra xu hướng về kết quả tòa theo thời gian.', 'uz': "'Umumiy қонун' ҳукумат системаси аввалги таълимотга эргашади, бунинг маъноси, ҳукумат ҳукумат ҳукуматларидаги ҳукумат қоидалари keyingi ҳукумат ҳосилларида машғул бўлган. Bu sababda, lawyerlar ularning davomida bog'liq qoidalar uchun oldin qoidalarni qidirish kerak. Қуйидаги ҳукумат ичидаги кишиларга қийинчилик, улар талаб қилаётган маълумотлар бир қисм саҳифалар ёки сўзлар ичида мавжуд бўладиган бўлиши мумкин, аммо ушбу қисмлар 100 саҳифа ҳужжатида қабул қилиниши мумкин. Bu o'qituvda, biz qoidalar xususiyatlarni o'rganish va uni o'zgartirish uchun matn darajasini bajariladigan muhim maʼlumotga asoslangan qolip yaratumiz, balki oxirida, juda xususiyatlarni o'rganish natijalariga juda katta taʼlumot bajaradi.", 'nl': "De rechtsstelsels van het Gemeenschapsrecht volgen de doctrine van precedent, wat betekent dat de rechtsbeginselen die in gerechtelijke uitspraken zijn geformuleerd, bindend zijn in latere zaken bij lagere rechtbanken. Daarom moeten advocaten eerdere uitspraken doorzoeken naar de rechtsbeginselen die relevant zijn voor hun zaak. Het probleem voor degenen binnen de advocatuur is dat de informatie die ze zoeken kan worden opgenomen in een paar paragrafen of zinnen, maar die paar paragrafen kunnen worden begraven in een document van honderd pagina's. In dit onderzoek maken we een schema op basis van de relevante informatie die juridische professionals zoeken binnen arresten en voeren we tekstclassificatie uit op basis daarvan, met als doel niet alleen advocaten te helpen bij het onderzoeken van zaken, maar uiteindelijk grootschalige analyse van juridische beslissingen mogelijk te maken om trends in gerechtelijke resultaten in de loop van de tijd te vinden.", 'bg': 'Съдебните системи "Общо право" следват доктрината за прецедент, което означава, че правните принципи, формулирани в съдебните решения, са обвързващи в последващи дела в по-ниски съдилища. Поради тази причина адвокатите трябва да търсят предварителни решения за правните принципи, които са от значение за техния случай. Трудността за тези в юридическата професия е, че информацията, която търсят, може да се съдържа в няколко параграфи или изречения, но тези няколко параграфи могат да бъдат погребани в документ от сто страници. В това проучване създаваме схема, базирана на съответната информация, която юристите търсят в съдебните решения и извършват класификация на текста въз основа на нея, с цел не само да подпомагат адвокатите при проучването на делата, но в крайна сметка да дадат възможност за широкомащабен анализ на съдебните решения, за да се открият тенденциите в съдебните решения с течение на времето.', 'da': '"Common Law"retssystemer følger doktrinen om præcedens, hvilket betyder, at de retsprincipper, der er formuleret i retsafgørelser, er bindende i efterfølgende sager ved lavere domstole. Af denne grund skal advokater undersøge forudgående domme for de retsgrundlag, der er relevante for deres sag. Vanskeligheden for dem inden for advokatbranchen er, at de oplysninger, de leder efter, kan være indeholdt i nogle få afsnit eller sætninger, men disse få afsnit kan være begravet i et hundrede sider langt dokument. I denne undersøgelse skaber vi et skema baseret på de relevante oplysninger, som juridiske fagfolk søger i domme og udfører tekstklassifikation baseret på dem, med det formål ikke blot at hjælpe advokater med at undersøge sager, men i sidste ende muliggøre storstilet analyse af retsafgørelser for at finde tendenser i retsresultater over tid.', 'hr': 'Pravni sustavi „zajedničkog zakona“ prate doktrinu predsjednika, što znači da su pravni načeli članovi sudskih sudskih sudskih sudskih sudskih sudova obavezni u sljedećim slučajevima u nižim sudskim sudovima. Zbog ovog razloga odvjetnici moraju pretražiti prethodne presude za pravne principe koje su relevantne za njihov slučaj. Teškoća za one u pravnoj profesiji je da informacije koje traže mogu biti sadržane unutar nekoliko odstavljaka ili kazne, ali te malo odstavljaka mogu biti zakopane unutar stotinu stranica dokumenta. U ovom ispitivanju, stvaramo šemu temeljenu na relevantnim informacijama koje pravni profesionalci traže unutar osuđenja i izvršavaju klasifikaciju teksta na temelju njega, s ciljem ne samo pomoći odvjetnicima u istraživanju slučajeva, već na kraju omogućavajući veliku analizu pravnih osuđenja da nađu trende u ishodama suda tijekom vremena.', 'id': "Sistem hukum `Hukum Komuni' mengikuti doktrin prasangka, yang berarti prinsip hukum yang artikulasi dalam keputusan pengadilan adalah mengikat dalam kasus berikutnya di pengadilan yang lebih rendah. Untuk alasan ini, pengacara harus mencari keputusan sebelumnya untuk prinsip hukum yang relevan untuk kasus mereka. Kesulitan bagi orang-orang dalam profesi hukum adalah bahwa informasi yang mereka cari mungkin terkandung dalam beberapa paragraf atau kalimat, tetapi beberapa paragraf tersebut mungkin terkubur dalam dokumen ratusan halaman. In this study, we create a schema based on the relevant information that legal professionals seek within judgements and perform text classification based on it, with the aim of not only assisting lawyers in researching cases, but eventually enabling large-scale analysis of legal judgements to find trends in court outcomes over time.", 'ko': '`일반법의 사법제도는 선례 원칙을 따르는데 이것은 법원 판결에서 천명한 법률 원칙이 하급 법원의 후속 안건에서 구속력을 가진다는 것을 의미한다.따라서 변호사는 사전 판결에서 사건과 관련된 법률 원칙을 찾아야 한다.법조인들의 어려움은 그들이 찾는 정보가 몇 개의 단락이나 문장에 포함될 수도 있지만, 이 몇 개의 단락은 100페이지의 문서에 숨겨질 수도 있다는 데 있다.이 연구에서 우리는 법률 전문가들이 판결문에서 찾은 관련 정보를 바탕으로 하나의 모델을 만들고 이를 바탕으로 텍스트 분류를 실시했다. 이는 변호사가 사건을 연구하는 데 도움을 줄 뿐만 아니라 최종적으로 법률 판결에 대해 대규모 분석을 해서 시간에 따라 법정 결과의 추세를 발견할 수 있도록 하는 것이다.', 'de': 'Die Rechtssysteme des Common Law folgen der Doktrin des Präzedenzverfahrens, was bedeutet, dass die in Gerichtsurteilen formulierten Rechtsgrundsätze in späteren Fällen vor niederen Gerichten verbindlich sind. Aus diesem Grund müssen Anwälte in früheren Urteilen nach den für ihren Fall relevanten Rechtsgrundsätzen suchen. Die Schwierigkeit für die Anwälte besteht darin, dass die gesuchten Informationen in einigen Absätzen oder Sätzen enthalten sein können, aber diese wenigen Absätze können in einem hundertseitigen Dokument begraben werden. In dieser Studie erstellen wir ein Schema, das auf den relevanten Informationen basiert, nach denen Juristen in Urteilen suchen und darauf basierend eine Textklassifizierung durchführen, mit dem Ziel, Anwälte nicht nur bei der Recherche von Fällen zu unterstützen, sondern schließlich eine großangelegte Analyse von Rechtsurteilen zu ermöglichen, um Trends in Gerichtsergebnissen im Laufe der Zeit zu erkennen.', 'fa': 'سیستم\u200cهای دادگاهی „قانون معمولی“ از مدرک پیشینیان پیروی می\u200cکنند، یعنی قانون قانونی که در حکم دادگاهی مقرر شده\u200cاند، در مورد بعدی در دادگاهی پایین تعلق دارند. به همین دلیل، وکیل باید قانون قبلی برای اصولات قانونی که مربوط به پرونده آنها هستند جستجو کنند. مشکلی برای کسانی که در شغل قانونی هستند این است که اطلاعات که دنبال می\u200cکنند ممکن است در چند نقطه\u200cها یا جمله\u200cها شامل باشد، ولی این چند نقطه\u200cها ممکن است در یک سند صد صفحه دفن شوند. در این مطالعه، ما برنامه\u200cای را بر اساس اطلاعات مربوط به آن ایجاد می\u200cکنیم که حرفه\u200cای قانونی در داوری قضاوت می\u200cجویند و برنامه\u200cهای متن را بر اساس آن انجام می\u200cدهند، با هدف نه تنها کمک به وکیل\u200cها در تحقیق پرونده\u200cها، بلکه بالاخره به تحلیل اندازه\u200cهای قانونی اجازه می\u200cدهیم تا در طول', 'tr': '“Umumy kanun” kanunlary sistemalary öňki sanatynyň lukmanyny yzarlaýar, oňa howply kararlarynda meýilleşdirilen kanunlary aşağı howplyda boýunça baglanýar. Şol sebäpli, aklawçylar öz mekdebelerine degişli hukuk prinsipleri üçin öňki kararlary gözlemeli. Iň kanun professiýasynda gözleýän maglumatyň bir näçe paragraf ýa sözler içinde ýa şamalydygy ýagdaýynda, ýöne bu kiçi paragraflar ýüz sahypa senediň içine gömülmelidir. Bu okuwçyda, hukuk käfermanlaryň kararlaryň içine gözleýän we metin klasifikasyny oňa daýan eden möhüm maglumatyna daýanýan bir şemala döredip, ýöne oňa adalatlaryň durumlaryny barlap dowam etmäge maksady bolan, ýöne iň soňunda adalatyň netijesinde ajaýyp çykyşlyklarynyň uly ölçekli', 'sw': 'Mfumo wa mahakama wa ‘Sheria ya Marekani unafuata utafiti wa zamani, unamaanisha kanuni za kisheria zilizotengenezwa katika maamuzi ya mahakama yanalazimika katika kesi za baadaye katika mahakama ya chini. Kwa sababu hii, wanasheria lazima kutafuta hukumu kabla ya kanuni za kisheria zinazohusiana na kesi yao. Ni vigumu kwa wale wanaohitaji kazi za kisheria ni kwamba taarifa wanazotafuta zinaweza kuweka ndani ya vipengele chache au hukumu, lakini vipengele chache vinaweza kuzika ndani ya karatasi 100. Katika utafiti huu, tunatengeneza mpango wa taarifa zinazohusiana na taarifa zinazohusu kwamba wataalamu wa sheria wanatafuta ndani ya hukumu na kutekeleza usambazaji wa maandishi, kwa lengo la si tu kuwasaidia wanasheria katika uchunguzi wa kesi hii, lakini hatimaye tunawezesha uchambuzi mkubwa wa maamuzi ya kisheria kutafuta mwenendo katika matokeo ya mahakama kwa muda mrefu.', 'af': '"Gewone Wet" regverdige stelsels volg die geleerde leer, wat beteken die regverdige prinsipels wat in die hof oordelings aangeteken word, is in volgende gevalle in onderste howe gebind. Hierdie rede moet advokate vooraf oordelinge soek vir die wetlike prinsipels wat betrokke is aan hulle geval. Die moeilikheid vir die wat binne die wetlike profesie soek, is dat die inligting wat hulle soek, kan binne \'n paar paragraaf of setnings bevat word, maar daardie paar paragraaf kan binne \'n honderd bladsy dokument begrawe word. In hierdie studie skep ons \'n skema gebaseer op die relevante inligting wat wetlike profesionales binne die oordelings soek en teks klasifikasie wat daarop gebaseer is, met die doel van nie alleen advokaten te help in hersiening van gevalle nie, maar eindelik toelaat ons groot skaal analisie van wetlike oordelings om trende in hof uitgaande uitgaande tyd te vind.', 'sq': "Sistemet gjyqësore `të Drejtës së Përbashkët' ndjekin doktrinën e precedent ës, që do të thotë se parimet ligjore të shprehura në gjykimet gjyqësore janë detyruese në rastet e mëtejshme në gjykatat e ulta. Për këtë arsye, avokatët duhet të kërkojnë gjykime të mëparshme për parimet ligjore që janë të rëndësishme për rastin e tyre. Problemi për ata brenda profesionit ligjor është se informacioni që kërkojnë mund të përmbajë brenda disa paragrafash apo dënimeve, por këto pak paragrafa mund të varrosen brenda një dokumenti prej qindra faqesh. Në këtë studim, ne krijojmë një skemë bazuar në informacionin e duhur që profesionistët ligjorë kërkojnë brenda gjykimeve dhe kryejnë klasifikimin e tekstit bazuar në të, me qëllim jo vetëm të ndihmojmë avokatët në kërkimin e rasteve, por përfundimisht të lejojmë analizën në shkallë të madhe të gjykimeve ligjore për të gjetur prirje në rezultatet e gjykatës gjatë kohës.", 'hy': '«Ընդհանուր իրավունքը» դատական համակարգերը հետևում են նախադասության ուսուցմանը, ինչը նշանակում է, որ դատական դատողություններում բացատրված իրավական սկզբունքները կապիչ են ավելի ցածր դատական գործերում: Այս պատճառով իրավաբանները պետք է նախօրինակ դատողություններ փնտրեն իրավական սկզբունքների համար, որոնք կարևոր են իրենց գործին: Դժվարությունը իրավաբանական մասնագիտության մեջ գտնվող մարդկանց համար այն է, որ այն տեղեկատվությունը, որ նրանք փնտրում են, կարող է պարունակվել մի քանի պարբերակների կամ նախադասությունների մեջ, բայց այդ պարբերակները կարող են թաղվել հարյուր էջ փաստաթղթի մեջ: Այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք ստեղծում ենք մի սխեմա, որը հիմնված է իրավաբանական մասնագետների կողմից փնտրվող տեղեկությունների վրա և կատարում է դրա վրա հիմնված տեքստի դասակարգում, որպեսզի ոչ միայն օգնենք իրավաբաններին գործերի ուսումնասիրության մեջ, այլ նաև հնարավորություն տանք իրավաբանական դատողությունների', 'az': '"Common Law" adli sistemlərin əvvəlkilərin öyrənməsinin ardınca gedir. Bu, hökumətlərdə yazılmış qanunlıq əslindələri sonradan aşağı mahkumlarda bağlıdır. Bu səbəbdən ötrü avukatların davalarının əlaqəsində olan qanuniyyətlər üçün əvvəlki hökmləri axtarmalı. Yaxşı işlərdə olanlar üçün çətin olanlar, aradığı məlumatların bir neçə paragraf və cümlələrdə daxil olar, amma bu az paragraf yüz sayfa belədə gömülmüş olar. Bu təhsil içində, qanuni təhsil sahibləri hökmlərin içində arayan və mətn klasifikasyonu təyin etdikləri məlumatların məlumatlarına dayanan məlumatların məlumatlarını təyin edirik. Bu məlumatların məlumatlarını araştırmaq üçün yalnız avukatlara kömək etmək niyyətində olmaz, lakin sonunda hökmlərin böyük ölçü analizi olaraq, mə', 'bn': '‘সাধারণ আইন’ বিচার ব্যবস্থা পূর্ববর্তী শিক্ষার অনুসরণ করে, যার মানে হচ্ছে আদালতের বিচারের বিচারে নির্ধারিত আইনী নীতিগুলোতে বাধ্য এর কারণে আইনজীবীরা তাদের মামলার সাথে যুক্ত আইনগত নীতির পূর্বে বিচার অনুসন্ধান করতে হবে। আইন পেশার মধ্যে যারা আছে তাদের জন্য কঠিন সমস্যা হচ্ছে যে তারা যে তথ্য খুঁজছে তা কয়েকটি প্যারাফেক্ট বা কারাদণ্ডের মধ্যে থাকতে পারে, কিন্ত এই গবেষণায় আমরা একটি স্কীমা তৈরি করি যে বিচারের ভিত্তিতে আইনগত পেশাদাররা বিচারের ভিত্তিতে অনুসন্ধান করে এবং এর ভিত্তিতে টেক্সট বিভাগ করে, যার উদ্দেশ্যে শুধুমাত্র আইনজীবীদের গবেষণা ক', 'bs': 'Sudski sustavi „zajednički zakon“ prate doktrinu precedenta, što znači da su pravni principi članovi sudskih sudskih sudskih sudskih sudskih sudova obavezni u sljedećim slučajevima u nižim sudskim sudovima. Zbog ovog razloga odvjetnici moraju pretražiti prethodne presude za pravne principe koje su relevantne za njihov slučaj. Teškoća za one u pravnoj profesiji je da informacije koje traže mogu biti sadržane unutar nekoliko paragrafa ili kazna, ali te malo paragrafa mogu biti zakopane unutar stotinu stranica dokumenta. U ovom ispitivanju, stvaramo šemu koja se temelji na relevantnim informacijama koje pravni profesionalci traže unutar presudi i izvršavaju klasifikaciju teksta na temelju njega, sa ciljem ne samo pomoći advokatima u istraživanju slučajeva, već na kraju omogućavajući veliku analizu pravnih presudi da nađu trende u ishodama suda tijekom vremena.', 'ca': "Els sistemes judicials de dret comú segueixen la doctrina del precedent, que vol dir que els principis legals articulats en sentences judicials són vinculatius en casos posteriors en tribunals inferiors. Per aquesta raó, els advocats han de buscar judicis anteriors pels principis legals pertinents al seu cas. La dificultat per a aquells de la professió legal és que la informació que busquen pot estar contenida en alguns paràgrafs o frases, però aquests paràgrafs poden ser enterrats en un document de cent pàgines. En aquest estudi, creem un esquema basat en la informació pertinentque busquen els professionals legals dins els judicis i classifiquen textos basats en ells, amb l'objectiu no només d'ajudar els advocats a investigar casos, sinó que finalment permet una anàlisi a gran escala de judicis legals per trobar tendències en els resultats judicials amb el temps.", 'am': "'ሕግ' የሕግ ሕግ ሕግ የፊተኛውን ትምህርት ትምህርት ይከተላል፣ ይህ ማለት በፍርድ ፍርድ ውስጥ የሕግ ሥርዓቶች በሚከተሉት ከታችኛው ፍርድ ቤት ውስጥ የታሰረ ነው፡፡ ስለዚህ ምክንያት ሕግ አዋቂዎች ከጉዳያቸው ጋር ያሉትን የሕግ ሕግ ሕግ መፍታት አስቀድሞ ይፈልጋሉ፡፡ የሕግ ማህበረሰብ ውስጥ ያሉት ግጭት ግን የሚፈልጉት መረጃዎች በጥቂት ጽሑፎች ወይም ፍርድ ውስጥ እንዲገኙ ነው፤ ነገር ግን እነዚህን ጥቂቶች ጽሑፎች በመቶ ገጽ ሰነድ ውስጥ ሊቀበር ይችላል፡፡ በዚህ ትምህርት ውስጥ ሕግ ባለሞያተኞች በፍርድ ውስጥ የሚፈልጉትን እና የጽሑፍ ክፍል እንዲፈለጉበት በሚያስተማሩበት ወሬ ላይ ያሉትን ጉዳይ እናደርጋለን፡፡", 'cs': 'Soudní systémy obecného práva se řídí doktrínou precedensu, což znamená, že právní zásady vyjádřené v soudních rozsudcích jsou závazné v následných případech u nižších soudů. Z tohoto důvodu musí právníci hledat předchozí rozhodnutí o právních zásadách, které jsou pro jejich případ relevantní. Obtížnost pro právnické profese spočívá v tom, že informace, které hledají, mohou být obsaženy v několika odstavcích nebo větách, ale tyto několik odstavců může být pohřbeny do stostránkového dokumentu. V této studii vytváříme schéma založené na relevantních informacích, které právníci hledají v rámci rozsudků a na jejich základě provádíme klasifikaci textů s cílem nejen pomoci právníkům při výzkumu případů, ale nakonec umožnit rozsáhlou analýzu právních rozsudků k nalezení trendů v soudních výsledcích v průběhu času.', 'et': '"Üldõiguse" kohtusüsteemid järgivad pretsedendidoktriini, mis tähendab, et kohtuotsustes väljendatud õiguslikud põhimõtted on siduvad järgmistel kohtuasjadel madalamas kohtus. Sel põhjusel peavad advokaadid eelnevalt otsima õiguslikke põhimõtteid, mis on nende juhtumi jaoks olulised. Juristikutöötajate raskus seisneb selles, et teave, mida nad otsivad, võib sisalduda mõnes lõigus või lauses, kuid need mõned lõigud võivad olla maetud sajalehekülgsesse dokumenti. Käesolevas uuringus loome skeemi, mis põhineb asjakohasel informatsioonil, mida õigusspetsialistid otsivad kohtuotsustes ja teevad selle alusel teksti klassifitseerimise, eesmärgiga mitte ainult aidata advokaate juhtumite uurimisel, vaid lõpuks võimaldada kohtuotsuste laiaulatuslikku analüüsi, et leida aja jooksul suundumusi kohtu tulemustes.', 'fi': 'Yhteisen oikeuden oikeusjärjestelmissä noudatetaan ennakkotapausta, mikä tarkoittaa, että tuomioistuinten tuomioissa esitetyt oikeusperiaatteet ovat sitovia myöhemmissä asioissa alemmissa tuomioistuimissa. Tästä syystä asianajajien on tutkittava etukäteen, mitkä oikeusperiaatteet ovat heidän tapauksensa kannalta merkityksellisiä. Asianajajien vaikeus on se, että heidän etsimänsä tieto saattaa sisältyä muutamaan kappaleeseen tai lauseeseen, mutta nämä muutamat kappaleet voidaan haudata sadan sivun asiakirjaan. Tässä tutkimuksessa luomme oikeusalan ammattilaisten tuomioissa etsimään asiaan liittyvään tietoon perustuvan kaavion, jonka tavoitteena on avustaa lakimiehiä tapausten tutkimisessa, mutta mahdollistaa lopulta oikeuspäätösten laajamittainen analysointi ja löytää ajan mittaan trendit tuomioistuinten tuloksissa.', 'jv': "Sistem hukum hukum 'Common Kamu' kang disoleh akeh ning kelas dhéwé, sing dikarepaké hukum sing nyimpen, aturan hukum sing dikarepaké hukum sing nggawe hukum sing berarti ning acara hukum sing berarti ning acara dhéwé, ning terakhir sing mengko. Erenong iki, hukum sing kudu nglanggar hukum sing bisa perusahaan adhil kanggo ngerasahan hukum sing apik dhéwé, sing ngomong keadaan Kasun. Gebudhakan kanggo langgar sampeyan hukum saiki, akeh informasi dipunangé awak dhéwé nglanggar sampeyan karo perangkat obah perangkat obah perangkat obah-obah, njuk diangkat dhéwé, iso diangkat dhéwé iso diangkat dhéwé, dokumen téhur-téhur. Nang ujaran iki, awak dhéwé nggawe sistem sing basa nêmên lan informasi sing beraksi hukum kanggo ngilangno aturan hukum sing nêmên, lan ijol-ijolan winih dhèwèké bakal terus winih dhèwèké, lan uwis kuwi wis nguasakno perusahaan hukum kanggo nggawe winih dhèwèké, iso iso ngejarakake beraksi luwih apik dhèwèké hukum sing", 'sk': 'Sodni sistemi skupnega prava sledijo doktrini precedensa, kar pomeni, da so pravna načela, izražena v sodnih sodbah, zavezujoča v nadaljnjih zadevah na nižjih sodiščih. Zato morajo odvetniki predhodno preiskati pravna načela, ki so pomembna za njihovo zadevo. Težava za tiste, ki delajo v pravnem poklicu, je v tem, da so informacije, ki jih iščejo, lahko vsebovane v nekaj odstavkih ali stavkih, vendar je te nekaj odstavkov lahko zakopanih v stostranski dokument. V tej študiji oblikujemo shemo, ki temelji na relevantnih informacijah, ki jih pravni strokovnjaki iščejo v sodbah in na njej opravljajo klasifikacijo besedila, s ciljem ne samo pomagati odvetnikom pri raziskovanju zadev, temveč sčasoma omogočiti obsežno analizo sodnih sodb in ugotoviti trende izidov sodišč sčasoma.', 'he': 'מערכות משפטיות "חוק משותף" עוקבות אחרי הדוקטרין של קודם, מה שאומר שהעקרונות המשפטיים המוסכמים בשיפוטי בית המשפט מסיימים במקרים שלאחר מכן בבית המשפטים נמוכים. מסיבה זו, עורכי דין חייבים לחפש שיפוטים קודמים על העקרונות המשפטיים הרלוונטיים לתיק שלהם. The difficulty for those within the legal profession is that the information that they are looking for may be contained within a few paragraphs or sentences, but those few paragraphs may be buried within a hundred-page document.  In this study, we create a schema based on the relevant information that legal professionals seek within judgements and perform text classification based on it, with the aim of not only assisting lawyers in researching cases, but eventually enabling large-scale analysis of legal judgements to find trends in court outcomes over time.', 'ha': "`A'aha ma'anar sharĩ'a sunã biyar wa'ar gabanin, da ma'anar, da sunan makancin sharĩ'a da aka rubũta a gareta mahakamar a bayan nan a cikin mahakamar mafi ƙaranci. Saba'an nan, marubuci sun lazima su nẽmi a gaba gareshi ga masu sharĩ'a da masu da amfani da cinikinsu. Ga ƙunci ga waɗanda ke cikin shawarar sharci guda, shine cewa an ƙunsa da information da suke nẽman su a cikin guda kaɗan, ko kuma a kasa sami wannan rubutun a cikin takardan ɗari. A cikin wannan lõkaci, munã ƙiƙiro wani skima a kan da ma'anar mutane suke nẽman su a cikin gareta da kuma a sami fassarar matsayin a kan asansa, don zartar da zartar da sharciyarsu bã zai iya taimakon sheria kawai a cikin lissafa masu yin fitina, kuma masu ƙarshen, za'a ƙara anayyar da akan takarda masu husũma da hakki dõmin su sami hanyoyi a cikin fassaran mahakamar a lokacin.", 'bo': 'སྤྱིའི་ཁྲིད་ལུགས་ཀྱི་ནུས་མཐུན་བཟོས་མཁན་གྱི་སྨན་འགའ་འགོད་པ་དེ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཁྲིད་ལུགས་ལ་བསྒྲགས་ཡོད། རྒྱུ་མཚན་འདི་ལ་ཉེན་ཁང་གིས་ཁོང་ཚོའི་གནས་ཚུལ་དངོས་འབྲེལ་བ་ཡོད་པའི་ཉེན་ཁ་ལུགས་དང་སྔོན་ལ་བསྟན་པའི་ ལས་འཆར་ཁང་ནང་དུ་ཡོད་པའི་དཀའ་ངལ་གཅིག་ཀྱང་ན་ཁོང་ཚོའི་འཚོལ་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གཟུགས་རིས་ཡང་ན་ཚིག་སྒྲུང་བར་ཤས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད་མེད་པར་ In this study, we create a schema based on the relevant information that legal professionals seek with in judgements and perform text classification based on it, with the aim of not only assisting lawyers in researching cases, but eventually enabling large-scale analysis of legal judgements to find trends in court outcomes over time.'}
{'en': 'Overview of the 2020 ALTA Shared Task : Assess Human Behaviour ALTA  Shared Task: Assess Human Behaviour', 'ar': 'نظرة عامة على مهمة ALTA المشتركة لعام 2020: تقييم السلوك البشري', 'es': 'Descripción general de la tarea compartida de ALTA 2020: Evaluar el comportamiento humano', 'pt': 'Visão geral da tarefa compartilhada ALTA 2020: avaliar o comportamento humano', 'fr': "Aperçu de la tâche partagée 2020 de l'ALTA\xa0: Évaluer le comportement humain", 'ja': '2020 ALTA共有タスクの概要：人間の行動を評価する', 'zh': '2020年ALTA共同任务概述:估人行', 'hi': '2020 ALTA साझा कार्य का अवलोकन: मानव व्यवहार का आकलन करें', 'ru': 'Обзор общей задачи ALTA 2020: оценка человеческого поведения', 'ga': 'Forbhreathnú ar Thasc Comhroinnte ALTA 2020: Iompar Daonna a Mheas', 'ka': 'ALTA გაყოფილი საქაღალდე 2020 წლის შესახებ: ადამიანის მონაცემების შესახებ', 'el': 'Επισκόπηση της κοινής εργασίας 2020 Αξιολόγηση της ανθρώπινης συμπεριφοράς', 'hu': 'Az ALTA 2020-as közös feladatának áttekintése: az emberi viselkedés értékelése', 'it': 'Panoramica del compito condiviso ALTA 2020: valutare il comportamento umano', 'lt': '2020 m. bendros ALTA užduoties apžvalga: Žmogaus elgesio vertinimas', 'kk': '2020 жылы ALTA ортақ тапсырмасын қарау: Адам қасиетін оцену', 'mk': 'Преглед на заедничката задача на ALTA за 2020 година: проценка на човечкото однесување', 'ms': 'Paparan ringkasan tugas terkongsi ALTA 2020: Menghargai Perilaku Manusia', 'ml': '2020 ALTA പങ്കാളിയുള്ള ജോലിയുടെ നിരീക്ഷിക്കുക: മനുഷ്യരുടെ സ്വഭാവം പരിഗണിക്കുക', 'mt': 'Ħarsa ġenerali lejn il-Kompitu Konġunt tal-ALTA tal-2020: Valutazzjoni tal-Imġiba tal-Bniedem', 'mn': '2020 оны ALTA хуваалтын ажил: Хүн төрөлхтний үйл ажиллагааг үнэлэх', 'no': 'Oversyning av ALTA-delt oppgåve 2020: Assenser menneskelige oppførsel', 'pl': 'Przegląd wspólnego zadania ALTA 2020: ocena zachowań człowieka', 'ro': 'Prezentare generală a sarcinii partajate ALTA 2020: evaluarea comportamentului uman', 'sr': 'Pregled delnog zadatka ALTA 2020. godine: procena ljudskog ponašanja', 'si': 'ALTA සමාගත වැඩක් ගැන පරීක්ෂණය: මිනිස්සු වැඩක් අවශ්\u200dය කරන්න', 'sv': 'Översikt över ALTA:s gemensamma uppgift 2020: Bedömning av mänskligt beteende', 'ta': '2020 ALTA பகிர்ந்த பணியின் மேல் பார்வை: மனித நடத்தையை சரிபார்', 'so': 'Overview of the 2020 ALTA Shared Task: Assess Human Behaviour', 'ur': 'سال ۲۰۰۲ الٹا شریک کام کا نظر: انسان رفتار کا ارزش', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Xem rộng công việc chia sẻ 2020: đánh giá hành vi con người', 'bg': 'Преглед на споделената задача на АЛАТА за 2020 г.: оценка на човешкото поведение', 'hr': 'Pregled zajedničkog zadatka ALTA 2020. godine: procjena ljudskog ponašanja', 'da': "Oversigt over ALTA's delte opgave i 2020: Vurdering af menneskelig adfærd", 'nl': 'Overzicht van de 2020 ALTA gedeelde taak: Menselijk gedrag beoordelen', 'de': 'Überblick über die 2020 ALTA Shared Task: Bewertung des menschlichen Verhaltens', 'id': 'Overview of the 2020 ALTA Shared Task: Assess Human Behaviour', 'ko': '2020년 ALTA 공유 작업 개요: 인간 행동 평가', 'fa': 'Overview of the ALTA Shared Task 2020: Assess Human Behaviour', 'sw': 'Tazama ya kazi ya ALTA 2020: Tathmini tabia ya binadamu', 'tr': '2020-nji ýyldan Aýratyn Bölüniş Görevi: İnsan davranışyny barlaň', 'af': 'Oorskou van die 2020 ALTA Gedeelde Opdrag: Asseblier menslike Gedrag', 'sq': 'Shfaqja e përgjithshme e detyrës së përbashkët të ALTA 2020: vlerëso sjelljen njerëzore', 'am': 'በ2020 ALTA የተሰራጨው ስራ ላይ ማየት', 'hy': 'Overview of the 2020 ALTA Shared Task: Assess Human Behaviour', 'az': '2020-ci ALTA paylaŇüńĪlmńĪŇü iŇüin n…ôz…ôri: ńįnsan davranńĪŇülarńĪnńĪ t…ômin et', 'bn': '২০২০ আলটা শেয়ার করা কাজের উপর দেখা যাচ্ছে: মানুষের আচরণ পরীক্ষা করুন', 'bs': 'Pregled zajedničkog zadatka ALTA 2020. godine: procjena ljudskog ponašanja', 'ca': 'Vista general de la tasca compartida ALTA del 2020: Evaluar el comportament humà', 'cs': 'Přehled společného úkolu 2020 ALTA: Hodnocení lidského chování', 'et': 'Ülevaade ALTA 2020. aasta ühisest ülesandest: inimkäitumise hindamine', 'fi': 'Yleiskatsaus vuoden 2020 ALTA:n yhteiseen tehtävään: ihmisen käyttäytymisen arviointi', 'sk': 'Pregled skupne naloge ALTA za leto 2020: ocena človeškega vedenja', 'ha': 'QWebPage', 'he': 'תצוגה כללית של המשימה המשותפת של ALTA 2020: להעריך התנהגות אנושית', 'jv': 'Panjenengan karo nggawe task gawe 2020 Alta Daftar: Gedengene Daftar Olsun', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་༢༠༠2020 ALTA མཉམ་སྤྱོད་པའི་བྱ་འགུལ་ལ་བསྟར་ཞིབ་བྱེད།'}
{'en': 'The 2020 ALTA shared task is the 11th in stance of a series of shared tasks organised by ALTA since 2010. The task is to classify texts posted in  social media  according to human judgements expressed in them. The data used for this  task  is a subset of SemEval 2018 AIT DISC, which has been annotated by domain experts for this  task . In this paper we introduce the  task , describe the data and present the results of participating systems.', 'ar': 'تعد مهمة ALTA المشتركة لعام 2020 هي الحادية عشرة في سلسلة من المهام المشتركة التي تنظمها ALTA منذ عام 2010. وتتمثل المهمة في تصنيف النصوص المنشورة على وسائل التواصل الاجتماعي وفقًا للأحكام البشرية المعبر عنها فيها. البيانات المستخدمة لهذه المهمة هي مجموعة فرعية من SemEval 2018 AIT DISC ، والتي تم شرحها بواسطة خبراء المجال لهذه المهمة. في هذه الورقة نقدم المهمة ، وصف البيانات وتقديم نتائج الأنظمة المشاركة.', 'fr': "La tâche partagée ALTA 2020 est la 11e d'une série de tâches partagées organisées par l'ALTA depuis 2010. La tâche consiste à classer les textes publiés sur les réseaux sociaux en fonction des jugements humains qui y sont exprimés. Les données utilisées pour cette tâche sont un sous-ensemble du SemEval 2018 AIT DISC, qui a été annoté par des experts du domaine pour cette tâche. Dans cet article, nous présentons la tâche, décrivons les données et présentons les résultats des systèmes participants.", 'es': 'La tarea compartida de ALTA 2020 es la undécima posición de una serie de tareas compartidas organizadas por ALTA desde 2010. La tarea consiste en clasificar los textos publicados en las redes sociales de acuerdo con los juicios humanos expresados en ellos. Los datos utilizados para esta tarea son un subconjunto de AIT DISC de SemEval 2018, que han sido anotados por expertos en el dominio para esta tarea. En este artículo presentamos la tarea, describimos los datos y presentamos los resultados de los sistemas participantes.', 'pt': 'A tarefa compartilhada ALTA 2020 é a 11ª instância de uma série de tarefas compartilhadas organizadas pela ALTA desde 2010. A tarefa é classificar os textos postados nas mídias sociais de acordo com os julgamentos humanos expressos neles. Os dados usados para esta tarefa são um subconjunto do SemEval 2018 AIT DISC, que foi anotado por especialistas de domínio para esta tarefa. Neste artigo introduzimos a tarefa, descrevemos os dados e apresentamos os resultados dos sistemas participantes.', 'ja': '2020年のALTA共有タスクは、2010年以降にALTAによって組織された一連の共有タスクの11番目のスタンスです。課題は、ソーシャルメディアに投稿されたテキストを、その中で表現された人間の判断に従って分類することです。このタスクに使用されるデータは、SemEval 2018 AITディスクのサブセットであり、このタスクのドメインエキスパートによって注釈が付けられています。この論文では、タスクを紹介し、データを記述し、参加システムの結果を提示します。', 'zh': '2020年ALTA共事者ALTA自2010以来,列其第11。 务者,以人之社交媒体,社交媒体文本类也。 用此数者,SemEval 2018 AIT DISC子集也,其领域专家已为注释。 本文中,我们介绍职务,述数并呈参与系统的。', 'ru': 'Совместная задача ALTA 2020 года является 11-й по счету из серии совместных задач, организованных ALTA с 2010 года. Задача состоит в том, чтобы классифицировать тексты, размещенные в социальных сетях, в соответствии с человеческими суждениями, выраженными в них. Данные, используемые для этой задачи, являются подмножеством ДИСКА SemEval 2018 AIT, который был аннотирован экспертами домена для этой задачи. В настоящей работе мы представляем задачу, описываем данные и представляем результаты участвующих систем.', 'hi': '2020 ALTA साझा कार्य 2010 के बाद से ALTA द्वारा आयोजित साझा कार्यों की एक श्रृंखला के रुख में 11 वां है। कार्य सोशल मीडिया में पोस्ट किए गए ग्रंथों को उनमें व्यक्त किए गए मानव निर्णयों के अनुसार वर्गीकृत करना है। इस कार्य के लिए उपयोग किया गया डेटा SemEval 2018 AIT DISC का सबसेट है, जिसे इस कार्य के लिए डोमेन विशेषज्ञों द्वारा एनोटेट किया गया है। इस पेपर में हम कार्य का परिचय देते हैं, डेटा का वर्णन करते हैं और भाग लेने वाले सिस्टम के परिणाम प्रस्तुत करते हैं।', 'ga': 'Is é tasc comhroinnte ALTA 2020 an 11ú seasamh de shraith tascanna comhroinnte a d’eagraigh ALTA ó 2010. Is é an tasc atá ann ná téacsanna a phostáiltear ar na meáin shóisialta a rangú de réir na mbreithiúnas daonna a chuirtear in iúl iontu. Is fothacar de SemEval 2018 AIT DISC iad na sonraí a úsáidtear don tasc seo, atá anótáilte ag saineolaithe fearainn don tasc seo. Sa pháipéar seo tugaimid an tasc isteach, déanaimid cur síos ar na sonraí agus cuirimid i láthair torthaí na gcóras rannpháirteach.', 'ka': 'ALTA-ს გაყოფილი სამუშაო დავალება არის 2010-დან ALTA-ს გაყოფილი სამუშაო სამუშაო სამუშაო რაოდენობის 11-ი სტანციაში. პარამეტრია არის სოციალური მედიაში მოწერული ტექსტის კლასიფიკაცია, რომელიც ადამიანის წესების გამოსახულებით. ამ დავალებისთვის გამოყენებული მონაცემები არის SemEval 2018 AIT DISC-ის სესესეტი, რომელიც ამ დავალებისთვის დიომინის ექსპერტებით აღწერა. ამ დომენტში ჩვენ დავაჩვენეთ რაოდენობას, დააწერეთ მონაცემები და დააწერეთ მონაცემების შედეგები.', 'el': 'Η κοινή εργασία 2020 ALTA είναι η 11η σε σχέση με μια σειρά κοινών εργασιών που οργάνωσε η ALTA από το 2010. Ο στόχος είναι να ταξινομηθούν τα κείμενα που δημοσιεύονται στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης σύμφωνα με τις ανθρώπινες κρίσεις που εκφράζονται σε αυτά. Τα δεδομένα που χρησιμοποιούνται για αυτήν την εργασία είναι ένα υποσύνολο του το οποίο έχει σχολιαστεί από ειδικούς τομέα για αυτήν την εργασία. Στην παρούσα εργασία εισάγουμε το έργο, περιγράφουμε τα δεδομένα και παρουσιάζουμε τα αποτελέσματα των συμμετεχόντων συστημάτων.', 'hu': 'Az ALTA 2020-as közös feladata az ALTA által 2010 óta szervezett közös feladatok sorozatának tizenegyedike. A feladat a közösségi médiában közzétett szövegek osztályozása a bennük kifejezett emberi ítéletek szerint. Az ehhez a feladathoz használt adatok a SemEval 2018 AIT DISC részhalmaza, amelyet tartományi szakértők jegyzeteltek erre a feladatra. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a feladatot, bemutatjuk az adatokat és bemutatjuk a résztvevő rendszerek eredményeit.', 'it': "Il compito condiviso ALTA 2020 è l'undicesimo in una serie di compiti condivisi organizzati da ALTA dal 2010. Il compito è quello di classificare i testi pubblicati sui social media secondo i giudizi umani espressi in essi. I dati utilizzati per questo compito sono un sottoinsieme di SemEval 2018 AIT DISC, che è stato annotato da esperti di dominio per questo compito. In questo articolo presentiamo il compito, descriviamo i dati e presentiamo i risultati dei sistemi partecipanti.", 'kk': '2020 жылдың ALTA ортақ тапсырмасы - 2010 жылдан бастап ALTA ортақ тапсырмалардың 11-іншісі. Тапсырма - қоғамдық медиаға жіберілген мәтіндерді адамдардың оқиғаларына сәйкес беру. Бұл тапсырма үшін қолданылатын деректер - Бұл тапсырма үшін доменнің эксперттері жазылған AIT DISC- ның SemEval 2018 бөлігі. Бұл қағазда тапсырманы таңдап, деректерді таңдап, қатысушылық жүйелердің нәтижесін таңдап береміз.', 'mk': 'Соделената задача на АлТА за 2020 година е 11-та во став на серија заеднички задачи организирани од АлТА од 2010 година. Задачата е да се класификуваат текстовите објавени во социјалните медиуми според човечките пресуди изразени во нив. Податоците кои се користат за оваа задача се подгрупа од SemEval 2018 AIT DISC, која е анотирана од експерти од домени за оваа задача. Во овој документ ја воведуваме задачата, ги опишуваме податоците и ги претставуваме резултатите на учествувачките системи.', 'lt': '2020 m. bendra ALTA užduotis yra 11-oji, nes nuo 2010 m. ALTA organizuoja įvairias bendras užduotis. Užduotis – klasifikuoti social in ėje žiniasklaidoje pateiktus tekstus pagal juose išreikštus žmogiškuosius sprendimus. Šioje užduotyje naudojami duomenys yra „SemEval 2018 AIT DISC“ pogrupis, kurį šios užduoties srities ekspertai pažymėjo. Šiame dokumente pristatome užduotį, apibūdiname duomenis ir pristatome dalyvaujančių sistemų rezultatus.', 'mn': 'ALTA 2020 оны хуваалтын ажил бол 2010 оноос хойш ALTA-ын зохион байгуулсан олон хуваалтын ажлын 11-р ажил юм. Үүний ажил бол нийгмийн мэдээллийн хэрэглээнд хүн төрөлхтний шүүмжлээнд илэрхийлэгдсэн үгсийг ангилах юм. Энэ ажлын тулд хэрэглэгдсэн өгөгдлийн санал бол 2018 оны SemEval-ын AIT DISC-ын нэг хэсэг юм. Энэ цаасан дээр бид ажлыг тайлбарлаж, өгөгдлийг тайлбарлаж, оролцох системийн үр дүнг тайлбарлаж байна.', 'ms': 'Tugas berkongsi ALTA 2020 adalah ke-11 dalam posisi seri tugas berkongsi yang dirancang oleh ALTA sejak 2010. Tugas adalah untuk mengklasifikasikan teks yang diposisikan di media sosial mengikut penilaian manusia yang diungkapkan di dalamnya. Data yang digunakan untuk tugas ini adalah subset SemEval 2018 AIT DISC, yang telah dicatat oleh ahli domain untuk tugas ini. In this paper we introduce the task, describe the data and present the results of participating systems.', 'ml': '2020 ALTA പങ്കാളിയുള്ള ജോലിയാണ് 2010 മുതല്\u200d അല്\u200dടാവ് സംഘടിപ്പിച്ച ഒരുപാട് പങ്കാളിയുള്ള ജോലികളുടെ സ്ഥാനത്ത് 11th. മനുഷ്യരുടെ നിയമങ്ങള്\u200d പ്രസ്താവിച്ചതുപോലെ സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങളില്\u200d പോസ്റ്റ് ചെയ്ത പദാവലികള്\u200d വിശദീകര ഈ ജോലിക്കായി ഉപയോഗിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d സെമ്എവാല്\u200d 2018 AIT DISC-ന്റെ ഒരു സബ്ബട്ട് ആണ്. ഈ ജോലിക്കുവേണ്ടി ഡൊമെയിന്\u200d വിശേഷ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഈ ജോലി പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, ഡേറ്റാ വിവരിക്കുകയും പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന സിസ്റ്റമുള്', 'no': 'ALTA-delt oppgåve 2020 er den 11. i staden for ei serie delt oppgåver organisert av ALTA sidan 2010. Oppgåva er å klassifisera tekstar som er sendt i sosiale media etter menneske uttrykk i dei. Data som brukar for denne oppgåva er ein undergruppe av AIT-DISC for semiEval 2018, som er notata av domeneekspertane for denne oppgåva. I denne papiret introduserer vi oppgåva, beskriver data og presenterer resultatet av deltakende systemar.', 'mt': 'Il-kompitu kondiviż tal-ALTA għall-2020 huwa l-11-il post f’sensiela ta’ kompiti kondiviżi organizzati mill-ALTA mill-2010. Il-kompitu huwa li jiġu kklassifikati t-testi ppubblikati fil-midja soċjali skont il-ġudizzji umani espressi fihom. Id-dejta użata għal dan il-kompitu hija sottosett ta’ SemEval 2018 AIT DISC, li ġie annotat minn esperti tad-dominju għal dan il-kompitu. F’dan id-dokument nintroduċu l-kompitu, niddeskrivu d-dejta u nippreżentaw ir-riżultati tas-sistemi parteċipanti.', 'pl': 'Wspólne zadanie ALTA 2020 jest jedenastym w stosunku do serii wspólnych zadań organizowanych przez ALTA od 2010. Zadaniem jest klasyfikacja tekstów publikowanych w mediach społecznościowych według wyrażonych w nich osądów ludzkich. Dane wykorzystywane do tego zadania stanowią podzbiór SemEval 2018 AIT DISC, który został zapisany przez ekspertów domeny do tego zadania. W artykule przedstawiamy zadanie, opisujemy dane i przedstawiamy wyniki uczestniczących systemów.', 'so': 'Shaqada la qaybsaday 2020 ALTA waa 11aad marka laga bilaabo shaqaalaha la qaybsaday ee ALTA laga qabanqaabiyey sanadkii 2010. Shaqaddu waa in loo kala qeybiyaa qoraal lagu soo qoray shabakada bulshada sida xukummada dadku ay ku qoran yihiin. Macluumaadka loo isticmaalayo shaqadan waa koob ka tirsan SemEval 2018 AIT DISC, kaas oo ay ku dhibaataysay khabiiriyiinta internetka ee shaqadan. Warqaddan waxaynu shaqada ku soo bandhignaa, sawirinnaa macluumaadka, waxaana keenaynaa resultinta nidaamka ka qeybqaadashada.', 'ro': 'Sarcina partajată ALTA 2020 este a 11-a în cadrul unei serii de sarcini partajate organizate de ALTA începând cu 2010. Sarcina este de a clasifica textele postate în social media în funcție de judecățile umane exprimate în ele. Datele utilizate pentru această sarcină sunt un subset al SemEval 2018 AIT DISC, care a fost adnotat de experții domeniului pentru această sarcină. În această lucrare prezentăm sarcina, descriem datele și prezentăm rezultatele sistemelor participante.', 'sv': 'ALTA:s gemensamma uppgift 2020 är den elfte i en rad gemensamma uppgifter som ALTA organiserat sedan 2010. Uppgiften är att klassificera texter som publiceras i sociala medier enligt mänskliga bedömningar som uttrycks i dem. Data som används för denna uppgift är en delmängd av SemEval 2018 AIT DISC, som har kommenterats av domänexperter för denna uppgift. I denna uppsats introducerar vi uppgiften, beskriver data och presenterar resultaten av deltagande system.', 'sr': 'ALTA zajednički zadatak 2020. godine je 11. u stanju niza zajedničkih zadataka koje je organizovala ALTA od 2010. godine. Taj zadatak je klasifikacija teksta koji su postavljeni u društvenim medijima prema ljudskim osuđivanjima izraženim u njima. Podaci koji su koristili za ovaj zadatak su podskup AIT DISC-a za semiEval 2018, koji su annotirali stručnjaci domena za ovaj zadatak. U ovom papiru predstavljamo zadatak, opisujemo podatke i predstavljamo rezultate sustava sudjelovanja.', 'si': 'ALTA භාවිත වැඩසටහනේ 2010 පස්සේ ALTA වල සැකසුම් කරපු වැඩසටහන් එක්ක 11වෙනි වැඩසටහන් තියෙන්නේ. මේ වැඩය තමයි සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමයෙන් පැත්ත පණිවිඩය විශේෂ කරන්න. මේ වැඩ සඳහා භාවිත වෙන්න තොරතුරු තමයි සෙම්වල් 2018 AIT DISC ගේ සම්බන්ධයක්, ඒක මේ වැඩ සඳහා ඩොමේන් විශ්වාසිකයෝ න මේ පත්තරයේ අපි වැඩේ පෙනුම් කරනවා, තොරතුරු විස්තර කරන්න, සම්බන්ධ පද්ධතියේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප', 'ta': '2020 ALTA பகிர்ந்த பணி 2010 முதலில் அல்டாவால் நிறுவப்பட்ட சில பகிர்ந்த பணிகளின் நிலையில் 11வது. மனித த விதிபங்களை பொருத்தி சமூக ஊடகங்களில் அனுப்பப்பட்ட உரைகளை வகைப்படுத்த வேண்டும். இந்த செயலுக்கான பயன்படுத்தப்பட்ட தகவல் செம்Eval 2018 AIT DISC ஒரு துணை ஆகும், அது இந்த செயல்பாட்டிற்கான களத்தின் அறிவினரால் பிரச்சன இந்த காகிதத்தில் நாம் பணியை அறிவிக்க, தகவலை விவரிக்க மற்றும் பங்கீட்டு அமைப்புகளின் முடிவுகளை present.', 'ur': 'سال ۲۰۰۲ الٹا شریک کا کام یہ ہے کہ سال ۲۰۰۱ سے آلتا کے ذریعہ ایک سری مشترک کام کی جگہ ہے۔ یہ کام ہے کہ لوگوں کے فیصلے کے مطابق سوسیل میڈیا میں لکھے ہوئے پیغام کا کلاس کریں۔ اس کام کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں ان کے ساتھ SemEval 2018 AIT DISC کا سپسٹ ہے، جسے اس کام کے لئے ڈومین متخصص لوگوں نے آگاہ کیا ہے. ہم اس کاغذ میں کام کو معرفی کرتے ہیں، ڈیٹا کو توصیح کرتے ہیں اور مشارکت سیستموں کے نتائج پیش کرتے ہیں.', 'vi': 'The 2020 ALA was the 11th so với một loạt các công việc chia sẻ được tổ chức bởi ALA kể từ Ko. Nhiệm vụ là phân loại văn bản được phát trên mạng xã hội dựa theo những phán xét của con người. Những dữ liệu được dùng cho nhiệm vụ này là một nhóm phân bộ phân loại Nụ cười ng8, phân loại được ghi chú bởi chuyên gia miền cho nhiệm vụ này. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra nhiệm vụ, mô tả dữ liệu và trình bày kết quả của hệ thống tham gia.', 'uz': "2020 ALTA bilan birlashtirilgan vazifa 2010 yildan ALTA томонидан ташкил қилинган bir necha bir xil vazifalarning joyida 11 chi. Bu vazifa bularning inson xususiyatlarida qo'llangan xabarlarni yaratish. Ushbu vazifa uchun ishlatilgan maʼlumot SemEval 2018 AIT DISC'ning bir guruhi. Bu vazifa uchun domen ekspert'lari murakkab beradi. Bu hujjatda vazifani ishlatishimiz, maʼlumotni tahlil qilamiz va tizimning qismlash natijalarini hosil qilamiz.", 'bg': 'Споделената задача на АЛАТА 2020 г. е единадесетата по позиция на поредица от споделени задачи, организирани от АЛАТА от 2010 г. насам. Задачата е да се класифицират текстовете публикувани в социалните медии според човешките преценки, изразени в тях. Данните, използвани за тази задача, са поднабор от която са анотирани от експерти в областта за тази задача. В настоящата статия представяме задачата, описваме данните и представяме резултатите от участващите системи.', 'hr': 'ALTA zajednički zadatak 2020. godine je 11. u stanju niza zajedničkih zadataka koje je organizirao ALTA od 2010. godine. Taj zadatak je klasifikacija teksta postavljenih u društvenim medijima prema ljudskim osuđivanjima izraženim u njima. Podaci korišteni za ovaj zadatak su podskup AIT DISC-a za semiEval 2018. godine, kojeg su navodili stručnjaci domena za ovaj zadatak. U ovom papiru predstavljamo zadatak, opisujemo podatke i predstavljamo rezultate sustava sudjelovanja.', 'da': "ALTA's delte opgave 2020 er den 11. i en række delte opgaver organiseret af ALTA siden 2010. Opgaven er at klassificere tekster, der indsendes i sociale medier, efter menneskelige vurderinger udtrykt i dem. De data, der anvendes til denne opgave, er en delmængde af SemEval 2018 AIT DISC, som er blevet kommenteret af domæneeksperter til denne opgave. I denne artikel introducerer vi opgaven, beskriver dataene og præsenterer resultaterne af de deltagende systemer.", 'nl': 'De 2020 ALTA gedeelde taak is de 11e van een reeks gedeelde taken die ALTA sinds 2010 organiseert. De taak is om teksten geplaatst in sociale media te classificeren op basis van menselijke oordelen die erin worden uitgedrukt. De gegevens die voor deze taak worden gebruikt, zijn een subset van SemEval 2018 AIT DISC, die door domeinexperts voor deze taak is geannoteerd. In dit artikel introduceren we de taak, beschrijven de data en presenteren we de resultaten van deelnemende systemen.', 'de': 'Die 2020-gemeinsame ALTA-Aufgabe ist die elfte in Bezug auf eine Reihe gemeinsamer Aufgaben, die ALTA seit 2010 organisiert hat. Die Aufgabe besteht darin, Texte, die in sozialen Medien veröffentlicht werden, nach menschlichen Urteilen zu klassifizieren, die in ihnen ausgedrückt werden. Die für diese Aufgabe verwendeten Daten sind eine Teilmenge von SemEval 2018 AIT DISC, die von Domänenexperten für diese Aufgabe kommentiert wurde. In diesem Beitrag stellen wir die Aufgabe vor, beschreiben die Daten und stellen die Ergebnisse der teilnehmenden Systeme vor.', 'fa': 'کار مشترک ALTA ۲۰۰۲ ۱۱م در موقعیت یک سری کار مشترک که از سال ۲۰۰۱ توسط ALTA سازمان شده است. وظیفه این است که متن\u200cها را در رسانه\u200cهای اجتماعی فرستاده شده به توجه به داوری\u200cهای انسانی که در آن ارائه می\u200cشوند، تحریف کنیم. داده\u200cهایی که برای این کار استفاده می\u200cشود، زیر بخش AIT DISC SemEval 2018 است که توسط متخصص دامنه\u200cها برای این کار آگاه شده\u200cاند. در این کاغذ ما وظیفه را معرفی می کنیم، داده ها را توصیف می کنیم و نتیجه سیستم مشارکت را معرفی می کنیم.', 'ko': '2020년 ALTA 공유 임무는 2010년 이후 ALTA 조직의 일련의 공유 임무 중 11번째다.이 임무는 사람들이 소셜미디어에 표현한 판단에 따라 소셜미디어에 발표된 텍스트를 분류하는 것이다.이 임무에 사용된 데이터는 SemEval 2018 AIT DISC의 하위 세트로, 이 임무에 대한 분야 전문가의 설명이 있습니다.본고에서 우리는 임무를 소개하고 데이터를 묘사하며 시스템에 참여한 결과를 제시했다.', 'id': 'Tugas berbagi ALTA 2020 adalah tanggal 11 dalam posisi seri tugas berbagi yang disediakan oleh ALTA sejak 2010. Tugas adalah untuk mengklasifikasi teks yang diposisikan di media sosial menurut penilaian manusia yang diungkapkan di dalamnya. Data yang digunakan untuk tugas ini adalah subset dari SemEval 2018 AIT DISC, yang telah dicatat oleh ahli domain untuk tugas ini. Dalam kertas ini kami memperkenalkan tugas, menjelaskan data dan memperkenalkan hasil dari sistem berpartisipasi.', 'sw': 'Jukumu la ALTA 2020 ni ya 11 katika msimamo wa mfululizo wa kazi zilizoshirikiana na ALTA tangu 2010. Kazi hiyo ni kutangaza ujumbe uliowekwa kwenye mitandao ya kijamii kwa mujibu wa maamuzi ya binadamu yaliyoonyeshwa ndani yake. Takwimu zinazotumiwa kwa juhudi hili ni kandanda ya SemEval 2018 DISC, ambayo imeudhibishwa na wataalam wa ndani kwa kazi hii. In this paper we introduce the task, describe the data and present the results of participating systems.', 'tr': '2020-nji ýyldan bäri ALTA bäri 2010-nji ýyldan bäri ALTA tarapyndan ýerleşýän zadlaryň 11-nji täzisidir. Bu zady sosial mediýalarda gönderilen metinleri adamlaryň häsiýetlerine görä tespit etmekdir. Bu zadyň üçin ullanýan maglumaty SemEval 2018 AIT DISC sanynyň subütüsidir. Bu zadyň bu zady üçin domain uzmanlary tarapyndan duýdylýar. Bu kagyzda zady tanyşdyrýarys, maglumaty tassyýarlar we syýasatyň netijesini çykarýarys.', 'sq': 'Detyra e përbashkët e ALTA 2020 është e 11-ta në qëndrim të një serie detyrash të përbashkëta të organizuara nga ALTA që nga 2010. Detyra është të klasifikohen tekstet e publikuara në media sociale sipas gjykimeve njerëzore të shprehura në to. Të dhënat e përdorura për këtë detyrë janë një nëngrup i SemEval 2018 AIT DISC, i cili është shënuar nga ekspertët në domeni për këtë detyrë. Në këtë letër ne futim detyrën, përshkruajmë të dhënat dhe paraqesim rezultatet e sistemeve pjesëmarrëse.', 'af': "Die 2020 ALTA gedeelde taak is die 11de in staanse van 'n reeks gedeelde taak wat van ALTA van 2010 georganiseer is. Die taak is om tekste in sosiale media te klassifiseer volgens menslike oordelinge wat in hulle uitgevoer is. Die data gebruik word vir hierdie taak is 'n subartikel van SemEval 2018 AIT DISC, wat is aangeteken deur domein eksperte vir hierdie taak. In hierdie papier introduseer ons die taak, beskrywe die data en voorsien die resultate van deelnadende stelsels.", 'hy': 'ԱլԹԱ-ի 2020 թվականի ընդհանուր առաջադրանքն է ԱլԹԱ-ի կողմից 2010 թվականից սկսած կազմակերպված ընդհանուր առաջադրանքների 11-ը: Պատրաստվում է դասակարգել սոցիալական լրատվամիջոցներում տեղադրված հաղորդագրությունները ըստ դրանց արտահայտված մարդկային դատողությունների: Այս հանձնարարության համար օգտագործվող տվյալները 2018 թվականի SEM-ի AIT-ի ԴիՍՔ ենթախումբն են, որը գրանցվել է բնագավառի մասնագետների կողմից այս հանձնարարության համար: In this paper we introduce the task, describe the data and present the results of participating systems.', 'az': '2020-ci ildə ALTA paylaşılan işlər, 2010-ci ildən sonra ALTA tərəfindən təyin edilmiş paylaşılan işlərin 11-ci tərzidir. Bu iş, insanların verdikləri hökmlərə görə sosyal media içində yayınlanan mətnləri təsdiqləməkdir. Bu işlər üçün istifadə edilən məlumatlar, 2018-ci SemEval AIT DISC-nin subgrupudur. Bu işlər üçün domain ekspertləri tarafından bildirildi. Bu kağızda işləri tanıyırıq, verilənləri tanıyır və iştirak sistemlərin sonuçlarını göstəririk.', 'bn': '২০২০১০ সাল থেকে আলাটার আয়োজন করা বিভিন্ন ভাগাভাগি কাজের অবস্থানে ২০২০ আয়োজন করা হয়েছে। মানুষের বিচার অনুসারে সামাজিক প্রচার মাধ্যমে পোস্ট করা টেক্সট গ্লাস করার কাজ হচ্ছে। এই কাজের জন্য ব্যবহৃত তথ্য হচ্ছে সেমইভাল ২০১৮ আইটি ডিসির একটি সাবটেট, যা ডোমেইন বিশেষজ্ঞদের এই কাজের জন্য বিরক্তিকর। এই কাগজটিতে আমরা কাজের পরিচয় করিয়ে দেই, তথ্য বর্ণনা করি এবং অংশগ্রহণের ফলাফল উপস্থাপন করি।', 'ca': "La tasca compartida ALTA del 2020 és la 11ª en posició d'una sèrie de tasques compartides organitzada per ALTA des del 2010. La tasca és classificar els textos publicats als mitjans socials segons els judicis humans expressats en ells. The data used for this task is a subset of SemEval 2018 AIT DISC, which has been annotated by domain experts for this task.  En aquest paper introduïm la tasca, descrivim les dades i presentem els resultats dels sistemes participants.", 'bs': 'ALTA zajednički zadatak 2020. godine je 11. u stanju niza zajedničkih zadataka koje je organizovala ALTA od 2010. godine. Taj zadatak je klasifikacija teksta postavljenih u društvenim medijima prema ljudskim presudima izraženim u njima. Podaci koji se koriste za ovaj zadatak su podskup AIT DISC-a za semiEval 2018, koji je navodio stručnjaci domena za ovaj zadatak. U ovom papiru predstavljamo zadatak, opisujemo podatke i predstavljamo rezultate sustava sudjelovanja.', 'cs': 'Sdílený úkol ALTA 2020 je jedenáctý v postoji řady sdílených úkolů organizovaných ALTA od 2010. Úkolem je klasifikovat texty zveřejněné na sociálních médiích podle lidských úsudků v nich vyjádřených. Data použitá pro tento úkol jsou podmnožinou SemEval 2018 AIT DISC, která byla pro tento úkol anotována doménovými experty. V tomto článku představujeme úlohu, popisujeme data a prezentujeme výsledky zúčastněných systémů.', 'fi': 'Vuoden 2020 Altan yhteinen tehtävä on 11. osa ALTAn vuodesta 2010 järjestämää yhteisten tehtävien sarjaa. Tehtävänä on luokitella sosiaalisessa mediassa julkaistut tekstit niissä ilmaistujen inhimillisten arviointien mukaan. Tässä tehtävässä käytetty tieto on SemEval 2018 AIT DISC:n osajoukko, jonka toimialueen asiantuntijat ovat tehneet tähän tehtävään huomautuksia. Tässä työssä esittelemme tehtävän, kuvaamme dataa ja esittelemme osallistuvien järjestelmien tulokset.', 'et': 'ALTA 2020. aasta ühine ülesanne on ALTA poolt alates 2010. aastast korraldatud ühiste ülesannete seeria 11. osa. Ülesanne on klassifitseerida sotsiaalmeedias postitatud tekstid vastavalt nendes väljendatud inimlikele hinnangutele. Selle ülesande jaoks kasutatavad andmed on SemEval 2018 AIT DISC alamhulk, mida on selle ülesande jaoks märkinud domeenieksperdid. Käesolevas töös tutvustame ülesannet, kirjeldame andmeid ja tutvustame osalevate süsteemide tulemusi.', 'am': '2020 ALTA የተካፈለ ስራ ከ2010 ጀምሮ በALTA የተሰናከረውን በተካፈሉት የስራ ክፍል አሥራ 11ኛ ነው፡፡ ስራው በማኅበራዊ አውታር ውስጥ የሰው ፍርድ እንዳደረገው ጽሑፎችን ለመለፍ ነው፡፡ ለዚህ ስራ የሚጠቀሙት ዳታ የድሜን አዋቂዎች የዚህ ስራ አካባቢዎች የተሰቃየ የSemEval 2018 AIT DISC ጉዳዩ ነው። በዚህ ገጽ ስራውን እናሳውቃለን፣ መረጃዎችን እናሳውቃለን የስርዓት ፍሬዎችን እናቀርባለን፡፡', 'jv': '2020 "Alta" sing berarti task 11th dumadhi durung sa sistem dalian tasks that are Organise by Alta nang 2011. Ombudhakan iku kelas-kelas marisa anyar neng media sotiki dadi, kaya ngupakan uwis seneng pisan karo hal-hal. The data used for this task is a Sub-Saharan of semebal 2008 AIT DES, that has been anntating by domain special for this task. Nang pepul iki kita nggunakake nggawe nggawe task, pisan dadi nggawe barang gambarang sistem sing bisa nguasakno.', 'he': 'המשימה המשותפת של אלטה בשנת 2020 היא ה-11 בתפקיד של סדרת משימות משותפות מאורגנת על ידי אלטה מאז 2010. המשימה היא להקליף טקסטים שפורסמים בתקשורת חברתית לפי שיפוטים אנושיים שהובילו בהם. המידע המשתמש במשימה הזו הוא תחתונה של SemEval 2018 AIT DISC, שנעטפה על ידי מומחים בתחום למשימה הזאת. בעיתון הזה אנחנו מציגים את המשימה, לתאר את המידע ולהציג את התוצאות של מערכות משתתפות.', 'ha': 'The 2020 ALTA shared task is the 11th in stance of a series of shared tasks organised by ALTA since 2010.  Kawai na rarrabe mistakardar da aka poste a cikin mitandai da jamii da kuma da hakakin mutane da aka faɗa a a cikinsu. Dakata da aka yi amfani da wa wannan aikin, shi ne wani ƙanƙan na SemEV 2018 AIT DiSC, wanda aka cũtar da masu fitarwa na masu cikin wannan aikin. Ga wannan takardan da Muke ƙarfafa aikin, ka bayyana umarni, kuma ka yanzu matsalan shirin ayuka.', 'sk': 'Skupna naloga ALTA 2020 je enajsta po vrsti skupnih nalog, ki jih je ALTA organizirala od leta 2010. Naloga je razvrstiti besedila, objavljena v družbenih omrežjih, glede na človeške presoje, izražene v njih. Podatki, ki se uporabljajo za to opravilo, so podmnožica SemEval 2018 AIT DISC, ki so jo za to opravilo napisali domenski strokovnjaki. V prispevku predstavimo nalogo, opišemo podatke in predstavimo rezultate sodelujočih sistemov.', 'bo': 'སྤྱི་ལོ་༢༠༠༢༠་རེད་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ལས་འགུལ་གསལ་བྱ་རྩིས་ཐོག་ལས་ ༡༡༠་པ་རེད། བྱ་འགུལ་ནི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་ནང་དུ་གཏོང་ཡོད་པའི་ཡིག་གེ་གཏོང་དགོས་མིན་འདུག The data used for this task is a subset of SemEval 2018 AIT DISC, which has been annotated by domain experts for this task. ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་གསལ་བྱེད་དུ་ཡོད་པའི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་བྱས། རྒྱལ་སྐྱོར་མ་ལག་ག'}
