{'en': 'Improving the Identification of the Discourse Function of News Article Paragraphs', 'ar': 'تحسين تحديد وظيفة الخطاب لفقرات المقالات الإخبارية', 'fr': "Améliorer l'identification de la fonction de discours des paragraphes d'articles de presse", 'es': 'Mejora de la identificación de la función discursiva de los párrafos de artículos de noticias', 'pt': 'Melhorar a identificação da função discursiva de parágrafos de notícias', 'hi': 'समाचार अनुच्छेद अनुच्छेद के प्रवचन समारोह की पहचान में सुधार', 'ja': 'ニュース記事段落の発言機能の識別の向上', 'ru': 'Совершенствование идентификации дискурсной функции абзацев новостной статьи', 'zh': '崇新闻文段落语功能之识', 'ga': 'Feabhas a chur ar Shainaithint na Feidhme Dioscúrsa a bhaineann le hAirteagail Airteagail Nuachta', 'ka': 'ახალგაზომის ფუნქციის ინდენტიფიკაცია პრაგრაფიკაში', 'hu': 'A hírek beszédfunkciójának azonosításának javítása Cikk Bekezdések', 'el': 'Βελτίωση του εντοπισμού της λειτουργίας του λόγου των ειδήσεων Άρθρο Παράγραφες', 'it': "Migliorare l'identificazione della funzione di discorso delle notizie Articolo Paragrafi", 'mk': 'Подобрување на идентификацијата на функцијата на дискурс на параграфите на вестите', 'kk': 'Жаңалық мақалалардың дискурсорлық функциясының идентификациясын жақсарту', 'ml': 'വാര്\u200dത്ത കലാക്കുകളുടെ പാരാഗ്രാപ്പുകളുടെ ഡിസ്കോര്\u200dസ് ഫാങ്ക്ഷന്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിന് മുന്\u200dകൂ', 'ms': 'Perbaikan Pengenalan Fungsi Perhubungan Artikel Berita Paragraf', 'lt': 'Improving the Identification of the Discourse Function of News Article Paragraphs', 'mn': 'Сүүлийн хэвлэлийн функцийн тодорхойлолтыг сайжруулах', 'no': 'Forbetra identifiseringa av avsnittpunktet', 'mt': 'Titjib fl-Identifikazzjoni tal-Funzjoni tad-Diskors tal-Artikolu tal-Aħbarijiet Paragrafi', 'pl': 'Poprawa identyfikacji funkcji dyskursu wiadomości Artykuł Paragrafy', 'ro': 'Îmbunătățirea identificării funcției de discurs a știrilor Articol Paragrafe', 'sr': 'Poboljšanje identifikacije funkcije diskursa novinskog članaka', 'si': 'වාර්තාව පැත්තක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝජනය විශ්වාස කරන්න', 'so': 'Horumarinta aqoonsiga qabsashada sharciga farshaxanka macluumaadka', 'ur': 'نیویس لاکھ پاراگراف کے ڈیکسورس فونس کی شناسایی', 'sv': 'Förbättra identifieringen av diskursfunktionen hos nyheter Artikel paragrafer', 'ta': 'செய்தி கட்டுரை அளபுகளின் விசையாட்டு செயல்பாட்டின் அடையாளத்தை மேம்படுத்துகிறது', 'uz': 'Name', 'vi': 'Có thể nhận ra mục tiêu thụ về tầm nhiệm vụ của News Article', 'nl': 'Verbetering van de identificatie van de discoursfunctie van nieuws Artikel Paragraphen', 'da': 'Forbedring af identifikationen af diskursfunktionen i nyheder Artikel Afsnit', 'hr': 'Poboljšanje identifikacije funkcije diskursa novinskog članaka', 'bg': 'Подобряване на идентифицирането на дискурсната функция на новините Статия Параграфи', 'ko': '뉴스 문장 단락의 문장 기능의 식별을 향상시키다', 'fa': 'افزایش شناسایی عملکرد گفتگو مقاله اخبار', 'id': 'Menembak Identifikasi Fungsi Penghubungan Artikel Berita Paragraf', 'de': 'Verbesserung der Identifikation der Diskursfunktion von Nachrichten Artikel Absätze', 'sw': 'Kuboresha utambulisho wa Funzo la Msomi ya Makala ya Habari', 'tr': 'Haýsy Maglumatyň Çykyş Funksiyonynyň Kimligini geliştir', 'sq': 'Improving the Identification of the Discourse Function of News Article Paragraphs', 'af': 'Verbetering van die Identifikasie van die Voorskou Funksie van Nuus Artikel Paragraaf', 'hy': 'Զարգացնում է նորությունների հոդվածի հաղորդակցման ֆունկցիայի հայտնաբերումը', 'bn': 'সংবাদ আর্টিকেল প্যারাগ্রাফের বিচারের ফাংশনের পরিচিতি উন্নত করা হচ্ছে', 'am': 'የዜና አርእስት አርእስት ፓርላማ ማረጋገጥ', 'bs': 'Poboljšanje identifikacije funkcije diskursa novinskog članaka', 'az': 'Yaxƒ±nlƒ±q M…ôtnl…ôrin Funksiyonunu ƒ∞≈ül…ôndirm…ôk', 'ca': 'millorar la identificació de la funció de discurs dels artículos paràgrafs', 'fi': 'Uutisten puhetoiminnon tunnistamisen parantaminen Artikkeli Artikkelit', 'cs': 'Zlepšení identifikace diskursní funkce novinek Článek Odstavce', 'et': 'Uudiste diskursifunktsiooni tuvastamise parandamine Artikkel Lõiked', 'jv': 'Gjelongi Gambaran Ketokisan Fongkapan Karo Peralamat Nari', 'sk': 'Izboljšanje identifikacije diskurzne funkcije novic Članek Odstavki', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'གསར་འགོད་ཀྱི་བརྡ་ཞིབ་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་ཀྱི་རྩིས་འབྲེལ་ཀྱི་ངོས་འཛིན་ཚད་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ', 'he': 'שיפור זיהוי תפקיד השיחה של מאמר חדשות Paragraphs'}
{'en': 'Identifying the discourse structure of documents is an important task in understanding  written text . Building on prior work, we demonstrate an improved approach to automatically identifying the discourse function of paragraphs in  news articles . We start with the hierarchical theory of news discourse developed by van Dijk (1988) which proposes how paragraphs function within  news articles . This discourse information is a level intermediate between phrase- or sentence-sized discourse segments and document genre, characterizing how individual paragraphs convey information about the events in the storyline of the article. Specifically, the theory categorizes the relationships between narrated events and (1) the overall storyline (such as Main Events, Background, or Consequences) as well as (2) commentary (such as Verbal Reactions and Evaluations). We trained and tested a linear chain conditional random field (CRF) with new features to model van Dijk’s labels and compared it against several machine learning models presented in previous work. Our model significantly outperformed all  baselines  and prior approaches, achieving an average of 0.71  F1 score  which represents a 31.5 % improvement over the previously best-performing  support vector machine model .', 'ar': 'يعد تحديد بنية الخطاب للوثائق مهمة مهمة في فهم النص المكتوب. بناءً على العمل السابق ، نعرض نهجًا محسنًا لتحديد وظيفة الخطاب تلقائيًا للفقرات في المقالات الإخبارية. نبدأ بالنظرية الهرمية لخطاب الأخبار التي طورها فان ديك (1988) والتي تقترح كيفية عمل الفقرات ضمن المقالات الإخبارية. معلومات الخطاب هذه هي مستوى متوسط بين مقاطع الخطاب بحجم الجملة أو الجملة ونوع الوثيقة ، وتميز كيف تنقل الفقرات الفردية معلومات حول الأحداث في قصة المقال. على وجه التحديد ، تصنف النظرية العلاقات بين الأحداث المسرودة و (1) القصة العامة (مثل الأحداث الرئيسية أو الخلفية أو النتائج) وكذلك (2) التعليق (مثل ردود الفعل اللفظية والتقييمات). لقد دربنا واختبرنا حقلًا عشوائيًا مشروطًا لسلسلة خطية (CRF) بميزات جديدة لنمذجة ملصقات فان ديك وقارنوها بالعديد من نماذج التعلم الآلي المقدمة في العمل السابق. تفوق نموذجنا بشكل كبير على جميع خطوط الأساس والأساليب السابقة ، حيث حقق متوسط درجة 0.71 F1 وهو ما يمثل تحسناً بنسبة 31.5٪ مقارنة بنموذج آلة المتجه الأفضل أداءً في السابق.', 'es': 'Identificar la estructura discursiva de los documentos es una tarea importante para entender el texto escrito. Sobre la base de trabajos anteriores, demostramos un enfoque mejorado para identificar automáticamente la función discursiva de los párrafos en los artículos de noticias. Comenzamos con la teoría jerárquica del discurso periodístico desarrollada por van Dijk (1988) que propone cómo funcionan los párrafos dentro de los artículos de noticias. Esta información del discurso es un nivel intermedio entre los segmentos del discurso del tamaño de una frase o frase y el género del documento, que caracteriza cómo los párrafos individuales transmiten información sobre los eventos en la historia del artículo. Específicamente, la teoría clasifica las relaciones entre los eventos narrados y (1) la historia general (como los eventos principales, los antecedentes o las consecuencias), así como (2) los comentarios (como las reacciones verbales y las evaluaciones). Entrenamos y probamos un campo aleatorio condicional (CRF) de cadena lineal con nuevas funciones para modelar las etiquetas de van Dijk y lo comparamos con varios modelos de aprendizaje automático presentados en trabajos anteriores. Nuestro modelo superó significativamente a todas las líneas de base y enfoques anteriores, alcanzando un promedio de 0,71 puntos F1, lo que representa una mejora del 31,5% con respecto al modelo de máquina de vectores de soporte con mejor rendimiento anterior.', 'pt': 'Identificar a estrutura discursiva dos documentos é uma tarefa importante na compreensão do texto escrito. Com base em trabalhos anteriores, demonstramos uma abordagem aprimorada para identificar automaticamente a função discursiva dos parágrafos em artigos de notícias. Começamos com a teoria hierárquica do discurso noticioso desenvolvida por van Dijk (1988) que propõe como os parágrafos funcionam dentro das notícias. Essa informação do discurso é um nível intermediário entre segmentos de discurso de tamanho de frase ou frase e gênero do documento, caracterizando como os parágrafos individuais transmitem informações sobre os eventos no enredo do artigo. Especificamente, a teoria categoriza as relações entre eventos narrados e (1) o enredo geral (como eventos principais, antecedentes ou consequências), bem como (2) comentários (como reações verbais e avaliações). Treinamos e testamos um campo aleatório condicional de cadeia linear (CRF) com novos recursos para modelar os rótulos de van Dijk e comparamos com vários modelos de aprendizado de máquina apresentados em trabalhos anteriores. Nosso modelo superou significativamente todas as linhas de base e abordagens anteriores, alcançando uma média de 0,71 pontuação F1, o que representa uma melhoria de 31,5% em relação ao modelo de máquina de vetor de suporte com melhor desempenho anteriormente.', 'fr': "L'identification de la structure du discours des documents est une tâche importante pour comprendre un texte écrit. En nous appuyant sur des travaux antérieurs, nous démontrons une approche améliorée pour identifier automatiquement la fonction de discours des paragraphes dans les articles de presse. Nous commençons par la théorie hiérarchique du discours d'actualité développée par van Dijk (1988) qui propose le fonctionnement des paragraphes dans les articles de presse. Ces informations de discours sont un niveau intermédiaire entre les segments de discours de la taille d'une phrase ou d'une phrase et le genre de document, caractérisant la façon dont les paragraphes individuels transmettent des informations sur les événements du scénario de l'article. Plus précisément, la théorie catégorise les relations entre les événements racontés et (1) le scénario global (comme les événements principaux, le contexte ou les conséquences) ainsi que (2) les commentaires (tels que les réactions verbales et les évaluations). Nous avons formé et testé un champ aléatoire conditionnel à chaîne linéaire (CRF) avec de nouvelles fonctionnalités pour modéliser les étiquettes de van Dijk et l'avons comparé à plusieurs modèles d'apprentissage automatique présentés dans des travaux précédents. Notre modèle a largement surperformé toutes les lignes de base et les approches précédentes, obtenant un score F1 moyen de 0,71, ce qui représente une amélioration de 31,5\xa0% par rapport au modèle de machine à vecteur de support le plus performant précédemment.", 'zh': '识文档之言,解书面文本之要务也。 前事之基,展一改进之法,可以自动识别新闻文段落语功。 自van Dijk(1988)新闻言,段落新闻文章。 此语介于短语句大小之语片段与文档体之间层次,言单段落何以传文故事情节中事。 (1)体故事情节(大要,背景后)及(2)论(口应评)。 试一新功线性随机场(CRF),以建模van Dijk标,比之前数机器。 吾模明优于诸基线及前法,均得分为0.71 F1,胜于前者向量机增31.5%于后也。', 'ru': 'Выявление структуры дискурса документов является важной задачей в понимании письменного текста. Опираясь на предыдущую работу, мы демонстрируем улучшенный подход к автоматической идентификации дискурсной функции абзацев в новостных статьях. Мы начинаем с иерархической теории новостного дискурса, разработанной ван Дейком (1988), которая предлагает, как абзацы функционируют в новостных статьях. Эта дискурсивная информация является промежуточным уровнем между сегментами дискурса размером с фразу или предложение и жанром документа, характеризующим, как отдельные абзацы передают информацию о событиях в сюжетной линии статьи. В частности, теория классифицирует взаимосвязи между описанными событиями и (1) общей сюжетной линией (например, основные события, справочная информация или последствия), а также (2) комментариями (например, устные реакции и оценки). Мы обучили и протестировали линейное условное случайное поле (CRF) с новыми функциями для моделирования меток ван Дейка и сравнили его с несколькими моделями машинного обучения, представленными в предыдущей работе. Наша модель значительно превзошла все исходные данные и предыдущие подходы, достигнув среднего показателя 0,71 балла по шкале F1, что представляет собой улучшение на 31,5% по сравнению с ранее наиболее эффективной моделью опорной векторной машины.', 'ja': '文書の言説構造を特定することは、文書を理解する上で重要な課題である。 以前の研究に基づいて、私たちはニュース記事のパラグラフの話し言葉機能を自動的に識別するための改善されたアプローチを示します。 私たちは、ファン・ダイク（ van Dijk, 1988 ）が開発したニュース記事の階層理論から始め、ニュース記事内のパラグラフがどのように機能するかを提案します。 この論考情報は、フレーズまたは文章サイズの論考セグメントとドキュメントジャンルの中間レベルであり、個々の段落が記事のストーリーラインでイベントに関する情報をどのように伝達するかを特徴付ける。 具体的には、この理論は、ナレーションされた事象と（ 1 ）全体的なストーリーライン（主な事象、背景、結果など）、および（ 2 ）解説（言葉による反応や評価など）との間の関係を分類する。 Van Dijkのラベルをモデル化するための新機能を備えた線形連鎖条件付きランダムフィールド（ CRF ）をトレーニングおよびテストし、これまでの研究で提示されたいくつかの機械学習モデルと比較しました。 当社のモデルは、すべてのベースラインおよび以前のアプローチを大幅に上回り、平均0.71 F 1スコアを達成しました。これは、以前に最高のパフォーマンスを発揮したサポートベクターマシンモデルよりも31.5%改善しました。', 'hi': 'लिखित पाठ को समझने में दस्तावेजों की प्रवचन संरचना की पहचान करना एक महत्वपूर्ण कार्य है। पूर्व कार्य पर निर्माण, हम समाचार लेखों में पैराग्राफ के प्रवचन समारोह को स्वचालित रूप से पहचानने के लिए एक बेहतर दृष्टिकोण प्रदर्शित करते हैं। हम वैन डिजक (1988) द्वारा विकसित समाचार प्रवचन के पदानुक्रमित सिद्धांत के साथ शुरू करते हैं जो प्रस्तावित करता है कि समाचार लेखों के भीतर पैराग्राफ कैसे कार्य करते हैं। यह प्रवचन जानकारी वाक्यांश- या वाक्य-आकार के प्रवचन खंडों और दस्तावेज़ शैली के बीच एक स्तर मध्यवर्ती है, जो यह दर्शाती है कि व्यक्तिगत पैराग्राफ लेख की कहानी में घटनाओं के बारे में जानकारी कैसे देते हैं। विशेष रूप से, सिद्धांत सुनाई गई घटनाओं और (1) समग्र कहानी (जैसे मुख्य घटनाओं, पृष्ठभूमि, या परिणामों) के साथ-साथ (2) टिप्पणी (जैसे मौखिक प्रतिक्रियाएं और मूल्यांकन) के बीच संबंधों को वर्गीकृत करता है। हमने वैन डिजक के लेबल को मॉडल करने के लिए नई सुविधाओं के साथ एक रैखिक श्रृंखला सशर्त यादृच्छिक क्षेत्र (सीआरएफ) को प्रशिक्षित और परीक्षण किया और पिछले काम में प्रस्तुत कई मशीन लर्निंग मॉडल के खिलाफ इसकी तुलना की। हमारे मॉडल ने सभी बेसलाइन और पूर्व दृष्टिकोणों को काफी हद तक पछाड़ दिया, 0.71 एफ 1 स्कोर का औसत प्राप्त किया जो पहले से सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाले समर्थन वेक्टर मशीन मॉडल पर 31.5% सुधार का प्रतिनिधित्व करता है।', 'ga': 'Is tasc tábhachtach é struchtúr dioscúrsa doiciméad a aithint chun téacs scríofa a thuiscint. Ag tógáil ar réamhobair, léirímid cur chuige feabhsaithe chun feidhm dioscúrsa na míreanna in ailt nuachta a shainaithint go huathoibríoch. Tosaímid le teoiric ordlathach an dioscúrsa nuachta arna forbairt ag van Dijk (1988) a mholann conas a fheidhmíonn ailt laistigh d’ailt nuachta. Is leibhéal idirmheánach é an t-eolas dioscúrsa seo idir míreanna dioscúrsa frása nó abairtí agus seánra doiciméad, a shainíonn an chaoi a gcuireann ailt aonair faisnéis faoi na himeachtaí i scéal-líne an ailt in iúl. Go sonrach, déanann an teoiric na gaolmhaireachtaí idir teagmhais narrátáilte a chatagóiriú agus (1) an scéal iomlán (amhail Príomhimeachtaí, Cúlra, nó Iarmhairtí) chomh maith le (2) tráchtaireacht (amhail Frithghníomhartha Briathartha agus Measúnuithe). Rinneamar oiliúint agus tástáil ar réimse randamach coinníollach líneach slabhra (CRF) le gnéithe nua chun lipéid van Dijk a shamhaltú agus chuireamar i gcomparáid é le roinnt samhlacha meaisínfhoghlama a cuireadh i láthair in obair roimhe seo. D’fheidhmigh ár samhail go suntasach níos fearr ná gach bonnlíne agus cur chuige roimhe seo, ag baint amach meánscór 0.71 F1, rud a léiríonn feabhas 31.5% ar an tsamhail meaisín veicteora tacaíochta is fearr a d’fheidhmigh roimhe seo.', 'ka': 'დოკუმენტების დისკურსების სტრუქტურის განსაცნობა მნიშვნელოვანი დავალება წერილი ტექსტის შესახებ. ჩვენ წინა სამუშაო მუშაო დავიწყებთ, ჩვენ ახლა ახალგაზრულებაში ახალგაზრულებაში დავიწყებთ ახალგაზრულებული პროგრაფის ფუნქციის განსაზღვრება ჩვენ ვიწყებთ ინფორმაციის დისკურსების ჰიერაქტიკური თეორია, რომელიც განვითარება van Dijk (1988) განვითარებულია, რომელიც პრაგრაფიების ფუნქცია ახალგაზრულ წ ეს დისკურსის ინფორმაცია არის ფრაზა- ან სიტყვების დისკურსის სექმენტების და დოკუმენტის გენერის შორის განსხვავებული დონეტი, როგორც ინდივეტური პარაგრაფიები ინფორმაციის შესახებ ინფორმაცია მარ განსაკუთრებულია, თეორია კატეგორიარებას შესახებ განსაკუთრებული მოვლენების და (1) საერთო ისტორილის (როგორც მნიშვნელოვანი მოვლენები, ფონი, ან შესახებ) და (2) კომენტრარი (როგორც გერბალური რეაქცი ჩვენ განვიყავით და შევცვალოთ linear chain conditional random field (CRF) რომელიც ახალი ფუნქციები van Dijk ნიშანების მოდელზე და შემდგომარებით მრავალი მაქინის სწავლების მოდელზე, რომელიც წინა მუშაობაში მომ ჩვენი მოდელი ძალიან უფრო მეტად გავაკეთება ყველა ფესტური ხაზები და წინასწარმოდგენები, რომლებიც 0,71 F1 წერტილის საშუალოდ გავაკეთება, რომელიც 31,5% უფრო მეტად უფრო მეტად მუშ', 'el': 'Ο προσδιορισμός της δομής λόγου των εγγράφων είναι ένα σημαντικό καθήκον για την κατανόηση του γραπτού κειμένου. Βασιζόμενοι σε προηγούμενες εργασίες, καταδεικνύουμε μια βελτιωμένη προσέγγιση για τον αυτόματο προσδιορισμό της λειτουργίας του λόγου των παραγράφων σε άρθρα ειδήσεων. Ξεκινάμε με την ιεραρχική θεωρία του λόγου ειδήσεων που αναπτύχθηκε από τον Βαν Ντικ (1988), η οποία προτείνει πώς λειτουργούν οι παράγραφοι μέσα στα άρθρα ειδήσεων. Αυτές οι πληροφορίες λόγου είναι ένα επίπεδο ενδιάμεσου μεταξύ των τμημάτων λόγου σε μέγεθος φράσης ή φράσης και του είδους εγγράφων, χαρακτηρίζοντας τον τρόπο με τον οποίο μεμονωμένες παραγράφους μεταφέρουν πληροφορίες σχετικά με τα γεγονότα στην ιστορία του άρθρου. Συγκεκριμένα, η θεωρία κατηγοριοποιεί τις σχέσεις μεταξύ των αφηγηθέντων γεγονότων και (1) τη συνολική ιστορία (όπως τα κύρια γεγονότα, το υπόβαθρο ή οι συνέπειες) καθώς και (2) σχόλια (όπως οι προφορικές αντιδράσεις και οι αξιολογήσεις). Εκπαιδευτήκαμε και δοκιμάσαμε ένα γραμμικό υπό όρους τυχαίο πεδίο με νέα χαρακτηριστικά για να μοντελοποιήσουμε τις ετικέτες του και το συγκρίνουμε με διάφορα μοντέλα μηχανικής μάθησης που παρουσιάστηκαν στην προηγούμενη εργασία. Το μοντέλο μας ξεπερνούσε σημαντικά όλες τις γραμμές βάσης και τις προηγούμενες προσεγγίσεις, επιτυγχάνοντας έναν μέσο όρο της βαθμολογίας 0.71 που αντιπροσωπεύει μια βελτίωση 31,5% έναντι του προηγούμενου μοντέλου διανυσματικής μηχανής υποστήριξης.', 'hu': 'A dokumentumok diskurzusszerkezetének azonosítása fontos feladat az írott szöveg megértésében. A korábbi munkákra építve egy jobb megközelítést mutatunk be a bekezdések diskurzus funkciójának automatikus azonosítására a hírekben. Kezdjük a van Dijk (1988) által kidolgozott hierarchikus hírközlés elméletével, amely azt javasolja, hogy a bekezdések hogyan működnek a hírekben. Ez a diskurzusinformáció a kifejezés- vagy mondatméretű diskurzus szegmensek és a dokumentumműfaj közötti szintközvetítő, jellemző, hogy az egyes bekezdések hogyan közvetítenek információt a cikk történetének eseményeiről. Konkrétan az elmélet kategorizálja az elbeszélt események és (1) az általános történet (például fő események, háttér vagy következmények), valamint (2) kommentárok (például szóbeli reakciók és értékelések). Kiképzettünk és teszteltünk egy lineáris lánc feltételes random mezőt (CRF) új funkciókkal a van Dijk címkéinek modellezéséhez, és összehasonlítottuk azt a korábbi munkákban bemutatott gépi tanulási modellekkel. Modellünk jelentősen felülmúlta az összes alapvonalat és korábbi megközelítést, és átlagosan 0,71 F1 pontszámot ért el, ami 31,5%-os javulást jelent a korábban legjobban teljesítő támogatásvektoros gép modellhez képest.', 'it': "Identificare la struttura del discorso dei documenti è un compito importante nella comprensione del testo scritto. Basandoci sul lavoro precedente, dimostriamo un approccio migliorato per identificare automaticamente la funzione di discorso dei paragrafi negli articoli di notizie. Iniziamo con la teoria gerarchica del discorso di notizie sviluppata da van Dijk (1988) che propone come funzionano i paragrafi all'interno degli articoli di notizie. Questa informazione del discorso è un livello intermedio tra segmenti di discorso a dimensione di frase o frase e genere del documento, caratterizzando come singoli paragrafi trasmettono informazioni sugli eventi nella trama dell'articolo. In particolare, la teoria categorizza le relazioni tra eventi narrati e (1) la trama generale (come eventi principali, sfondo o conseguenze) così come (2) il commento (come reazioni verbali e valutazioni). Abbiamo addestrato e testato un campo casuale condizionale a catena lineare (CRF) con nuove funzionalità per modellare le etichette di van Dijk e lo abbiamo confrontato con diversi modelli di machine learning presentati nel lavoro precedente. Il nostro modello ha superato significativamente tutte le linee di base e gli approcci precedenti, raggiungendo una media di 0,71 F1 score che rappresenta un miglioramento del 31,5% rispetto al modello di macchina vettoriale di supporto precedentemente più performante.", 'kk': 'Құжаттардың дискурстар құрылымын анықтау - жазылған мәтінді түсініктеу үшін маңызды тапсырма. Алдыңғы жұмыс істеу үшін біз жаңалық мақалаларда бөлшектердің дискурстар функциясын автоматты түрде анықтау үшін жақсы арқылы көрсетеді. Біз Van Dijk (1988) жаңалық дискурстарының иерархиялық теориясынан бастадық. Бұл параграфиялар жаңалық мақалалардың ішінде қалай функциялауын ұсынады. Бұл дискурстың мәліметі - сөз не сөз өлшемі дискурстың сегменттері мен құжат жанрының арасындағы орташа деңгейі. Бұл мақаланың журналындағы оқиғалар туралы мәліметті қалай таңдап береді. Ескерілікті, теория жалпы оқиғалар мен (1) арасындағы жалпы журналды (негізгі оқиғалар, аясы, немесе соңындар секілді) және (2) комментариясы (Вербал реакциялар мен оқиғалар секілді) салыстырылады. Біз van Dijk жарлықтарына жаңа мүмкіндіктерді үлгілеп, оны алдыңғы жұмыстағы бірнеше компьютер оқыту үлгілерімен салыстырып салыстырып, сызық тізбекті кездейсоқ өрісін (CRF) тексердік. Біздің үлгіміз барлық негізгі сызықтарды және алдыңғы жағдайларды өзгертіп, 0,71 F1 нөмірінің орташасына жеткізеді. Бұл бұрынғы ең жақсы қолдау вектор машинасының үлгісінде 31,5% жақсарту ү', 'lt': 'Dokumentų diskurso struktūros nustatymas yra svarbus uždavinys suprasti rašytinį tekstą. Building on prior work, we demonstrate an improved approach to automatically identifying the discourse function of paragraphs in news articles.  Pradedame nuo Van Dijk (1988 m.) parengtos hierarchinės žinių diskurso teorijos, kurioje siūloma, kaip dalys veikia žinių straipsniuose. Ši diskursinė informacija yra tarpinis lygis tarp frazės arba sakinio dydžio diskursinių segmentų ir dokumentų genrio, apibūdinantis, kaip atskiros pastraipos teikia informaciją apie įvykius straipsnio istorijoje. Konkrečiai teorija suskirsto santykius tarp pasakotų įvykių ir (1) bendros istorijos (pavyzdžiui, pagrindinių įvykių, fono ar pasekmių) bei (2) komentarų (pavyzdžiui, žodinės reakcijos ir vertinimai). Mes apmokėme ir išbandėme linijinę grandinę s ąlyginį atsitiktinį lauką (CRF) su naujomis Van Dijk ženklų modelio savybėmis ir palyginome jį su keliais ankstesniame darbe pateiktais mašininio mokymo modeliais. Mūsų modelis gerokai viršijo visas bazines linijas ir ankstesnius metodus, siekdamas vidutiniškai 0,71 F1 balas, kuris atitinka 31,5 % pagerėjimą, palyginti su anksčiau geriausiai veikiančiu paramos vektoriaus modeliu.', 'mk': 'Идентификувањето на дискурсната структура на документите е важна задача за разбирање на напишаниот текст. Поради претходната работа, демонстрираме подобрен пристап за автоматски идентификување на дискурсните функции на параграфите во вестите. Почнуваме со хиерархичната теорија на новинскиот дискурс развиена од Ван Дик (1988), која предлага како параграфите функционираат во новинските статии. This discourse information is a level intermediate between phrase- or sentence-sized discourse segments and document genre, characterizing how individual paragraphs convey information about the events in the storyline of the article.  Специфично, теоријата ги категоризира односите помеѓу раскажаните настани и (1) целокупната приказна (како што се главните настани, позадина или последици) како и (2) коментарот (како што се вербалните реакции и евалуации). Ние трениравме и тестиравме линијарен ланец условен случајно поле (CRF) со нови карактеристики на моделот на етикетите на Ван Дик и го споредивме со неколку модели на машинско учење презентирани во претходната работа. Нашиот модел значително ги надмина сите основни линии и претходни пристапи, достигнувајќи просечно 0,71 оценка Ф1, што претставува подобрување од 31,5 отсто во однос на претходниот модел на најдобра поддржувачка векторна машина.', 'ms': 'Mengenalpasti struktur diskors dokumen adalah tugas penting dalam memahami teks tertulis. Membangun pada kerja sebelumnya, kami menunjukkan pendekatan yang lebih baik untuk mengidentifikasi secara automatik fungsi pembicaraan paragraf dalam artikel berita. We start with the hierarchical theory of news discourse developed by van Dijk (1988) which proposes how paragraphs function within news articles.  Maklumat diskursus ini adalah antarabangsa aras diantara segmen diskursus saiz frasa atau kalimat dan jenis dokumen, yang mengukur bagaimana paragraf individu menyebarkan maklumat mengenai peristiwa dalam garis cerita artikel. Secara khusus, teori mengkategorikan hubungan antara peristiwa tercerita dan (1) garis cerita keseluruhan (seperti Peristiwa utama, Latar Belakang, atau Kesemuan) serta (2) komentar (seperti Reaksi Perkataan dan Evaluasi). Kami melatih dan menguji medan rawak rantai linear bersyarat (CRF) dengan ciri-ciri baru untuk model label van Dijk dan membandingkannya dengan beberapa model pembelajaran mesin yang dipaparkan dalam kerja sebelumnya. Model kami secara signifikan melebihi semua garis dasar dan pendekatan terdahulu, mencapai rata-rata 0.71 skor F1 yang mewakili peningkatan 31.5% daripada model mesin vektor sokongan yang paling berkesan sebelumnya.', 'ml': 'രേഖകളുടെ സംസാര ഘടനയെ തിരിച്ചറിയുന്നത് എഴുതിയ ടെക്സ്റ്റ് വിശദീകരിക്കുന്നതില്\u200d പ്രധാനപ്പ മുമ്പുള്ള ജോലിയില്\u200d പണിയുന്നതിന് മുന്\u200dകൂട്ടിയ ഒരു മെച്ചപ്പെട്ട വഴി കാണിക്കുന്നു. സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ സംസ വാന്\u200d ഡിജ്ക് (1988) നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട വാര്\u200dത്ത സംസാരം സംസാരിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ഹീരാര്\u200dക്കിക് തിയറിയിട്ടുണ്ട് അത് വാ ഈ സംസാര വിവരങ്ങള്\u200d വാക്ക്- അല്ലെങ്കില്\u200d വാക്കിന്റെ വലിപ്പമുള്ള സംസാര വിഭാഷണവിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കും രേഖയുടെ ജീനുകള്\u200dക്കും ഇടയിലുള്ള ഒരു നില വിവരങ് Specifically, the theory categorizes the relationships between narrated events and (1) the overall storyline (such as Main Events, Background, or Consequences) as well as (2) commentary (such as Verbal Reactions and Evaluations).  ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ലൈയറിലെ ചങ്ങലയില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന നിശ്ചിത ഫീള്\u200dഡുമായി പരീക്ഷിച്ചു. വാന്\u200d ഡിജ്കിന്റെ ലേബലുകള്\u200dക്ക് പുതിയ വിശേഷങ്ങള്\u200d കൊണ്ട്  നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട എല്ലാ അടിസ്ഥാനങ്ങളെയും മുമ്പുള്ള വഴികളെയും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചിരുന്നു. സാധാരണ 0.71 F1 സ്കോര്\u200d എത്തുന്നു. അത് മുമ്പ് മുന്\u200d', 'mt': "L-identifikazzjoni tal-istruttura ta’ diskors tad-dokumenti hija kompitu importanti fil-fehim tat-test bil-miktub. Filwaqt li nibnu fuq ix-xogħol preċedenti, nippruvaw approċċ imtejjeb biex tiġi identifikata awtomatikament il-funzjoni diskors tal-paragrafi fl-artikoli tal-aħbarijiet. Aħna nibdew bit-teorija ġerarkika tad-diskors tal-aħbarijiet żviluppata minn van Dijk (1988) li tipproponi kif il-paragrafi jiffunzjonaw fi ħdan l-artikoli tal-aħbarijiet. Din l-informazzjoni ta’ diskors hija livell intermedju bejn is-segmenti ta’ diskors ta’ daqs frażiku jew ta’ sentenza u l-ġeneru tad-dokument, li jikkaratterizza kif il-paragrafi individwali jgħaddu informazzjoni dwar l-avvenimenti fil-linja ta’ storja tal-artikolu. B’mod speċifiku, it-teorija tikkategorizza r-relazzjonijiet bejn avvenimenti narrati u (1) il-linja ġenerali tal-istorja (bħal avvenimenti ewlenin, sfond, jew konsegwenzi) kif ukoll (2) il-kumment (bħal Reazzjonijiet u Evalwazzjonijiet Verbali). We trained and tested a linear chain conditional random field (CRF) with new features to model van Dijk's labels and compared it against several machine learning models presented in previous work.  Il-mudell tagħna qabeż b’mod sinifikanti l-linji bażi u l-approċċi preċedenti kollha, u kiseb medja ta’ 0.71 punteġġ F1 li jirrappreżenta titjib ta’ 31.5% fuq il-mudell tal-magna tal-vetturi ta’ appoġġ bl-a ħjar prestazzjoni preċedenti.", 'mn': 'Документын ярианы бүтцийг тодорхойлох нь бичсэн текст ойлгоход чухал ажил юм. Өмнөх ажлын тулд бид сайжруулсан арга барилгыг мэдээллийн барилгын хэсгүүдийг автоматаар тодорхойлдохын тулд илүү сайжруулсан арга барилгыг харуулж байна. Бид 1988 онд Ван Дик (1988 онд) хөгжүүлсэн мэдээллийн ярианы үндэслэлээс эхэлсэн. Энэ нь мэдээллийн баримтуудын дотор график хэрхэн ажилладаг талаар сануулдаг. Энэ ярианы мэдээлэл бол өгүүлбэр, үгийн хэмжээтэй ярианы загвар, баримт жанр хоорондох төвшин юм. Бүх загварууд нь өгүүлбэрийн түүхэн дээрх үйл явдлын тухай хэрхэн мэдээллийг илэрхийлж байгааг харуулж байна. Тодорхойлолтой нь, онолын хувьд хэвлэгдсэн үйл явдал болон (1) нийтлэг түүхийн хоорондын харилцааны холбоотой холбоотой холбоотой (жишээ нь Main Events, Background, or Consequences) болон (2) комментарий холбоотой (жишээ нь Verbal Reactions and Evaluation) юм. Бид шулууны хэлхээ шалгаж, шалгаж үзсэн бөгөөд Van Dijk-ын загварын жагсаалтын шинэ боломжуудыг шалгаж үзсэн бөгөөд өмнө ажилд гарсан олон машин суралцах загваруудыг харьцуулсан. Бидний загварын загвар нь бүх суурь шугам болон өмнөх арга загваруудын дундаж 0.71 F1 оноо хүртэл нэмэгдсэн. Энэ нь өмнө нь хамгийн сайн дэмжих вектор машины загваруудын хувьд 31.5% сайжруулалттай байна.', 'no': 'Å identifisera diskursstrukturen av dokument er ein viktig oppgåve i forståelse av skriven tekst. Ved å bygge på førre arbeid, viser vi eit forbetra tilnærming til å automatisk identifisera diskursfunksjonen av avsnittpunkt i nye artiklar. Vi startar med hierarkiske teorien om nyhetskildring utviklet av van Dijk (1988), som foreslår korleis avsnittpunkt funksjonar i nyhetskildringar. Denne diskursinformasjonen er ein nivå mellom diskurssegment og dokumentsjanten med fråsetningsstorleik og setningsstorleik, som teiknar korleis individuelle avsnitt gjev informasjon om hendingane i artikkelen. Spesielt kategoriserer teorien forholdet mellom hendingar og (1) den generelle historien (som hovudhendingar, bakgrunn eller konsekvensar) og (2) kommentarar (som Verbal Reactions and Evaluations). Vi treng og testa ein lineær kjede- kondicionalt tilfeldig (CRF) med nye funksjonar til modellen van Dijk- etikettar og samanlikna det med fleire maskinelæringsmodeller som presentert i tidlegare arbeid. Modellen vårt utførte betydelig utføring av alle grunnlinjer og førre tilnærmingar, og gjennomsnitt av 0,71 F1- poeng som representerer ein 31,5% forbedring over den førre beste støttemaskinen.', 'pl': 'Identyfikacja struktury dyskursu dokumentów jest ważnym zadaniem w zrozumieniu tekstu pisanego. Opierając się na wcześniejszych pracach, demonstrujemy ulepszone podejście do automatycznego identyfikowania funkcji dyskursu akapitów w artykułach wiadomościowych. Zaczynamy od hierarchicznej teorii dyskursu informacyjnego opracowanej przez van Dijka (1988), która proponuje funkcjonowanie akapitów w artykułach wiadomościowych. Ta informacja dyskursowa jest poziomem pośredniczącym między segmentami dyskursu wielkości fraz lub zdań a gatunkiem dokumentu, charakteryzującym sposób, w jaki poszczególne akapity przekazują informacje o wydarzeniach w fabułie artykułu. W szczególności teoria kategorizuje relacje między opowiadanymi zdarzeniami a (1) ogólną fabułą (taką jak główne zdarzenia, tło lub konsekwencje), a także (2) komentarzem (takie jak reakcje słowne i oceny). Szkoliliśmy i przetestowaliśmy liniowe warunkowe pola losowe (CRF) z nowymi funkcjami do modelowania etykiet van Dijka i porównaliśmy je z kilkoma modelami uczenia maszynowego przedstawionymi w poprzednich pracach. Nasz model znacznie przewyższył wszystkie linie bazowe i poprzednie podejścia, osiągając średni wynik 0,71 F1, który reprezentuje 31,5% poprawy w porównaniu z poprzednio najlepiej wydajnym modelem maszyny wektorowej.', 'ro': 'Identificarea structurii discursului documentelor este o sarcină importantă în înțelegerea textului scris. Bazându-ne pe lucrările anterioare, demonstrăm o abordare îmbunătățită pentru identificarea automată a funcției de discurs a paragrafelor din articolele de știri. Începem cu teoria ierarhică a discursului de știri dezvoltată de van Dijk (1988), care propune modul în care funcționează paragrafele în cadrul articolelor de știri. Această informație de discurs este un nivel intermediar între segmentele de discurs de dimensiuni fraze sau propoziții și genul documentelor, caracterizând modul în care paragrafele individuale transmit informații despre evenimentele din povestea articolului. Mai exact, teoria clasifică relațiile dintre evenimentele narate și (1) povestea generală (cum ar fi evenimentele principale, fundalul sau consecințele), precum și (2) comentariile (cum ar fi reacțiile verbale și evaluările). Am instruit și testat un câmp random condiționat cu lanț liniar (CRF) cu noi caracteristici pentru modelarea etichetelor lui van Dijk și l-am comparat cu mai multe modele de machine learning prezentate în lucrările anterioare. Modelul nostru a depășit semnificativ toate liniile de bază și abordările anterioare, obținând o medie de 0,71 punctaj F1, ceea ce reprezintă o îmbunătățire de 31,5% față de modelul vectorial de suport anterior cel mai performant model.', 'sr': 'Identifikacija strukture diskursa dokumenta je važan zadatak u razumijevanju pisanog teksta. Na osnovu prethodnog posla, pokazujemo poboljšan pristup automatskom identifikaciji funkcije diskursa paragrafa u novinskim člancima. Počinjemo sa hijerarhičkom teorijom novinskih diskursa razvijenom od strane van Dijka (1988), koja predlaže kako paragrafi funkcionišu unutar novinskih članaka. Ova informacija o diskursu je razina prosječnika između segmenta diskursa veličine fraze ili rečenice i genre dokumenta, karakterizirajući kako pojedinačni paragrafi prenose informacije o događajima u priču članaka. Posebno, teorija kategorija odnosa između suženih događaja i (1) ukupne priče (poput glavnih događaja, pozadine ili posledica) kao i (2) komentara (kao što su Verbalne reakcije i procjene). Obučavali smo i testirali linearno stanje lanca nasumičnog polja (CRF) s a novim karakteristikama modela etiketa van Dijka i usporedili ga s nekoliko modela učenja strojeva predstavljenih na prethodnom poslu. Naš model je značajno iznosio sve osnovne linije i prethodne pristupe, ostvario prosječan 0,71 F1 rezultat koji predstavlja poboljšanje od 31,5% u odnosu na prethodno najbolji model podrške vektora.', 'si': 'ලියපු පාළුව තේරුම් ගන්න වැදගත් වැදගත් වැදගත් වැදගත් වැඩක්. මුලින් වැඩේ හොයාගන්න, අපි ප්\u200dරදර්ශනයක් කරනවා ආයුතික වාර්තාවේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් ස්වයංක්\u200dරියාවිත අපි පටන් ගන්නවා වැන් ඩිජක් වලින් විස්තර කතා කරපු වාර්තාවික සිද්ධාවක් වලින්. ඒකෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්  මේ කතාවක් තොරතුරු තත්වයක් තත්වයක් වාර්තාවක් නැති වාර්තාවක් නැති වාර්තාවක් නැති වාර්තාවක් නැති වාර්තාවක් සහ වාර්තාවක් වලින්  විශේෂයෙන්, සීයෝරිය සංවිධානය සහ (1) සාමාන්\u200dය සංවිධානය සඳහා සම්බන්ධතාවය (ප්\u200dරධාන අවස්ථානය, පිටිපසුම, හෝ සංවිධානය) සහ (2 අපි පුහුණුවන් වැන් ඩිජක්ගේ ලේබල් වලට අළුත් අවශ්\u200dයතාවක් තියෙනවා සහ ලේනියර් චායින් සාමාන්\u200dය සාමාන්\u200dය විදියට පරීක්ෂා කරලා  අපේ මොඩල් විශේෂයෙන් සියලුම ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානයක් හා පස්සේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානයක් විතරයි, සියලුම 0.71 F1 ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානයක් ල', 'sv': 'Att identifiera diskursstrukturen i dokument är en viktig uppgift för att förstå skriftlig text. Utifrån tidigare arbete visar vi ett förbättrat tillvägagångssätt för att automatiskt identifiera diskursfunktionen för stycken i nyhetsartiklar. Vi börjar med den hierarkiska teorin om nyhetsdiskurs som utvecklats av van Dijk (1988) som föreslår hur stycken fungerar i nyhetsartiklar. Denna diskursinformation är en nivå mellanliggande mellan fras- eller meningsstorlekade diskurssegment och dokumentgenre, vilket karaktäriserar hur enskilda stycken förmedlar information om händelserna i artikelns berättelse. Specifikt kategoriserar teorin relationerna mellan berättade händelser och (1) den övergripande berättelsen (såsom huvudhändelser, bakgrund eller konsekvenser) samt (2) kommentarer (såsom verbala reaktioner och utvärderingar). Vi tränade och testade ett linjärt kedjebevillkorat slumpfält (CRF) med nya funktioner för att modellera van Dijks etiketter och jämförde det med flera maskininlärningsmodeller som presenterades i tidigare arbete. Vår modell presterade betydligt bättre än alla baslinjer och tidigare tillvägagångssätt och uppnådde i genomsnitt 0,71 F1 poäng vilket motsvarar en 31,5% förbättring jämfört med den tidigare bästa stödvektormaskinmodellen.', 'so': 'Aqoonsashada muuqashada dukumentiyada waa shaqa muhiim ah oo ku qoran waxyaabaha qoraalka ah. Buildidda shaqada horay, waxaynu muujinnaa qaab horumarinta ah oo aan si automatic ah u aqoonsanno shaqada axdiga ee qeybaha warqada ah. Waxaynu bilaabaynaa taariikhda hadalka warqadda ee Van Dijk (1988), kaas oo soo jeedinaya siduu ugu shaqeeyo qoraalada warqadaha. Macluumaadkaas hadalku waa heer u dhexeeya qeybaha hadalka- ama qeybaha ku qoran hadalka iyo qoraalka qoraalka, sida kooxaha gaarka ah loo soo diro macluumaad ku saabsan dhacdooyinka warqada qoraalka. Si gaar ah, fikradu wuxuu ku kala qeybiyaa xiriirka dhacdooyinka la xiriiray iyo (1) taariikhda dhammaantiis (tusaale ahaan dhacdooyinka ugu horeeya, bakhtiga ama qeybta) iyo commentarka (2) Waxaannu tababarinnay oo ku tijaabnay beer shilal ah oo qoraal ah (CRF) oo ay ku leedahay noocyo cusub oo u eg maamulka baararka Van Dijk, waanan isbarbardhignay noocyo badan oo waxbarasho machine ah oo horay u soo bandhigay shaqadii hore. Our model significantly outperformed all baselines and prior approaches, achieving an average of 0.71 F1 score which represents a 31.5% improvement over the previously best-performing support vector machine model.', 'ur': 'لکھی ہوئی پیغام سمجھنے کے لئے ایک اہم کام ہے۔ پہلے کے کام پر بنانے کے لئے، ہم نے اخبار مقالیوں میں پاراگراف کی گفتگو فعالیت کو پہچان کرنے کے لئے ایک بہتر طریقہ دکھائی۔ ہم نے وین دیجیک (1988) کے ذریعہ تولید کی خبریوں کی صحیح کی نظریہ سے شروع کیا ہے جو اخبریوں کے لائق میں پاراگراف کس طرح عمل کرتا ہے۔ This discourse information is a level intermediate between phrase- or sentence-size discourse segments and document genre, characterizing how individual paragraphs transmit information about the events in the storyline. مخصوص طور پر، نظریہ تعریف ہونے والی اتفاقات کے درمیان رابطہ کاٹی کرتا ہے اور (1) کل داستان لین (جیسے Main Events, Background, or Consequences) اور (2) کمٹری (جیسے Verbal Reactions and Evaluations) کے درمیان رابطہ۔ ہم نے ایک لینر زنجیر کی کنڈیشن فیلڈ (CRF) کی تدریس کی اور آزمائش کی جو ان ڈیجک کے لابلوں کی مدل میں نوی ویٹیوں کے ساتھ نئی ویٹیوں کے ساتھ تھی اور اس کو پہلے کے کام میں پیش کیے ہوئے چند ماشین یادگاری مدل سے مقایسہ کیا۔ ہمارا موڈل بہت اچھی طریقے سے تمام بنسس لینوں اور پہلی طریقے سے زیادہ اضافہ کیا گیا تھا، جو 0.71 F1 اسکور کے متوسط پہنچ رہا تھا جو پہلے بہترین پشتیبانی ویکتور ماشین موڈل پر 31.5 درصد کا اضافہ کرتا ہے.', 'ta': 'ஆவணங்களின் பேச்சு உரையை அடையாளம் எழுதப்பட்ட உரையை புரிந்து கொள்ள முக்கியமான செயல். முன்னால் வேலையில் கட்டுதல், நாம் செய்தி கட்டுரைகளில் உள்ள பேச்சு செய்தி பொருள்களின் செயல்பாட்டை தானாகவே அடையாளம நாம் வான் டிஜ்க் (1988) உருவாக்கப்பட்ட செய்தி பேச்சின் தலைப்புரையில் தொடங்குகிறோம். அது செய்தி கட்டுரைகளில் எவ்வாறு அ @ info குறிப்பிட்டு, விவரப்பட்ட நிகழ்வுகளுக்கும் (1) மொத்த கதையிலும் (பொதுவான நிகழ்வுகள், பின்னணி அல்லது கட்டுப்பாடுகள்) மற்றும் (2) குறிப்பிட்ட விவரங்கள் மற்றும் மதி நாங்கள் ஒரு வரிசையில் சங்கிலியில் நிலையில் நிபந்தனை புலத்தில் புதிய குணங்களை பயிற்சி சோதித்தோம் வான் டிஜ்கின் சிட்டைகளை மாதிரிய எங்கள் மாதிரி எல்லா அடிப்படைகளையும் முன்னால் முடிந்தது, சராசரி 0.71 F1 புள்ளியை அடைந்தது, அது 31.5% முன்னோட்டு செயல்படுத்தும் சிறந்த த துணை இயந்திரத் தோற', 'uz': "Name Birinchi ishni yaratishda, biz yangi maqolalar maqoladagi gapirish funksiyasini avtomatik aniqlash uchun yaxshi usulni koʻrsatamiz. Biz 1988 (1988) va van Dijk (Van Dijk) yaratilgan yangi xabar tarkibi bilan boshlanamiz. Bu yangi maqolalar ichidagi paragraphlar qanday funksiyasini anglatadi. @ info @ info Biz bir necha mashinalar o'rganish modelidagi van Dijk tugmalariga yangi imkoniyatlarni o'rganish va bir necha mashinalar o'rganish modellariga kamaytirish mumkin. Bizning modelimiz hamma asosiy satrlarni bajaradi va oldin usullarni bajaradi. O'sha 0.71 F1 scorini o'zgartiradi. Bu bir qadamdan oldin eng yaxshi qoʻllanmalar vektor modelidagi 31.5% yaxshi o'zgarishga ega bo'ladi.", 'vi': 'Nhận dạng cấu trúc ngôn luận của các tài liệu là một nhiệm vụ quan trọng trong việc hiểu được văn bản. Dựa trên các công việc trước, chúng tôi cho thấy một cách tiếp cận tốt hơn để tự động xác định hàm ý của các đoạn trong các bài báo. Chúng ta bắt đầu với các lý thuyết phổ biến trên báo được phát triển bởi Van Dijk (1988) đề xuất cách các đoạn hoạt động trong các bài báo. Thông tin trong cuộc nói chuyện này là một cấp độ trung lập giữa đoạn văn chương hay phần dài của câu nói và thể loại tài liệu, mô tả cách những đoạn cá nhân truyền thông tin về các sự kiện trong dòng truyện của bài báo. Cụ thể, theo lý thuyết phân loại các mối quan hệ giữa các sự kiện được kể và (1) câu chuyện tổng thể (như các sự kiện chính, Nền hay hậu quả) cũng như (2) lời bình luận (như phản ứng kết cấu kết hợp và cách đánh giá). Chúng tôi đã đào tạo và thử một trường ngẫu nhiên trong dây chuyền tuyến tính (CRF) với những tính năng mới so s ánh với nhãn của Van Dijk và so sánh nó với một số mô hình học máy được trình bày trong công việc trước. Mẫu của chúng tôi đã chạy vượt trội tất cả các đường cơ bản và các phương pháp trước, đạt tới một số trung bình 0.71 F1, đại diện cho mô hình cỗ máy chứa giá 31.5.', 'da': 'At identificere diskursstrukturen i dokumenter er en vigtig opgave i forståelsen af skriftlig tekst. Med udgangspunkt i tidligere arbejde demonstrerer vi en forbedret tilgang til automatisk at identificere diskursfunktionen af afsnit i nyhedsartikler. Vi starter med den hierarkiske teori om nyhedsdiskurs udviklet af van Dijk (1988), som foreslår, hvordan afsnit fungerer i nyhedsartikler. Denne diskursinformation er et niveau mellem diskurssegmenter i sætning- eller sætningsstørrelse og dokumentgenre, der karakteriserer hvordan individuelle afsnit formidler information om begivenhederne i artiklens historie. Specifikt kategoriserer teorien relationerne mellem fortalte begivenheder og (1) den overordnede historie (såsom hovedbegivenheder, baggrund eller konsekvenser) samt (2) kommentarer (såsom verbale reaktioner og evalueringer). Vi har uddannet og testet en lineær kæde conditional random field (CRF) med nye funktioner til at modellere van Dijks etiketter og sammenlignet det med flere maskinlæringsmodeller præsenteret i tidligere arbejde. Vores model overgik betydeligt alle baselines og tidligere tilgange og opnåede et gennemsnit på 0,71 F1 score, hvilket repræsenterer en 31,5% forbedring i forhold til den tidligere bedst ydende support vektor maskine model.', 'hr': 'Identifikacija strukture diskursa dokumenta je važan zadatak u razumijevanju pisanog teksta. Na temelju prethodnog rada, pokazujemo poboljšan pristup automatskom identifikaciji funkcije odstavljanja govora u novinskim člancima. Počinjemo sa hijerarhičkom teorijom vijesti razvijenom van Dijkom (1988), koja predlaže kako paragrafi funkcioniraju unutar vijestinskih članaka. Ova informacija o diskusiji je razina prosječnika između segmenta diskusija veličine fraze ili rečenice i genre dokumenta, karakterizirajući kako pojedinačni odstavci prenose informacije o događajima u skladištu članaka. Posebno, teorija kategorija odnosa između suženih događaja i (1) ukupne priče (poput glavnih događaja, pozadine ili posljedica) kao i (2) komentara (poput Verbalnih reakcija i procjena). Uvježbali smo i testirali linearno stanje lanca slučajno polje (CRF) s a novim karakteristikama za etikete van Dijka i usporedili ga s nekoliko modela učenja strojeva predstavljenih na prethodnom poslu. Naš model je značajno nadmašio sve osnovne linije i prethodne pristupe, ostvario prosječan 0,71 F1 rezultat koji predstavlja poboljšanje 31,5% u odnosu na prethodno najbolji model podrške vektora.', 'nl': "Het identificeren van de discoursstructuur van documenten is een belangrijke taak bij het begrijpen van geschreven tekst. Voortbouwend op eerdere werkzaamheden demonstreren we een verbeterde aanpak om automatisch de discoursfunctie van alinea's in nieuwsberichten te identificeren. We beginnen met de hiërarchische theorie van het nieuws discours ontwikkeld door Van Dijk (1988) die voorstelt hoe alinea's functioneren binnen nieuwsberichten. Deze discoursinformatie is een niveau tussenliggend tussen frase- of zinnengrootte discourssegmenten en documentgenre en kenmerkt hoe afzonderlijke alinea's informatie over de gebeurtenissen in de verhaallijn van het artikel overbrengen. In het bijzonder categoriseert de theorie de relaties tussen vertelde gebeurtenissen en (1) de algemene verhaallijn (zoals Hoofdgebeurtenissen, Achtergrond of Gevolgen) evenals (2) commentaar (zoals Verbale reacties en Evaluaties). We hebben een lineair chain conditional random field (CRF) getraind en getest om van Dijk's labels te modelleren en vergeleken met verschillende machine learning modellen die in vorig werk werden gepresenteerd. Ons model presteerde aanzienlijk beter dan alle baselines en eerdere benaderingen en bereikte een gemiddelde van 0,71 F1 score die een 31,5% verbetering vertegenwoordigt ten opzichte van het voorheen best presterende ondersteuningsvectormachinemodel.", 'de': 'Die Identifikation der Diskursstruktur von Dokumenten ist eine wichtige Aufgabe beim Verständnis von geschriebenem Text. Aufbauend auf früheren Arbeiten demonstrieren wir einen verbesserten Ansatz, die Diskursfunktion von Absätzen in Nachrichtenartikeln automatisch zu identifizieren. Wir beginnen mit der von van Dijk (1988) entwickelten hierarchischen Theorie des Nachrichtendiskurses, die vorschlägt, wie Absätze innerhalb von Nachrichtenartikeln funktionieren. Diese Diskursinformation ist eine Zwischenstufe zwischen phrasen- oder satzgrößen Diskurssegmenten und Dokumentgenre und charakterisiert, wie einzelne Absätze Informationen über die Ereignisse in der Handlung des Artikels vermitteln. Konkret kategorisiert die Theorie die Beziehungen zwischen erzählten Ereignissen und (1) der gesamten Handlung (wie Hauptereignisse, Hintergrund oder Konsequenzen) sowie (2) Kommentaren (wie verbale Reaktionen und Bewertungen). Wir trainierten und testeten ein lineares kettenbedingtes Random Field (CRF) mit neuen Funktionen zur Modellierung von van Dijks Labels und verglichen es mit mehreren Machine Learning Modellen, die in früheren Arbeiten vorgestellt wurden. Unser Modell übertraf alle Baselines und früheren Ansätze signifikant und erzielte einen durchschnittlichen 0,71 F1 Score, der eine 31,5% Verbesserung gegenüber dem bisher leistungsstärksten Support Vector Machine Modell darstellt.', 'id': 'Identifikasi struktur diskors dokumen adalah tugas penting dalam memahami teks tertulis. Berdasarkan pekerjaan sebelumnya, kami menunjukkan pendekatan yang lebih baik untuk secara otomatis mengidentifikasi fungsi diskors paragraf dalam artikel berita. Kita mulai dengan teori hierarkis pembicaraan berita yang dikembangkan oleh van Dijk (1988) yang mengusulkan bagaimana paragraf berfungsi dalam artikel berita. Informasi diskors ini adalah tingkat intermedier antara segment diskors ukuran frasa atau kalimat dan genre dokumen, yang mengkaraterisasikan bagaimana paragraf individu menyebarkan informasi tentang peristiwa dalam garis cerita artikel. Secara spesifik, teori mengatur hubungan antara peristiwa tercerita dan (1) garis cerita keseluruhan (seperti peristiwa utama, latar belakang, atau konsekuensi) serta (2) komentar (seperti Reaksi Berkata dan Evaluasi). Kami melatih dan menguji rantai linear bidang acak kondisional (CRF) dengan ciri-ciri baru untuk model label van Dijk dan membandingkannya dengan beberapa model belajar mesin yang ditemukan dalam pekerjaan sebelumnya. Model kita secara signifikan melebihi semua garis dasar dan pendekatan sebelumnya, mencapai rata-rata 0,71 skor F1 yang mewakili peningkatan 31,5% atas model mesin vektor dukungan yang paling berkesan sebelumnya.', 'fa': 'شناسایی ساختار سخنرانی سند یک کار مهم در درک متن نوشته است. بر روی کارهای قبلی، ما یک روش بهتر برای شناسایی کردن عملکرد گفتگو در مجموعه های اخبار نشان می دهیم. ما با تئوری تئوری معمولی از گفتگوهای خبری که توسط وان دیک (1988) توسعه داده شده شروع می\u200cکنیم که پیشنهاد می\u200cدهد چگونه پاراگرافیک در مجموعه\u200cهای خبری کار می\u200cکند. این اطلاعات صحبت یک سطح بین بخش\u200cهای صحبت- یا اندازه\u200cهای جمله- و نوع سند است، که توصیف می\u200cکند چگونه بخش\u200cهای شخصی اطلاعات درباره\u200cی اتفاقات در خط داستان مقاله می\u200cدهند. به طور خاص، تئوری رابطه بین رویدادهای داستان\u200cها و (۱) کلی داستان\u200cها (مثل رویدادهای اصلی، پشت سر، یا تاثیرات) و (۲) توضیح\u200cها (مثل واکنش\u200cهای وربال و ارزیابی) را تقسیم می\u200cکند. ما آموزش دادیم و آزمایش کردیم یک زمینه تصادفی خطوط (CRF) با ویژه\u200cهای جدید برای برچسب\u200cهای van Dijk و آن را با چندین مدل یادگیری ماشین که در کار قبل نشان داده شده مقایسه کردیم. مدل ما بسیار بیشتر از همه خطوط پایین\u200cها و نزدیک\u200cهای قبلی انجام داده است، و به وسیله\u200cی نمونه\u200cهای 0.71 F1 رسیده است که در مدل پشتیبانی\u200cکننده\u200cی بهترین مدل\u200cهای پشتیبانی\u200cکننده\u200cای 31.5% نمایش می\u200cدهد.', 'sw': 'Identifying the discourse structure of documents is an important task in understanding written text.  Kujenga kazi kabla, tunaonyesha mbinu bora ya kutambua nafasi ya mazungumzo katika makala za habari. Tunaanza na nadharia ya mazungumzo ya habari iliyoandaliwa na van Dijk (1988) ambayo inapendekeza jinsi vibonzo vinavyofanya kazi katika makala za habari. Taarifa hii ya mazungumzo ni kiwango cha kati kati ya vipengele vya mazungumzo ya maneno- au vikubwa vya hukumu na mtindo wa nyaraka, akielezea namna paragraph binafsi zinavyoelezea taarifa za matukio katika hadithi ya makala hiyo. Bila shaka, nadharia hiyo inagawanya uhusiano kati ya matukio yaliyosimuliwa na (1) hadithi ya jumla (kama vile matukio makuu, Mabaki, au Maelezo) pamoja na maoni (2) kama vile maoni ya maoni na Maoni ya Makili). Tulifunza na jaribio la mfumo wa mstari uliofanywa na hali halisi ya msingi (CRF) kwa vipengele vipya vya mfano wa maabara ya van Dijk na kulinganisha dhidi ya mifano kadhaa ya kujifunza mashine iliyotolewa katika kazi iliyopita. Mfano wetu ulifanya vizuri zaidi misingi yote na mbinu za awali, kwa kiwango cha wastani wa score 0.71 F1 ambayo inawakilisha maboresho ya asilimia 31.5 zaidi ya modeli ya mashine ya kuunga mkono.', 'tr': 'Senedlerin sözleri tanamak ýazylan metini düşünmek üçin wajyp täze. Öňki işe guruldyk, täzelikler barada paragraflaryň sözleriniň fonksiyonyny otomatik bilen tanyşdyrmak üçin gelişmiş bir nusga görkezilýäris. Van Dijk (1988) tarapyndan gelinýän haberler gürrüňleriniň iýerarhiýa teoriýasy bilen başladyk. Bu paragraflaryň täzeliklerde nähili işleýändigini teklip edendir. Bu diskusiýa maglumaty fraz- ýa sözlem ululyky diskusiýa segmentleriň we sened çenli arasynda bir derejedir. Bu diskusiýa maglumaty hatyň çykyşdaky sahypalarda nähili maglumat berilýar. Adatça, teoriýa çykyş bolanlar we (1) ähli storylar arasynyň ilişkilerini (Öň bellenen bolsa, Arkaplan, ýa-da (2) terjimeleri (Verbal Reactions we Evaluations ýaly). Biz van Diýekiniň etiketleri örän köp maşynyň öwrenmesi modellerine karşılaştyrylyp çyzgylyk we çyzgylyk düzümlendik. Bizim modelimiz tüm temel çizgileri ve öňki yaklaşmalarımız çözdü. 0.71 F1 noktalarının ortalaması 31.5% gelişmesini önündeki en iyi şekilde destek vektör makinesinin modelinin değerlendirildi.', 'bg': 'Идентифицирането на дискурсната структура на документите е важна задача при разбирането на писмения текст. Въз основа на предишна работа демонстрираме подобрен подход за автоматично идентифициране на дискурсната функция на параграфите в новинарските статии. Започваме с йерархичната теория на новинарския дискурс, разработена от ван Дийк (1988), която предлага как параграфите функционират в новинарските статии. Тази дискурсна информация е ниво междинно между дискурсните сегменти с размер на фраза или изречение и документния жанр, характеризиращо как отделните абзаци предават информация за събитията в сюжета на статията. По-конкретно, теорията категоризира връзките между разказаните събития и (1) цялостната сюжетна линия (като основни събития, фон или последици), както и (2) коментар (като вербални реакции и оценки). Обучихме и тествахме линейно верижно условно произволно поле с нови функции за моделиране на етикетите на Ван Дийк и го сравнихме с няколко модела за машинно обучение, представени в предишна работа. Нашият модел значително надмина всички базови линии и предишни подходи, постигайки средно 0,71 резултат, което представлява 31,5% подобрение в сравнение с предишния най-добре представящ модел на поддържаща векторна машина.', 'am': "የሰነዱ አካባቢ ሥርዓት ማረጋገጥ የጽሑፍ ጽሑፍ ለማስተዋል የተጠቃሚ ስራ ነው፡፡ የቀድሞው ሥራ ላይ በመሠረት፣ በዜና ጽሑፎች ውስጥ የግንኙነቱን ክፍል በራስነት ለማግኘት የሚሻለውን ልማድ እናሳየዋለን፡፡ የዌን ዲጂ (1988) በተለወጠው የዜና ንግግር አዋራጅ ታሪክ እናጀምራለን፡፡ ይህ የግንኙነት መረጃ በጽሑፉ ታሪክ ውስጥ ያሉትን ጉዳዮች እንዴት እንደሚያሳድጉ እና በጽሑፉ ታሪክ ውስጥ ያሉትን ጉዳዮች እንዴት እንደሚያሳየው በአካባቢው ግንኙነት እና በቁጥጥር በሚመሳሰል መካከለኛ መካከል ነው፡፡ በተለይ፣ ታሪዮው በክፍለ ጉዳዩ እና (1) በሙሉ ታሪክሊን (እንደ ዋናው ሁኔታ፣ መሬት ወይም መደብ) እና (2) አስተያየት (እንደ Verbal Reactions እና ማስታወቂያው) ያካፍላል፡፡ We trained and tested a linear chain conditional random field (CRF) with new features to model van Dijk's labels and compared it against several machine learning models presented in previous work.  ሞዴሌያችን በሙሉ የበለጠ የደጋፊ የዌር መሣሪያን ማድረግ የሚታየው የ0.71 F1 score እንዲደርስ ነው፡፡", 'af': "Die identifiseer van die diskursstruktuur van dokumente is 'n belangrike taak in verstaan geskrywe teks. By gebou van voorheede werk, wys ons 'n verbeterde toegang om outomaties die diskurse funksie van paragraaf in nuus artikels te identifiseer. Ons begin met die hierarkies teoriee van nuus diskursie wat van Dijk (1988) ontwikkel het wat voorstel hoe paragraaf funksie binne nuus artikels. Hierdie diskursie inligting is 'n vlak tussen frase- of sentence- grootte diskursie segmente en dokument genre, wat karakteriseer hoe individuele paragraaf inligting oor die gebeurtenis in die storylyn van die artikel verkondig word. Spesifieke, die teorie kategoriseer die verwantings tussen verkondige gebeurtenis en (1) die hele storylyn (soos Hoofgebeurtenis, Agtergrond, of Consequences) en (2) kommentaar (soos Verbal Reactions and Evaluations). Ons het opgelei en probeer 'n lineêre ketting voorwaardes willekeurige veld (CRF) met nuwe funksies na model van Dijk se etikette en vergelyk dit teen verskeie masjien leer modele wat in vorige werk voorgestel is. Ons model het betekenlik uitgevoer alle basisline en vooraf toegang, tot 'n gemiddelde van 0.71 F1 telling wat 'n 31.5% verbetering verteenwoordig oor die vorige beste uitgevoerde ondersteunde vektor masjien model.", 'ko': '문서의 문장 구조를 식별하는 것은 서면 문장을 이해하는 중요한 임무이다.이전의 업무를 토대로 우리는 뉴스 문장의 단락을 자동으로 식별하는 기능을 개선하는 방법을 보여 주었다.우리는 반 딕(van Dijk, 1988)이 제기한 뉴스 문장 차원 이론에서 시작하여 이 이론은 뉴스 문장에서 단락의 역할을 제시했다.이런 언어 정보는 짧은 말이나 문장 크기의 언어 단편과 문서 유형 간의 한 차원에 개재되어 한 단락이 문장 이야기 줄거리 중의 사건과 관련된 정보를 어떻게 전달하는지를 나타낸다.구체적으로 말하면 이 이론은 서술한 사건과 (1) 전체적인 이야기 줄거리(예를 들어 주요 사건, 배경 또는 결과), 그리고 (2) 평론(예를 들어 구두 반응과 평가) 간의 관계를 분류한다.우리는 새로운 특징을 가진 선형 체인 조건 랜덤 필드(CRF)를 훈련하고 테스트하여 van Dijk의 라벨을 모의하고 이를 이전 작업에서 제기한 몇 가지 기계 학습 모델과 비교했다.우리의 모델은 모든 기선과 이전의 방법보다 현저히 우수하다. 평균 F1은 0.71로 이전에 가장 잘 표현된 지원 벡터 모델보다 31.5% 높아졌다.', 'sq': 'Identifikimi i strukturës së diskursit të dokumenteve është një detyrë e rëndësishme në kuptimin e tekstit të shkruar. Duke u ndërtuar në punën e mëparshme, ne demonstrojmë një qasje të përmirësuar për të identifikuar automatikisht funksionin diskursor të paragrameve në artikujt e lajmeve. Fillojmë me teorinë hierarkike të diskursit të lajmeve të zhvilluar nga Van Dijk (1988) që propozon se si funksionojnë paragrafet brenda artikujve të lajmeve. Ky informacion diskursor është një nivel i ndërmjetësuar midis segmenteve të diskursit të madhësisë së frazës apo frazës dhe xhenerit të dokumentit, duke karakterizuar sesi paragrafet individuale transmetojnë informacion rreth ngjarjeve në rreshtin e historisë të artikullit. Specifikisht, teoria kategorizon marrëdhëniet midis ngjarjeve të treguara dhe (1) rrjedhës së përgjithshme të tregimeve (të tilla si ngjarjet kryesore, sfond apo pasojat) si dhe (2) komenteve (të tilla si Reaksionet dhe vlerësimet fjalore). Ne stërvitëm dhe testuam një fushë të rastësishme me zinxhir linear kushtëzuar (CRF) me karakteristika të reja në etiketat e Van Dijk dhe e krahasuam me disa modele mësimi makinash të paraqitura në punën e mëparshme. Modeli ynë kaloi ndjeshëm të gjitha linjat bazë dhe qasjet e mëparshme, duke arritur një mesatare prej 0.71 rezultati F1 që përfaqëson një përmirësim 31.5% mbi modelin më të mirë të makinës me vektor mbështetëse.', 'hy': 'Գրված տեքստի հասկանալու կարևոր խնդիր է փաստաթղթերի խոսակցության կառուցվածքը բացահայտելը: Հիմնվելով նախորդ աշխատանքի վրա, մենք ցույց ենք տալիս բարելավված մոտեցումը, որպեսզի ինքնաբերաբար հայտնաբերենք նորությունների հոդվածներում պարագաների խոսական ֆունկցիան: Մենք սկսում ենք նորությունների խոսակցության հիերարխիկ տեսությունից, որը զարգացվել է 1988 թվականի Վան Դիկի կողմից, որը առաջարկում է, թե ինչպես են պարագաները գործում նորությունների հոդվածներում: Այս խոսակցության տեղեկատվությունը արտահայտության կամ նախադասության չափի խոսակցությունների և փաստաթղթի ժեների միջև միջև է, որն առանձին պարբերակում է, թե ինչպես են առանձին պարբերակները տեղեկատվություն փոխանցում հոդվածի պատմության իրադարձությունների մասին: Specifically, the theory categorizes the relationships between narrated events and (1) the overall storyline (such as Main Events, Background, or Consequences) as well as (2) commentary (such as Verbal Reactions and Evaluations).  Մենք վարժեցրեցինք և փորձեցինք գծային շղթային պայմանավորված պատահական դաշտ (ԿՌՖ), որը նոր հատկություններ ունի Վան Դիկի պիտակների մոդելներին, և համեմատեցինք այն նախկինում ներկայացված մի քանի մեքենային ուսումնասիրության մոդել Մեր մոդելը նշանակալիորեն գերազանցեց բոլոր հիմնական գծերը և նախորդ մոտեցումները, հասնելով միջին 0.71 F1 գնահատականի, որը ներկայացնում է 31.5 տոկոսի բարելավում նախկինում լավագույն արդյունքում ունեցող աջակցող մեքենայի', 'az': 'Dökümlərin söhbət qurularını təsdiq etmək yazılı metinləri anlamaq üçün möhüm bir işdir. Əvvəlki işin üstündə in şa etdiyimiz, xəbər məsələlərində paragrafların söhbətlərinin fəaliyyətini avtomatik təşkil etmək üçün daha yaxşı bir yolu göstəririk. Biz van Dijk (1988-ci ildə) təşkil edilmiş haqq-söhbətlərinin hiyerarşik teoriyasından başlayırıq ki, paragrafların haqq-söhbətlərin içində nə işlədiyini təbliğ edir. Bu söhbət məlumatı məlumatının hekayətində olanlar haqqında növbəti paragraflar məlumatı bildirir. Şübhəsiz ki, teorija həmçinin xəbərdar vaxt və (1) arasındakı bağlantıları (Ana vaxt, Arxa plan, ya da Seçimlər kimi) və (2) komentari (Verbal Reactions və Evaluations kimi) kategoriyasını ayırır. Biz van Dijk etiketlərinin model in in yeni özellikləri ilə linear zəncirlərini təhsil etdik və əvvəlki işlərdə göstərilən neçə makinelərin öyrənmə modellərlə qarşılaşdıq. Modelimiz bütün temel çətinləri və əvvəlki yaxınlıqlarını a şmış, 0,71 F1 dəqiqəsinin ortalaması ilə gəlib çatdı ki, əvvəlcə ən yaxşı dəstəkli vektor maşına modeli üzərində 31,5%-in düzəltməsini göstərir.', 'bn': 'ডকুমেন্টের কথোপকথন কাঠামো পরিচিতি লিখিত লেখায় গুরুত্বপূর্ণ কাজ। সংবাদ প্রবন্ধে স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংবাদ প্রবন্ধের কথোপকথন ফাংশন চিহ্নিত করার জন্য আমরা একটি উন্নত উপায় প্রদর্শন করি। ভ্যান ডিজ্ক (১৯৮৮) নামক সংবাদের কথোপকথনের হিয়ারার্কিল তত্ত্ব দিয়ে আমরা শুরু করি যা সংবাদ প্রবন্ধের মধ্যে কি ভাবে প্ এই কথোপকথনের তথ্য হচ্ছে বাক্য- বা শব্দ-আকারের বক্তব্য বিভাগ এবং নথিপত্রের সংখ্যার মধ্যে এক স্তরের মধ্যে মাঝামাঝি মাঝামাঝি, যার মাধ্যমে ব্যক্ত বিশেষ করে এই তত্ত্বাবধানে বর্ণনা করা অনুষ্ঠান এবং (১) সাধারণ সংস্থার সম্পর্ক বিভক্ত করে (যেমন মূল ঘটনা, পটভূমি অথবা কনস্কেন্স) এবং মন্তব্য (২) যেমন ভার্বাল প্রতিক্রি আমরা প্রশিক্ষণ ও পরীক্ষা করেছি একটি লাইনিয়ার চেইনের অবস্থান নির্দিষ্ট ক্ষেত্রে (সিএসএফ) নতুন বৈশিষ্ট্য দিয়ে ভ্যান ডিজেকের লেবেলের মডেলের স আমাদের মডেল গুরুত্বপূর্ণ ভেস্টোর মেশিনের মাধ্যমে প্রদর্শন করেছে এবং পূর্বের মাধ্যমে প্রাপ্ত পদক্ষেপের মাধ্যমে গড়ে 0.', 'bs': 'Identifikacija strukture diskursa dokumenta je važan zadatak u razumijevanju pisanog teksta. Na temelju prethodnog posla, pokazujemo poboljšan pristup automatskom identifikaciji funkcije diskursa paragrafa u novinskim člancima. Počinjemo sa hijerarhičkom teorijom vijesti razvijenom van Dijkom (1988), koja predlaže kako paragrafi funkcionišu unutar novinskih članaka. Ova informacija o diskursu je razina prosječnika između segmenta diskursa veličine fraze ili rečenice i genre dokumenta, karakterizirajući kako pojedinačni paragraf prenose informacije o događajima u skladištu članaka. Posebno, teorija kategorija odnosa između suđenih događaja i (1) ukupne priče (poput glavnih događaja, pozadine ili posljedica) kao i (2) komentara (poput Verbalnih reakcija i procjena). Uvježbali smo i testirali linearno stanje lanca nasumičnog polja (CRF) s a novim karakteristikama za etikete van Dijka i usporedili ga s nekoliko modela učenja strojeva predstavljenih na prethodnom poslu. Naš model je značajno iznosio sve osnovne linije i prethodne pristupe, ostvario prosječan 0,71 F1 rezultat koji predstavlja poboljšanje od 31,5% u odnosu na prethodno najbolji model podrške vektora.', 'cs': 'Identifikace diskurzní struktury dokumentů je důležitým úkolem při porozumění psanému textu. Na základě předchozí práce demonstrujeme vylepšený přístup k automatické identifikaci diskurzní funkce odstavců ve zpravodajských článcích. Začínáme s hierarchickou teorií zpravodajského diskurzu vyvinutou van Dijkem (1988), která navrhuje, jak odstavce fungují v rámci zpravodajských článků. Tyto diskurzní informace jsou úrovní mezi frázovými nebo větovými segmenty diskurzu a žánrem dokumentů, charakterizující, jak jednotlivé odstavce sdělují informace o událostech v příběhu článku. Konkrétně teorie kategorizuje vztahy mezi vyprávěnými událostmi a (1) celkovým příběhem (jako jsou hlavní události, pozadí nebo důsledky) a (2) komentáře (jako jsou verbální reakce a hodnocení). Trénovali jsme a testovali lineární řetězové podmíněné náhodné pole (CRF) s novými funkcemi pro modelování van Dijkových štítků a porovnali ho s několika modely strojového učení prezentovanými v předchozí práci. Náš model výrazně překonal všechny základní linie a předchozí přístupy a dosáhl průměru 0,71 F1 skóre představuje 31,5% zlepšení oproti dříve nejvýkonnějšímu podpůrnému vektorovému strojovému modelu.', 'ca': "Identificar l'estructura del discurs dels documents és una tasca important per entendre el text escrit. Construïnt-nos en treballs anteriors, demostram un enfocament millorat per identificar automàticament la funció de discurs dels paràgrafs dels articles de notícia. We start with the hierarchical theory of news discourse developed by van Dijk (1988) which proposes how paragraphs function within news articles.  Aquesta informació del discurs és un nivell intermedi entre segments de discurs de mida frasa o frase i gènere de documentació, caracterizant com paràgrafs individuals transmetren informació sobre els eventos de la línia història de l'article. Concretament, la teoria categoritza les relacions entre els esdeveniments narrats i (1) la línia general de la història (com els esdeveniments principals, el fons o les conseqüències) i (2) el comentari (com les reaccions verbals i les evaluacions). Vam entrenar i provar un camp aleatòri condicionat de cadena linear (CRF) amb noves característiques a les etiquetes de van Dijk i l'vam comparar amb diversos model s d'aprenentatge màquinari presentats en treball anterior. El nostre model va superar significativament totes les línies de base i els enfocaments anteriors, aconseguint una mitjana de 0,71 puntuació F1, que representa una millora del 31,5% en comparació amb el model anteriorment de màquina de suport amb els millors resultats.", 'et': 'Dokumentide diskursuse struktuuri tuvastamine on oluline ülesanne kirjaliku teksti mõistmisel. Varasematele töödele tuginedes demonstreerime paremat lähenemisviisi uudisteartiklite lõigete diskursusfunktsiooni automaatsele tuvastamisele. Alustame van Dijki (1988) poolt välja töötatud uudisdiskursuse hierarhilisest teooriast, mis pakub välja, kuidas lõigud toimivad uudisteartiklites. See diskursusteave on fraasi- või lausesuurusega diskursusesegmentide ja dokumendižanri vaheline tasand, mis iseloomustab, kuidas üksikud lõigud edastavad teavet artikli sündmuste kohta. Täpsemalt, teooria kategoriseerib seosed jutustatud sündmuste ja (1) üldise stsenaariumi (nagu põhisündmused, taust või tagajärjed) ning (2) kommentaari (nagu verbaalsed reaktsioonid ja hinnangud). Koolitasime ja testisime lineaarse ahela tingimusliku juhusliku välja (CRF) uute funktsioonidega van Dijki siltide modelleerimiseks ning võrdlesime seda mitmete eelmistes töödes esitatud masinõppe mudelitega. Meie mudel ületas oluliselt kõiki lähtejooni ja varasemaid lähenemisviise, saavutades keskmise 0,71 F1 skoori, mis tähendab 31,5% paranemist võrreldes varasema parima tulemusega tugivektormasinate mudeliga.', 'fi': 'Asiakirjojen diskurssirakenteen tunnistaminen on tärkeä tehtävä kirjallisen tekstin ymmärtämisessä. Aiempaan työhön perustuen osoitamme, että artikkelien kappaleiden diskurssifunktio tunnistetaan automaattisesti. Aloitamme van Dijkin (1988) kehittämästä uutisdiskurssin hierarkkisesta teoriasta, jossa ehdotetaan kappaleiden toimintaa uutisartikkeleissa. Tämä diskurssitieto on tasoväli lauseen tai lauseen kokoisten diskurssisegmenttien ja dokumenttien genren välillä, mikä luonnehtii sitä, miten yksittäiset kappaleet välittävät tietoa artikkelin tarinan tapahtumista. Teoria luokittelee kerrottujen tapahtumien ja (1) yleisen tarinan (kuten päätapahtumat, tausta tai seuraukset) väliset suhteet sekä (2) kommentaarit (kuten suulliset reaktiot ja arvioinnit). Koulutimme ja testasimme lineaarisen ketjun ehdollisen satunnaiskentän (CRF) uusilla ominaisuuksilla van Dijkin etikettien mallintamiseen ja vertasimme sitä useisiin aiemmissa töissä esiteltyihin koneoppimismalleihin. Mallimme suoriutui merkittävästi kaikista lähtökohdista ja aiemmista lähestymistavoista ja saavutti keskimäärin 0,71 F1-pisteen, mikä merkitsee 31,5%:n parannusta aikaisempaan parhaiten suorituskykyiseen tukivektorikonemalliin verrattuna.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink Ngawe ngubah ning sabên negoro sing sabên, kéné mulasai tindakan luwih dumateng kanggo ngilangno nggawe barang seneng nggihusakno kanggo ngilangno barang ngenggo urip bantuan. Awak dhéwé mulai karo sijeraké theori perusahaan barang nggawe barang-barang kanggo ngilangno barang-barang karo barang-barang Coverage string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé wis kelas lan ujaran mulai sistem linear karo perusahaan anyar sampek kawit karo perusahaan anyar sing dibutuhke ditambal karo model model èn dhéwé wis ngerasakno ngono nggawe barang kelas kuwi diangkat luwih dumateng liyane karo nggawe barang kelas 0.', 'he': "זיהוי מבנה הדיוקרס של מסמכים הוא משימה חשובה בהבנה של טקסט כתוב. בניין על עבודה קודמת, אנחנו מראים גישה משופרת לזהות באופן אוטומטי את תפקיד הדיוקרס של פרסמים במאמרים חדשות. We start with the hierarchical theory of news discourse developed by van Dijk (1988) which proposes how paragraphs function within news articles.  מידע הניחוש הזה הוא רמה בין חלקי הניחוש בגודל ביטויים או משפטים וגנרל המסמכים, המתאים איך פרגמים בודדים מעבירים מידע על האירועים בקו הסיפור של המאמר. באופן ספציפי, התיאוריה מקטגורית את היחסים בין אירועים סיפורים (1) לסיפור הכללי (כמו אירועים ראשיים, רקע או תוצאות) כמו (2) תגובות (כמו תגובות מילותיות ובערכות). We trained and tested a linear chain conditional random field (CRF) with new features to model van Dijk's labels and compared it against several machine learning models presented in previous work.  המודל שלנו ביצע שיפור משמעותי על כל קווי הבסיס והגישות הקודמות, להשיג ממוצע של 0.71 נקודות F1 שמייצג שיפור 31.5% על מודל מכונת ויקטור התמיכה הכי מוצלחת קודם.", 'sk': 'Ugotavljanje diskurzne strukture dokumentov je pomembna naloga pri razumevanju pisnega besedila. Na podlagi predhodnega dela prikazujemo izboljšan pristop k avtomatični identifikaciji diskurzne funkcije odstavkov v novinarskih člankih. Začnemo z hierarhično teorijo novičarskega diskurza, ki jo je razvil van Dijk (1988), ki predlaga delovanje odstavkov znotraj novičarskih člankov. Ta diskurzna informacija je raven vmesnika med fraznimi ali stavki diskurznimi segmenti in dokumentskim žanrom, ki označuje, kako posamezni odstavki prenašajo informacije o dogodkih v zgodbi članka. Natančneje, teorija kategorizira razmerja med pripovedovanimi dogodki in (1) celotno zgodbo (kot so glavni dogodki, ozadje ali posledice) ter (2) komentarji (kot so verbalne reakcije in ocene). Usposabljali smo in testirali linearno verižno pogojno naključno polje (CRF) z novimi funkcijami za modeliranje Van Dijkovih etiket in ga primerjali z več modeli strojnega učenja, predstavljenimi v prejšnjem delu. Naš model je bistveno presegel vse osnovne črte in predhodne pristope, dosegel povprečno 0,71 ocene F1, kar predstavlja 31,5% izboljšanje v primerjavi s prej najboljšim modelom podpornega vektorja stroja.', 'bo': "ཡིག་གེའི་སྒུལ་ཆས་གྱི་དབང་ཆ་ངོས་འཛིན་བྱེད་ནི་ཡིག་གེ་གོ་བྲིས་ཡིག་གི་གལ་ཆོས་ཤིག་ཡིན་པ རང་བཞིན་གྱིས་ལས་འགུལ་གྱི་སྔོན་དུ་བཟོ་བྱས་ན། ང་ཚོས་བརྡ་འཕྲིན་ཡིག་ཆའི་ནང་གི་ཚིག་རྣམ་གྲངས་ཀ་ལས་སྔོན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ We start with the hierarchical theory of news discourse developed by van Dijk (1988) which proposes how paragraphs function within news articles. This discourse information is a level intermediate between phrase- or sentence-sized discourse segments and document genre, characterizing how individual paragraphs convey information about the events in the storyline of the article. དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས། གཞི་ལུགས་ཀྱིས་གནད་དོན་འགྱུར་བ་དང་ (1) སྤྱི་ཁོངས་ཀྱི་storyline(དཔེར་ན་ རྩ་བའི་བྱུང་ལས་, རྒྱབ་ལྗོངས་ ཡང་ན་(2) སྟོན་བཤད་ཀྱི་ནང་། We trained and tested a linear chain conditional random field (CRF) with new features to model van Dijk's labels and compared it against several machine learning models presented in previous work. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་གྱིས་རྨང་གཞིའི་གནད་སྡུད་ཡོངས་ཚད་མ་ཕན་ཐོགས་པའི་མགོ་ཡིག", 'ha': 'Ana iya gane bakin ayuka na takardar aiki yana da muhimu a fahimta rubutun. Buning on aiki da ya gabata, Muna nũna wata mazaɓa mai kyau zuwa a gane farat ɗaya ga ajir da mazaɓa na rubutun da aka rubũta shi a cikin makala na lãbãri. Tuna fara da hiararchical theori of information that was developed by van Dijk (1988) which offers an buƙata yadda parameters functionin a cikin makala na lãbãri. Wannan maɓallin maganar ta zama wata daraja mai tsakiya a tsakanin kayan faɗin magana- ko kuma tsohon mazaɓa da takardar da aka girma cikin rubutun. Yana ƙayyade mazaɓa tsakanin ayuka da aka faɗaɗa da (1) kayan cire kayan bayani da (kamar Hoyyadin Mawayi, Bagon Bagon, ko Bagon Hazara da Tsariya da (2) da mai amfani da (misali da Cikakken Bayani da Bayani). Mun sanar da shi, kuma Muka jarraba wani filin sarki mai kwanza (CRF) da new feature wa misalin ayuka na van Dijk, kuma Muka sami shi a kanan misalin masu karatun masu tsari cikin aikin da aka gabatar da shi. Tuduniyarmu ya sami duk basalin da kafaffiyata a gaba ɗaya, ya sami babban score 0.71 F1 wanda ke iya ƙaranci %31.5 ya fi ƙaranci koda ko da ya sami mafi ƙaranci mai ƙaranci ga matafiyar kwamfyutan tebur.'}
{'en': 'Extensively Matching for Few-shot Learning Event Detection', 'ar': 'المطابقة على نطاق واسع لاكتشاف حدث التعلم بلقطات قليلة', 'fr': "Correspondance étendue pour la détection d'événements d'apprentissage en quelques coups", 'pt': 'Amplamente Correspondência para Detecção de Eventos de Aprendizagem de Poucos Tiros', 'es': 'Coincidencia exhaustiva para la detección de eventos de aprendizaje de pocos disparos', 'ja': '数発の学習イベント検出のための広範囲なマッチング', 'ru': 'Широкое соответствие для обнаружения событий обучения с несколькими выстрелами', 'zh': '博匹配,成少镜头学事', 'hi': 'बड़े पैमाने पर कुछ शॉट सीखने की घटना का पता लगाने के लिए मिलान', 'ga': 'Ag Meaitseáil go Fairsing do Bhrath Imeachtaí Foghlama Beaga', 'ka': 'Name', 'el': 'Εκτεταμένη αντιστοίχιση για την ανίχνευση μαθησιακών συμβάντων ελάχιστων πυροβολισμών', 'kk': 'Кішкене оқиға оқиғаларды анықтау үшін кеңейтілді', 'hu': 'Kiterjedt összehangolás a néhány lövéses tanulási esemény észleléséhez', 'it': 'Abbinamento estensivo per il rilevamento di eventi di apprendimento in pochi scatti', 'mk': 'Екстензивно се совпаѓа со детекцијата на неколку настани за учење', 'lt': 'Iš esmės sutampa su kelių nuotraukų mokymosi įvykių nustatymu', 'ml': 'കുറച്ചു ഷോട്ട് പഠിക്കുന്ന അവസ്ഥ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന് വിശാലമായി പൊരുത്തുന്നു', 'ms': 'Berpadan secara luas untuk Pengesanan Peristiwa Belajar Beberapa Tembakan', 'mn': 'Хэдхэн зураг суралцах үйл явдлыг нээж', 'mt': 'Tqabbil Estensiv għal Sejbien ta’ Avvenimenti ta’ Tagħlim ta’ Ftit Ritratti', 'pl': 'Szerokie dopasowanie do wykrywania zdarzeń uczenia się niewielu ujęć', 'no': 'Utvid samsvar med få-bilete læringshendingar', 'ro': 'Potrivire extensivă pentru detectarea evenimentelor de învățare cu câteva împușcături', 'sr': 'Povećajno odgovara za otkrivanje događaja za učenje manje snimke', 'si': 'Name', 'so': 'Waxbarashada dhacdooyinka wax yar', 'sv': 'Omfattande matchning för identifiering av inlärningshändelser med några skott', 'ur': 'Name', 'ta': 'நிகழ்வு கண்டுபிடிப்பதற்கான விரிவாக பொருத்தம்', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Khớp với việc phát hiện sự kiện truyền đạt ngắn', 'bg': 'Разширено съвпадение за откриване на събития от обучение с няколко кадъра', 'hr': 'Prošireno odgovara za otkrivanje događaja za učenje manje snimke', 'da': 'Omfattende matchning for registrering af læringsbegivenheder med få skud', 'nl': 'Uitgebreide matching voor de detectie van weinig-shot leergebeurtenissen', 'de': 'Umfangreiches Matching für die Erkennung von Lernereignissen', 'ko': '소량의 렌즈 학습 이벤트 검출에 광범위하게 일치', 'fa': 'Name', 'id': 'Sangat cocok untuk Deteksi Kejadian Belajar Beberapa Tembakan', 'sq': 'Përpërshtatet në mënyrë të gjerë për zbulimin e ngjarjeve të Mësimit të Pakëgjueshëm', 'tr': 'Kiçi-üçin öwrenme Geçmişi Aňlamak üçin Ullanyş', 'sw': 'Anahitaji sana kwa ajili ya Kugundua Tukio Chache', 'az': 'Qısqa fotoğraf öyrənmə vaxtı keşfetməsi üçün çox uyğunlaşır', 'af': 'Name', 'bs': 'Povećajno odgovara za otkrivanje događaja za malo snimanja učenja', 'am': 'CategoryName', 'hy': 'Մի քանի նկար սովորելու իրադարձությունների հայտնաբերման համար ընդլայնաբար համապատասխանում է', 'ca': "Compatibilitat ampliament amb la detecció d'esdeveniments d'aprenentatge de poques fotos", 'cs': 'Rozsáhlé odpovídání pro detekci událostí učení s několika záběry', 'et': 'Laialdaselt sobitamine vähese pildi õppesündmuste tuvastamiseks', 'bn': 'কয়েকটি শিক্ষা শিক্ষা অনুসন্ধানের জন্য অতিরিক্ত মিল', 'fi': 'Laaja yhteensopivuus harvojen kuvien oppimistapahtumien havaitsemiseen', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'sk': 'Obsežno ujemanje za zaznavanje učnih dogodkov z manj posnetki', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מתאים באופן רחב לגילוי אירועי לימוד קטנים', 'bo': 'ཕལ་རྒུལ་བསྐྱེད་པའི་བྱ་འགུལ་བཙལ་ནུས་ཚོད་ལ་ཆ་མཚུངས་པ'}
{'en': 'Current event detection models under supervised learning settings fail to transfer to new event types. Few-shot learning has not been explored in event detection even though it allows a  model  to perform well with high  generalization  on new event types. In this work, we formulate event detection as a few-shot learning problem to enable to extend event detection to new event types. We propose two novel  loss factors  that matching examples in the support set to provide more  training signals  to the  model . Moreover, these  training signals  can be applied in many metric-based few-shot learning models. Our extensive experiments on the ACE-2005 dataset (under a few-shot learning setting) show that the proposed method can improve the performance of few-shot learning.', 'ar': 'تفشل نماذج اكتشاف الأحداث الحالية ضمن إعدادات التعلم الخاضع للإشراف في النقل إلى أنواع الأحداث الجديدة. لم يتم استكشاف التعلم بلقطات قليلة في اكتشاف الأحداث على الرغم من أنه يسمح للنموذج بأداء جيد مع التعميم العالي على أنواع الأحداث الجديدة. في هذا العمل ، نقوم بصياغة اكتشاف الأحداث كمشكلة تعليمية قليلة اللقطات لتمكين توسيع اكتشاف الأحداث إلى أنواع الأحداث الجديدة. نقترح عاملين جديدين للخسارة يطابقان الأمثلة في مجموعة الدعم لتوفير المزيد من إشارات التدريب للنموذج. علاوة على ذلك ، يمكن تطبيق إشارات التدريب هذه في العديد من نماذج التعلم ذات اللقطات القليلة المستندة إلى المقاييس. تُظهر تجاربنا المكثفة على مجموعة بيانات ACE-2005 (في ظل إعداد تعليمي قليل اللقطات) أن الطريقة المقترحة يمكن أن تحسن أداء التعلم قليل اللقطات.', 'es': 'Los modelos actuales de detección de eventos en entornos de aprendizaje supervisado no se transfieren a nuevos tipos de eventos. El aprendizaje de pocos disparos no se ha explorado en la detección de eventos, aunque permite que un modelo funcione bien con una alta generalización de nuevos tipos de eventos. En este trabajo, formulamos la detección de eventos como un problema de aprendizaje rápido para permitir extender la detección de eventos a nuevos tipos de eventos. Proponemos dos factores de pérdida novedosos que coinciden con los ejemplos del conjunto de soporte para proporcionar más señales de entrenamiento al modelo. Además, estas señales de entrenamiento se pueden aplicar en muchos modelos de aprendizaje de pocos pasos basados en métricas. Nuestros extensos experimentos sobre el conjunto de datos ACE-2005 (en un entorno de aprendizaje de pocos pasos) muestran que el método propuesto puede mejorar el rendimiento del aprendizaje de pocos pasos.', 'fr': "Les modèles de détection d'événements actuels dans des paramètres d'apprentissage supervisé ne sont pas transférés vers de nouveaux types d'événements. L'apprentissage ponctuel n'a pas été exploré dans la détection d'événements, même s'il permet à un modèle de fonctionner correctement avec une généralisation élevée sur les nouveaux types d'événements. Dans ce travail, nous formulons la détection d'événements comme un problème d'apprentissage ponctuel afin de permettre d'étendre la détection d'événements à de nouveaux types d'événements. Nous proposons deux nouveaux facteurs de perte qui correspondent aux exemples de l'ensemble de support afin de fournir davantage de signaux d'entraînement au modèle. De plus, ces signaux d'entraînement peuvent être appliqués dans de nombreux modèles d'apprentissage à quelques plans basés sur des métriques. Nos expériences approfondies sur l'ensemble de données ACE-2005 (dans un contexte d'apprentissage en quelques étapes) montrent que la méthode proposée peut améliorer les performances de l'apprentissage en quelques étapes.", 'pt': 'Os modelos atuais de detecção de eventos em configurações de aprendizado supervisionado não são transferidos para novos tipos de eventos. O aprendizado de poucos tiros não foi explorado na detecção de eventos, embora permita que um modelo tenha um bom desempenho com alta generalização em novos tipos de eventos. Neste trabalho, formulamos a detecção de eventos como um problema de aprendizado de poucos tiros para permitir estender a detecção de eventos a novos tipos de eventos. Propomos dois novos fatores de perda que combinam exemplos no conjunto de suporte para fornecer mais sinais de treinamento ao modelo. Além disso, esses sinais de treinamento podem ser aplicados em muitos modelos de aprendizado de poucos tiros baseados em métricas. Nossos extensos experimentos no conjunto de dados ACE-2005 (sob uma configuração de aprendizado de poucos tiros) mostram que o método proposto pode melhorar o desempenho do aprendizado de poucos tiros.', 'ja': '監視下の学習設定の現在のイベント検出モデルは、新しいイベントタイプに転送できませんでした。モデルが新しいイベントタイプで高い一般化で良好なパフォーマンスを発揮できるにもかかわらず、イベント検出ではほとんどショット学習が検討されていません。本作では、イベント検出を新たなイベントタイプに拡張できるように、イベント検出を数発学習問題として定式化している。モデルにより多くのトレーニングシグナルを提供するために、サポートセットの例と一致する2つの新規損失要因を提案します。さらに、これらのトレーニング信号は、多くのメトリックベースの数少ない学習モデルに適用することができる。ACE -2005データセット（数ショット学習設定下）の広範な実験は、提案された方法が数ショット学習のパフォーマンスを向上させることができることを示しています。', 'zh': '督学设下时事检测模形不可移于新事。 检事未寻少学,虽许模形于新泛化。 于此,检表为少学,以广其事。 二新损失因子,配以集示例,为模范之信。 此外可施于指标少镜头学模形。 吾于ACE-2005数集(于少数次学设下)之博实验明,所陈可以崇小次学之性。', 'hi': 'पर्यवेक्षित अधिगम सेटिंग्स के अंतर्गत वर्तमान ईवेंट डिटेक्शन मॉडल नए ईवेंट प्रकारों में स्थानांतरित करने में विफल रहते हैं. कुछ-शॉट सीखने को घटना का पता लगाने में नहीं खोजा गया है, भले ही यह एक मॉडल को नए ईवेंट प्रकारों पर उच्च सामान्यीकरण के साथ अच्छी तरह से प्रदर्शन करने की अनुमति देता है। इस काम में, हम ईवेंट डिटेक्शन को कुछ-शॉट सीखने की समस्या के रूप में तैयार करते हैं ताकि ईवेंट डिटेक्शन को नए ईवेंट प्रकारों में विस्तारित किया जा सके। हम दो उपन्यास हानि कारकों का प्रस्ताव करते हैं जो मॉडल को अधिक प्रशिक्षण संकेत प्रदान करने के लिए समर्थन सेट में उदाहरणों से मेल खाते हैं। इसके अलावा, इन प्रशिक्षण संकेतों को कई मीट्रिक-आधारित कुछ-शॉट सीखने के मॉडल में लागू किया जा सकता है। एसीई-2005 डेटासेट पर हमारे व्यापक प्रयोगों (कुछ-शॉट सीखने की सेटिंग के तहत) से पता चलता है कि प्रस्तावित विधि कुछ-शॉट सीखने के प्रदर्शन में सुधार कर सकती है।', 'ru': 'Текущие модели обнаружения событий при контролируемых настройках обучения не могут быть переведены на новые типы событий. Небольшое обучение не было исследовано при обнаружении событий, хотя оно позволяет модели хорошо работать с высоким обобщением для новых типов событий. В этой работе мы формулируем обнаружение событий как небольшую задачу обучения, позволяющую распространить обнаружение событий на новые типы событий. Мы предлагаем два новых фактора потерь, которые соответствуют примерам в наборе опор, чтобы обеспечить больше обучающих сигналов для модели. Кроме того, эти обучающие сигналы могут быть применены во многих моделях обучения с несколькими выстрелами на основе метрики. Наши обширные эксперименты с набором данных Ace-2005 (в условиях обучения с несколькими выстрелами) показывают, что предлагаемый метод может улучшить эффективность обучения с несколькими выстрелами.', 'ga': 'Ní aistrítear samhlacha braite teagmhais faoi láthair faoi shocruithe foghlama maoirsithe go cineálacha nua imeachta. Is beag an méid foghlama seat nár scrúdaíodh maidir le heachtraí a bhrath cé go ligeann sé do shamhail feidhmiú go maith le ginearálú ard ar chineálacha nua imeachta. San obair seo, foirmímid braite teagmhais mar fhadhb foghlama cúpla seat le gur féidir brath teagmhais a leathnú go cineálacha nua imeachta. Molaimid dhá fhachtóir nua caillteanais a mheaitseálann samplaí sa tacar tacaíochta chun níos mó comharthaí oiliúna a sholáthar don tsamhail. Ina theannta sin, is féidir na comharthaí oiliúna seo a chur i bhfeidhm i go leor samhlacha foghlama cúpla seat méadrach-bhunaithe. Léiríonn ár dturgnaimh fhairsing ar thacar sonraí ACE-2005 (faoi shuíomh foghlama cúpla lámhaigh) gur féidir leis an modh atá beartaithe feidhmíocht na foghlama cúpla lámhaigh a fheabhsú.', 'ka': 'მიმდინარე მოვლენტის მოდელების მონაცემების მონაცემების შესახებ სწავლების პარამეტრებში შეუძლებელია ახალი მოვლენტის ტიპებში გადატანა. მარტივი სწავლება მოვლენების განვიცნობაში არ განსხვავებულია, თუმცა ეს მოდელის შესაძლებლობა ახალი მოვლენების ტიპების მარტივი გენერალიზაციას. ამ სამუშაოში, ჩვენ მოვლენების განსახულება როგორც რამდენიმე სწავლის პრობლემა, რომ მოვლენების განსახულება ახალი მოვლენების ტიპებისთვის გაფართოთ. ჩვენ გვეძლევა ორი პრომენტის შემდგომარების ფაქტორი, რომელიც მაგალითად შემდგომარებული მაგალითად მხარდაჭერებაში, რომ მოდელში უფრო მეტი შემდგ დამატებით, ეს სწავლების სიგნალეები შეიძლება გამოყენება ბევრი მეტრიკური მოდელში. ჩვენი განსაზღვრებული ექსპერიმენტები ACE-2005 მონაცემების კონფიგურაციაში (რამდენიმე სწავლების შემდეგ) ჩვენი განსაზღვრებული ექსპერიმენტები იჩვენებს, რომ მინდა', 'el': 'Τα τρέχοντα μοντέλα ανίχνευσης συμβάντων υπό τις ρυθμίσεις παρακολούθησης μάθησης δεν μπορούν να μεταφερθούν σε νέους τύπους συμβάντων. Η εκμάθηση ελάχιστων πυροβολισμών δεν έχει διερευνηθεί στην ανίχνευση συμβάντων παρόλο που επιτρέπει σε ένα μοντέλο να αποδίδει καλά με υψηλή γενίκευση σε νέους τύπους συμβάντων. Σε αυτή την εργασία, διατυπώνουμε την ανίχνευση συμβάντων ως ένα μαθησιακό πρόβλημα λίγων πυροβολισμών για να επιτρέψουμε την επέκταση της ανίχνευσης συμβάντων σε νέους τύπους συμβάντων. Προτείνουμε δύο νέους παράγοντες απώλειας που ταιριάζουν με παραδείγματα στο σύνολο υποστήριξης για να παρέχουν περισσότερα σήματα κατάρτισης στο μοντέλο. Επιπλέον, αυτά τα εκπαιδευτικά σήματα μπορούν να εφαρμοστούν σε πολλά μοντέλα εκμάθησης με βάση μετρήσεις λίγων πυροβολισμών. Τα εκτεταμένα πειράματα μας στο σύνολο δεδομένων δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος μπορεί να βελτιώσει την απόδοση της εκμάθησης ελάχιστων πυροβολισμών.', 'hu': 'A felügyelt tanulási beállítások alatt lévő aktuális eseményészlelési modellek nem tudnak új eseménytípusokra átvinni. Az eseményfelismerés során nem vizsgálták fel a kevés lövéses tanulást, annak ellenére, hogy ez lehetővé teszi egy modell számára, hogy jól teljesítsen új eseménytípusok esetében. Ebben a munkában az eseményfelismerést néhány lövéses tanulási problémaként fogalmazzuk meg, hogy az eseményfelismerést új eseménytípusokra is kiterjesszük. Két új veszteségtényezőt javasolunk, amelyek megfelelnek a támogatáskészletben található példáknak, hogy több edzési jelet adjanak a modellnek. Emellett ezek a képzési jelek számos metrikus alapú, néhány lövéses tanulási modellben alkalmazhatók. Az ACE-2005 adatkészleten végzett kiterjedt kísérleteink (néhány lövéses tanulási beállítás mellett) azt mutatják, hogy a javasolt módszer javíthatja a néhány lövéses tanulás teljesítményét.', 'it': "I modelli attuali di rilevamento degli eventi nelle impostazioni di apprendimento supervisionato non riescono a trasferire a nuovi tipi di eventi. L'apprendimento di pochi colpi non è stato esplorato nel rilevamento di eventi, anche se consente a un modello di funzionare bene con alta generalizzazione su nuovi tipi di eventi. In questo lavoro, formuliamo il rilevamento degli eventi come un problema di apprendimento di pochi colpi per consentire di estendere il rilevamento degli eventi a nuovi tipi di eventi. Proponiamo due nuovi fattori di perdita che abbinano esempi nel set di supporto per fornire più segnali di allenamento al modello. Inoltre, questi segnali di allenamento possono essere applicati in molti modelli di apprendimento a pochi colpi basati sulla metrica. I nostri estesi esperimenti sul set di dati ACE-2005 (con un'impostazione di apprendimento di pochi colpi) mostrano che il metodo proposto può migliorare le prestazioni dell'apprendimento di pochi colpi.", 'lt': 'Dabartiniai renginių aptikimo modeliai pagal prižiūrėtas mokymosi aplinkybes negali būti perkelti į naujų renginių tipų. Nedidelis mokymasis atvejų aptikimo atveju nebuvo tirtas, net jei jis leidžia modeliui gerai veikti su didele naujų tipų renginių generalizacija. Šiame darbe renginių aptikimas apibrėžiamas kaip kelių nuotraukų mokymosi problem a, kad renginių aptikimas būtų pratęstas iki naujų renginių tipų. Siūlome du naujus nuostolių veiksnius, kurie atitinka paramos rinkinio pavyzdžius, kad modeliui būtų suteikta daugiau mokymo signalų. Be to, šie mokymo signalai gali būti naudojami daugelyje metriniais nedidelio mokymosi modelių. Mūsų išsamūs ACE-2005 duomenų rinkinio eksperimentai (kai kuriuose mokymosi etapuose) rodo, kad siūlomas metodas gali pagerinti kelių mokymosi etapų veiksmingumą.', 'mk': 'Сегашните модели за детекција на настани под надгледувани научни поставувања не успеваат да се префрлат на нови типови на настани. Неколку снимки не се истражуваат за детекција на случаи, иако им овозможува на моделот да функционира добро со висока генерализација на новите типови на настани. Во оваа работа, формулираме детекција на настани како проблем со неколку снимки за учење за да овозможиме проширување на детекција на настани на нови типови на настани. Предложуваме два нови фактори за загуба кои се совпаѓаат со примери во поддршката за да обезбедат повеќе сигнали за обука на моделот. Покрај тоа, овие сигнали за обука може да се применат во многу метрички модели за мало учење. Нашите експерименти на компјутерот на податоци ACE-2005 (под неколку снимки за учење) покажуваат дека предложениот метод може да ја подобри резултатот на неколку снимки за учење.', 'kk': 'Қолданыстағы оқиға анықтау үлгілері бақылау параметрлерінде жаңа оқиға түрлеріне аударылмады. Оқиғаларды анықтау үшін бірнеше оқиғаларды жаңа оқиға түрлерінде жақсы жалғастыруға мүмкіндік беруге мүмкіндік бермейді. Осы жұмыста оқиға табу мәселесі ретінде оқиғаларды жаңа оқиға түрлеріне кеңейтуге мүмкіндік беру үшін оқиғаларды табу мәселесі ретінде формуладық Біз үлгіге көбірек оқыту сигналдарын таңдау үшін қолдауының мысалдарына сәйкес келетін екі романдық жоғалу факторын таңдаймыз. Сонымен қатар, бұл оқыту сигналдары көп метрикалық негізінде бірнеше оқыту үлгілерінде қолданылады. ACE-2005 деректер қорының (бірнеше шарт оқыту бағдарламасында) кеңейтілген тәжірибелеріміз бұл тәжірибесін бірнеше шарт оқытуға мүмкіндік бере алады дегенді көрсетеді.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള അവസ്ഥ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്റെ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d പുതിയ അവസ്ഥ തരത്തിലേക്ക് മാറ്റുന്നതില സംഭവം കണ്ടുപിടിക്കുമ്പോഴും കുറച്ച് വെടിയുള്ള പഠനം പരിശോധിച്ചിട്ടില്ല. പുതിയ സംഭവത്തിന്റെ തരത്തില്\u200d ഉയര്\u200dന്ന ജന ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d സംഭവ്യത്തിന്റെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് കുറച്ച് ഷോട്ട് പഠിപ്പിക്കുന്ന പ്രശ്നം എന്നാണ പിന്തുണയ്ക്കുന്ന ഉപമകളില്\u200d പൊരുതുന്ന രണ്ടു നോവല്\u200d നഷ്ടം കാരണങ്ങള്\u200d മാതൃകയിലേക്ക് കൂടുതല്\u200d പരിശീലന സിഗ്നലു അതുകൊണ്ടും, ഈ ട്രെയിനിങ്ങളുടെ സിഗ്നലുകള്\u200d പലതും മെട്രിക്ക് അടിസ്ഥാനമായി പഠിക്കുന്ന കുറച്ച് മോഡലില ACE-2005 ഡാറ്റാസസെറ്റില്\u200d നമ്മുടെ വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d (കുറച്ച് വെടിവെച്ച് പഠിക്കുന്നതിനു കീഴില്\u200d) കാണിച്ചു തരുന്നു പ്', 'mn': 'Шинэ үйл явдлын төрлүүд руу шилжүүлж чадахгүй суралцах тогтолцооны доор орчин үйл явдлын тогтоох загварууд байдаг. Хэдийгээр тохиолдолд бага суралцах нь шинэ үйл явдлын төрлүүд дээр өндөр ерөнхийлөгч хийх боломжтой ч байхгүй. Энэ ажлын тулд бид үйл явдлыг шинэ үйл явдлын төрлүүдэд нэмэгдүүлэх боломжтой хэд хэдэн зураг суралцах асуудлыг тодорхойлдог. Бид хоёр шинэ алдагдлын хүчин зүйлийг загвар дээр илүү сургалтын сигналуудыг өгөх боломжтой жишээтэй холбоотой. Мөн эдгээр сургалтын сигналыг метрийн сургалтын хэд хэдэн зураг сургалтын загварт ашиглаж болно. ACE-2005 өгөгдлийн сангийн маш том туршилтууд (хэдэн зураг суралцах хэмжээний доор) тайлбарласан арга нь хэдэн зураг суралцах үйл ажиллагааг сайжруулж чадна.', 'no': '@ info: status Det er ikkje utforska for å læra lite bilete på hendingar, selv om det tillater ein modell å utføra godt med høg generellisering på nye hendingstypar. I denne arbeida formerer vi oppdaging av hendingar som eit få- fotolæringsproblem for å slå på å utvida hendingar til nye hendingssypar. Vi foreslår to romanske tapsfaktorer som passar med eksemplar i støttesettet for å gi fleire opplæringssignaler til modellen. Desse opplæringssignalene kan også brukast i mange metriske få-fotolæringsmodeller. Våre utvidende eksperimenter på datasettet ACE-2005 (under ein få bilete læring) viser at den foreslåde metoden kan forbetra utviklinga av få bilete læring.', 'pl': 'Aktualne modele wykrywania zdarzeń w ustawieniach nadzorowanego uczenia się nie przenoszą do nowych typów zdarzeń. Nieliczne uczenie się nie zostało zbadane w wykrywaniu zdarzeń, chociaż pozwala to modelowi dobrze wykonać działanie przy wysokim uogólnieniu na nowych typach zdarzeń. W niniejszej pracy formułujemy wykrywanie zdarzeń jako problem uczenia się kilku strzałów, aby umożliwić rozszerzenie wykrywania zdarzeń na nowe typy zdarzeń. Proponujemy dwa nowe czynniki strat, które dopasowują przykłady w zestawie wsparcia, aby dostarczyć więcej sygnałów treningowych do modelu. Ponadto te sygnały treningowe mogą być stosowane w wielu opartych na metryce modelach nauki kilku strzałów. Nasze szerokie eksperymenty na zbiorze danych ACE-2005 (w ramach ustawień uczenia się kilku strzałów) pokazują, że proponowana metoda może poprawić wydajność uczenia się kilku strzałów.', 'ro': 'Modelele curente de detectare a evenimentelor sub setările de învățare supravegheate nu reușesc să se transfere la noi tipuri de evenimente. Învățarea puține lovituri nu a fost explorată în detectarea evenimentelor, chiar dacă permite unui model să funcționeze bine cu generalizare ridicată pe noile tipuri de evenimente. În această lucrare, formulăm detectarea evenimentelor ca o problemă de învățare de câteva ori pentru a permite extinderea detectării evenimentelor la noi tipuri de evenimente. Propunem doi factori noi de pierdere care corespund exemplelor din setul de suport pentru a oferi mai multe semnale de formare modelului. Mai mult decât atât, aceste semnale de formare pot fi aplicate în multe modele metrice de învățare cu câteva fotografii. Experimentele noastre extinse asupra setului de date ACE-2005 (în cadrul unor seturi de învățare cu câteva fotografii) arată că metoda propusă poate îmbunătăți performanța învățării cu câteva fotografii.', 'sr': 'Trenutni modeli otkrivanja događaja pod nadzornim nastavama učenja nisu prebacili na nove vrste događaja. Malo otkrivanja učenja nije istražena u otkrivanju događaja iako omogućava model da se dobro izvrši sa visokom generalizacijom na novim tipovima događaja. U ovom poslu, formuliramo otkrivanje događaja kao neki problem sa učenjem nekoliko pucnjava kako bi omogućili da proširi otkrivanje događaja na nove vrste događaja. Predlažemo dva novog faktora gubitka koji odgovaraju primjerima podrške za pružanje više signala obuke modelu. Osim toga, ove signale za obuku mogu se primjenjivati u mnogim modelima za učenje na metričkoj bazi. Naši široki eksperimenti na setu podataka ACE-2005 (pod nekoliko snimanja učenja) pokazuju da predloženi metod može poboljšati učenje nekoliko snimanja.', 'si': '@ info: status අවස්ථානය හොයාගන්න පුළුවන් විදියට විශ්වාස කරන්න පුළුවන් නැහැ නමුත් මොඩේල් එකක් අලුත් සාමාන්\u200dය විදිය මේ වැඩේ අපි අවස්ථානය හොයාගන්න ප්\u200dරශ්න කිහිපයක් විදිහට සංවිධානය කරන්න අළුත් වැඩේ සොයාගන්න ප්\u200dරශ් අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා නැති විශාලයක් දෙකක් මොඩල් වලට තව ප්\u200dරශ්නය සංඥාවක් දෙන්න. ඒවගේම, මේ ප්\u200dරධානය සංඥානය ප්\u200dරයෝජනය වෙන්න පුළුවන් මෙට්\u200dරික් අධාරිත විදිහට ප්\u200dරයෝජන අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරයෝජනය ACE-2005 දත්ත සෙට් එකේ ප්\u200dරයෝජනය පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා.', 'so': 'Tusaalada aqoonsiga dhacdooyinka la soconayo ee la ilaaliyey waxbarashada ma suurtowdo in lagu wareejiyo noocyada dhacdooyinka cusub. Few-shot learning has not been explored in event detection even though it allows a model to perform well with high generalization on new event types.  Markaas waxan shaqada, waxaynu u sameynaa cadaanshaha dhacdooyinka sida dhibaato yar oo waxbarasho ah, si aan u fidin karno cadaynta dhacdooyinka noocyada cusub ee dhacdooyinka. Waxaynu soo jeedaynaa laba sababo khasaare ah oo u eg tusaalayaasha kaalmada, si ay u siiso sawirada waxbarashada oo kale. Sidoo kale sawiradan waxbarashada waxaa lagu codsan karaa tusaale ahaan waxbarasho oo badan oo metric ah. Imtixaanadayada dheer ee ACE-2005 (ka hoos socota waxbarashada yar) waxay muujin kartaa in qaabkii la soo jeeday uu hagaajin karo sameynta waxbarashada yar.', 'ms': 'Model pengesan peristiwa semasa di bawah tetapan pembelajaran yang dijaga gagal dipindahkan ke jenis peristiwa baru. Few-shot learning has not been explored in event detection even though it allows a model to perform well with high generalization on new event types.  Dalam kerja ini, kami membentuk pengesan peristiwa sebagai masalah pembelajaran beberapa tembakan untuk membenarkan pengesan peristiwa untuk jenis peristiwa baru. Kami cadangkan dua faktor kehilangan baru yang sepadan contoh dalam sokongan ditetapkan untuk menyediakan isyarat latihan lebih kepada model. Selain itu, isyarat latihan ini boleh dilaksanakan dalam banyak model belajar berasaskan metrik beberapa tembakan. Eksperimen luas kami pada set data ACE-2005 (di bawah tetapan pembelajaran beberapa tembakan) menunjukkan bahawa kaedah yang diusulkan boleh meningkatkan prestasi pembelajaran beberapa tembakan.', 'ta': '@ info: whatsthis @ info @ info நாம் மாதிரிக்கு மேலும் பயிற்சி குறிகளை வழங்குவதற்கு ஆதரவு அமைப்பில் பொருத்தும் உதாரணங்களை பொருத்த மேலும், இந்த பயிற்சிக்குறிகள் பல மெட்ரிக் அடிப்படையிலான சில சுட்டி கற்றுக் கொள்ள மாதிரிகளில் பயன்படு ACE-2005 தகவல் அமைப்பில் எங்கள் விரிவான சோதனைகள் (சில சுட்டு கற்றல் அமைப்புகளில்) தெரிவிக்கப்படும் முறையில் சில சுட்டி கற்றல் செயல்பா', 'mt': 'Current event detection models under supervised learning settings fail to transfer to new event types.  Few-shot learning has not been explored in event detection even though it allows a model to perform well with high generalization on new event types.  In this work, we formulate event detection as a few-shot learning problem to enable to extend event detection to new event types.  Aħna nipproponu żewġ fatturi ġodda ta’ telf li jaqblu ma’ eżempji fis-sett ta’ appoġġ biex jipprovdu aktar sinjali ta’ taħriġ lill-mudell. Barra minn hekk, dawn is-sinjali ta’ taħriġ jistgħu jiġu applikati f’ħafna mudelli ta’ tagħlim b’ftit skopijiet ibbażati fuq il-metrika. L-esperimenti estensivi tagħna fuq is-sett tad-dejta ACE-2005 (taħt ambjent ta’ tagħlim b’ftit skopijiet) juru li l-metodu propost jista’ jtejjeb il-prestazzjoni tat-tagħlim b’ftit skopijiet.', 'sv': 'Nuvarande h채ndelsedetekteringsmodeller under 철vervakade inl채rningsinst채llningar 철verf철rs inte till nya h채ndelsetyper. F책-shot l채rande har inte utforskats vid h채ndelsedetektering trots att det till책ter en modell att prestera bra med h철g generalisering p책 nya h채ndelsetyper. I detta arbete formulerar vi h채ndelsedetektering som ett f책tal-skott inl채rningsproblem f철r att kunna ut철ka h채ndelsedetektering till nya h채ndelsetyper. Vi f철resl책r tv책 nya f철rlustfaktorer som matchar exempel i st철dupps채ttningen f철r att ge fler tr채ningssignaler till modellen. Dessutom kan dessa tr채ningssignaler till채mpas i m책nga metriska modeller med f책 slag. V책ra omfattande experiment p책 ACE-2005 dataupps채ttningen (under n책gra f책 skott l채rande inst채llning) visar att den f철reslagna metoden kan f철rb채ttra prestandan f철r f책 skott l채rande.', 'ur': 'اوسنی ایڈینٹ ڈیٹ ڈیٹ موڈل جن کی تعلیم سیکھنے کے نیچے ناکام ہوتی ہے بہت کم شٹ کی تعلیم حادثہ شناسایی میں نہیں پھیرا گیا، اگرچہ یہ ایک مدل کو نئی حادثہ کے طریقوں پر بہت اچھی عمومی عمومی کرنا اجازت دیتا ہے. اس کام میں، ہم نے ایڈینٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ کی تعلیم کم شٹ سکونٹ مسئلہ کے طور پر فرمول کیا ہے کہ ایڈینٹ ڈیٹ ڈیٹ کو نو ایڈینٹ ٹیپ پر پھیلا ہم دو نومین خسارہ فکتوروں کو پیشنهاد کرتے ہیں جو مدل کے لئے زیادہ تطارین سیگنالوں کے لئے مثالیں ملتے ہیں۔ اور یہ تعلیم سیگنالیں بہت سی متریک بنیاد تھوڑے شٹ کی تعلیم مدل میں لازم کر سکتے ہیں۔ ہمارے بڑے آزمائش ACE-2005 ڈیٹ سٹ پر (چند شاٹ کی تعلیم کے اندر) نشان دیتے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقہ تھوڑی شاٹ کی تعلیم کے کامیابی کو بہتر کر سکتی ہے.', 'uz': "Current event detection models under supervised learning settings fail to transfer to new event types.  @ info: whatsthis @ info: whatsthis Biz modelga qoʻllanilgan misollarni qoʻllash uchun ikkita novel yoʻqolish factorini tahlil qilamiz. Bu ta'lim signallarini ko'pchilik metrik asosida o'rganish modellarida qo'llash mumkin. ACE-2005 maʼlumotlar tarkibida kengaytirilgan imtiyozlarimiz (bir necha marta o'rganish moslamalarida) rivojlanadigan usulni ko'rsatadi, bir necha o'rganishni o'rganishni bajarishi mumkin.", 'vi': 'Các mô hình hiện thời dưới thiết lập học tập giám sát không thể chuyển sang dạng sự kiện mới. Việc học cung cấp ít ảnh chưa được khám phá trong trường hợp khám phá mặc dù nó cho phép mô hình thực hiện tốt với việc tổng hợp cao các kiểu nhảy mới. Trong công việc này, chúng tôi đặt phát hiện sự kiện thành một vấn đề học tập vài phát hiện sự kiện để có thể mở rộng khám phá sự kiện cho các dạng sự kiện mới. Chúng tôi đề xuất hai yếu tố mất mát mới so sánh ví dụ trong bộ hỗ trợ để cung cấp thêm tín hiệu huấn luyện cho mô hình. Hơn nữa, những tín hiệu huấn luyện này có thể được áp dụng trong nhiều phương pháp học tập theo thước đo. Những thí nghiệm dồi dào trên tập tin ACE-Chừng (dưới một cài đặt học vài phát) của chúng ta cho thấy phương pháp đề nghị có thể cải thiện hiệu quả của việc học tập ít bắn.', 'bg': 'Текущите модели за откриване на събития при настройки за обучение под надзор не могат да се прехвърлят към нови типове събития. Малко обучение не е проучено в откриването на събития, въпреки че позволява на модела да работи добре с висока обобщаване на нови типове събития. В тази работа формулираме откриването на събития като обучителен проблем с няколко изстрела, за да позволим разширяването на откриването на събития към нови типове събития. Предлагаме два нови фактора на загуба, които съвпадат с примерите в комплекта за поддръжка, за да предоставят повече тренировъчни сигнали на модела. Освен това, тези тренировъчни сигнали могат да се прилагат в много метрични базирани модели за обучение с няколко изстрела. Нашите обширни експерименти с набора от данни на АСЕ-2005 (при няколко кадъра обучение) показват, че предложеният метод може да подобри ефективността на няколко кадъра обучение.', 'hr': 'Trenutni modeli otkrivanja događaja pod nadzornim nastavama učenja nisu prebacili na nove vrste događaja. U otkrivanju događaja nisu istraženi učenje manje pucnjave iako omogućava model dobro izvršiti s visokom generalizacijom na novim vrstama događaja. U ovom poslu, formuliramo otkrivanje događaja kao problem sa učenjem nekoliko snimaka kako bi omogućili proširiti otkrivanje događaja na nove vrste događaja. Predlažemo dva novog faktora gubitka koji odgovaraju primjerima podrške za pružanje više signala obuke modelu. Osim toga, te signale obuke mogu se primjenjivati u mnogim modelima učenja na metričkoj bazi. Naši široki eksperimenti na setu podataka ACE-2005 (pod nekoliko snimanja učenja) pokazuju da predloženi metod može poboljšati učenje nekoliko snimanja.', 'da': 'Nuværende hændelsesdetekteringsmodeller under overvågede læringsindstillinger overføres ikke til nye hændelsestyper. Få-skud læring er ikke blevet udforsket i hændelsesdetektion, selvom det giver en model mulighed for at fungere godt med høj generalisering på nye hændelsestyper. I dette arbejde formulerer vi hændelsesdetektering som et par-shot læringsproblem for at gøre det muligt at udvide hændelsesdetektering til nye hændelsestyper. Vi foreslår to nye tabsfaktorer, som matcher eksempler i støttesættet for at give flere træningssignaler til modellen. Desuden kan disse træningssignaler anvendes i mange metriske baserede læringsmodeller. Vores omfattende eksperimenter med ACE-2005 datasættet (under nogle få skud læring indstilling) viser, at den foreslåede metode kan forbedre ydeevnen af få skud læring.', 'nl': 'Huidige gebeurtenisdetectiemodellen onder begeleide leerinstellingen kunnen niet worden overgedragen naar nieuwe gebeurtenistypen. Weinig-shot leren is niet onderzocht in gebeurtenisdetectie, hoewel het een model toelaat om goed te presteren met hoge generalisatie op nieuwe gebeurtenistypen. In dit werk formuleren we gebeurtenisdetectie als een paar-shot leerprobleem om gebeurtenisdetectie uit te breiden naar nieuwe gebeurtenistypes. We stellen twee nieuwe verliesfactoren voor die overeenkomende voorbeelden in de ondersteuningsset om meer trainingssignalen aan het model te geven. Bovendien kunnen deze trainingssignalen worden toegepast in veel metrisch gebaseerde few-shot leermodellen. Onze uitgebreide experimenten met de ACE-2005 dataset (onder een paar-shot leersetting) tonen aan dat de voorgestelde methode de prestaties van weinig-shot leren kan verbeteren.', 'de': 'Aktuelle Ereigniserkennungsmodelle unter überwachten Lerneinstellungen können nicht auf neue Ereignistypen übertragen werden. Wenig-Schuss-Lernen wurde in der Ereigniserkennung nicht erforscht, obwohl es einem Modell erlaubt, mit hoher Verallgemeinerung auf neuen Ereignistypen gute Leistungen zu erbringen. In dieser Arbeit formulieren wir Ereigniserkennung als ein paar-Schuss-Lernproblem, um die Ereigniserkennung auf neue Ereignistypen auszudehnen. Wir schlagen zwei neuartige Verlustfaktoren vor, die anhand von Beispielen im Unterstützungsset mehr Trainingssignale für das Modell liefern. Darüber hinaus können diese Trainingssignale in vielen metrenbasierten Weniger-Schuss-Lernmodellen angewendet werden. Unsere umfangreichen Experimente mit dem ACE-2005 Datensatz (unter einer Few-Shot Lernumgebung) zeigen, dass die vorgeschlagene Methode die Leistung von Few-Shot Lernen verbessern kann.', 'id': 'Model deteksi peristiwa saat ini di bawah pengaturan belajar yang diawasi gagal untuk dipindahkan ke jenis peristiwa baru. Pelajaran sedikit belum dikeksplorasi dalam deteksi peristiwa walaupun memungkinkan model untuk bekerja dengan baik dengan generalisasi tinggi pada jenis peristiwa baru. Dalam pekerjaan ini, kami menyusun deteksi peristiwa sebagai masalah belajar beberapa tembakan untuk memungkinkan untuk memperluas deteksi peristiwa ke jenis peristiwa baru. Kami mengusulkan dua faktor kehilangan baru yang cocok contoh dalam set dukungan untuk menyediakan lebih banyak sinyal pelatihan untuk model. Selain itu, sinyal pelatihan ini dapat diaplikasikan dalam banyak model belajar berbasis metrik. Eksperimen ekstensif kami pada set data ACE-2005 (di bawah beberapa set belajar tembakan) menunjukkan bahwa metode yang diusulkan dapat meningkatkan prestasi belajar tembakan sedikit.', 'ko': '감독 학습 환경에서 기존의 이벤트 검출 모델은 새로운 이벤트 유형으로 전환할 수 없다.이벤트 검출에서 탐색되지 않은 화면 학습은 드물다. 비록 모델이 새로운 이벤트 유형에서 양호하게 표현되고 높은 범위화 능력을 가진다.이 작업에서, 우리는 이벤트 검출을 새로운 이벤트 유형으로 확장할 수 있도록 소수의 렌즈 학습 문제로 묘사할 것이다.우리는 두 가지 새로운 손실 인자를 제시했는데 그것이 집중을 지원하는 예와 일치하여 모델에 더 많은 훈련 신호를 제공한다.그 밖에 이런 훈련 신호는 많은 도량을 바탕으로 하는 소렌즈 학습 모델에 응용될 수 있다.ACE-2005 데이터 세트(소수 렌즈 학습 설정에서)의 많은 실험에서 이 방법은 소수 렌즈 학습의 성능을 향상시킬 수 있음을 나타냈다.', 'tr': 'Taýýarlanan öwrenme düzümleriniň astynda häzirki faýllary ahtarmak üçin başarmady. Ýerinde birnäçe atyp öwrenmek üçin cähili atyp bilmedi. Ýöne bu nusga täze äpişgeler üçin örän gowy utmagy mümkin edýär. Bu işde, olaryň tanyşyny täze äpişgeler täzelerine uzatmak üçin birnäçe atly öwrenmek meselesi hökmünde belleýäris. Biz nusgasyna köpräk okuw sanatyny saýlamak üçin örän oýun ýitirmek faktörleri teklip edýäris. Şu golaýdan hem bu bilim signalleri metriýa daýanýan azajyk resim öwrenmek nusgalarynda uygulanabilir. ACE-2005 veri setindeki örän çarpyşymyz (birnäçe atly öwrenmek zorunda) teklip edilen yöntemiñ azajyk atly öwrenmeniň täsirini geliştirebileceğini görkez.', 'fa': 'مدلهای شناسایی رویداد فعلی زیر تنظیمات یادگیری تحت نظارت شکست خورد به نوع رویداد جدید. یادگیری کمی از تصاویر در کشف اتفاقات تحقیق نمی\u200cشود، اگرچه به یک مدل اجازه می\u200cدهد که در نوع\u200cهای جدید اتفاقات خوب انجام دهد. در این کار، ما مشکل یادگیری رویداد را به عنوان یک مشکل چند بار فرمول می\u200cکنیم تا بتوانیم کشف رویداد را به نوع رویداد جدید گسترش دهیم. ما پیشنهاد می\u200cکنیم دو فرزند از دست دادن نویس که با مثال\u200cهایی در دستگاه حمایت می\u200cکنند تا سیگنال\u200cهای آموزش بیشتری به مدل بدهیم. علاوه بر این، این سیگنالهای آموزش می توانند در بسیاری از مدل یادگیری\u200cهای کمی بر اساس متریک کاربرد شوند. آزمایش های وسیع ما در مجموعه داده های ACE-2005 (زیر تعلیم یادگیری چند بار) نشان می دهند که این روش پیشنهاد می تواند انجام یادگیری چند بار را بهتر کند.', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ በአዲስ ሁኔታ ዓይነቶች ላይ አዲስ ፍጥረት በመፈለግ ቢፈቅድ እንኳ ጥቂት የፎቶ ትምህርት አልተመረጠም፡፡ በዚህ ስራ ውስጥ የአዲስ ሁኔታ ዓይነቶችን ለማዘጋጀት የሚችሉትን ጉዳይ እናሳውቃለን፡፡ ሁለትን የመረጃ ጠንካራ ውጤቶች ለሞዴል ማሰናከል የሚተያያዙ ምሳሌዎችን እንዲያስተካክሉ እናሳስባታለን፡፡ ከዚህም በላይ እነዚህ ተማሪ ሲልክዎች በብዙ ሜትሪካ በተመሳሳይ ጥቂት ትምህርት ዓይነቶች ውስጥ ሊጠቀም ይችላል፡፡ በACE-2005 ዳታ-ሰርቨርስቲ (በጥቂት ሳንቃ ትምህርት ማግኘት በታች) የተዘጋጀው ሥርዓታችን የጥቂት የፎቶ ትምህርት ማድረግ እንዲያበዛ ያሳያል፡፡', 'sw': 'Mradi wa uchunguzi wa tukio la sasa chini ya mazingira yanayofuatiliwa yanashindwa kuhamisha kwenye aina mpya ya tukio. Ufunzi wachache wa kusoma haujagunduliwa katika tukio hilo hata kama inaruhusu muundo wa kutekeleza vizuri kwa ujenzi wa juu katika a in a mpya ya tukio hilo. Katika kazi hii, tunatengeneza uchunguzi wa tukio kama tatizo la kujifunza kwa namna chache ili kuwezesha kuongeza uchunguzi wa tukio katika aina mpya ya matukio. Tunazipendekeza sababu mbili za kupoteza riwaya zinazofanana na mifano katika kuunga mkono ili kutoa saini zaidi za mafunzo kwa mtindo huo. Zaidi ya hayo, alama hizi za mafunzo zinaweza kutumika katika mitindo mingi ya kujifunza kwa kutumia picha ndogo. Majaribio yetu makubwa kwenye seti ya taarifa za ACE-2005 (chini ya mazingira ya kujifunza machache) yanaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa inaweza kuboresha ufanisi wa kujifunza kwa vidogo vichache.', 'hy': 'Ներկայական իրադարձությունների հայտնաբերման մոդելները վերահսկված ուսուցման ընթացքում չեն փոխանցվում նոր տիպերի իրադարձություններին: Մի քիչ նկարներ ուսումնասիրությունը դեպքերի հայտնաբերման դեպքում չի ուսումնասիրել, չնայած որ այն թույլ է տալիս մոդելին լավ աշխատել նոր տիպերի ընդհանուր պատճառով: In this work, we formulate event detection as a few-shot learning problem to enable to extend event detection to new event types.  Մենք առաջարկում ենք երկու նոր կորստի գործոն, որոնք համապատասխանում են օրինակներին աջակցության համակարգում, որպեսզի մոդելի համար ավելի շատ վարժեցման ազդանշաններ տրամադրեն: Ավելին, այս ուսումնասիրության ազդանշանները կարող են կիրառվել շատ մետրական հիմնված փոքրիկ ուսումնասիրության մոդելներում: ACE-2005 տվյալների համակարգի մեր էքսպանցիոնալ փորձարկումները (մի քանի նկարների ուսումնասիրության ընթացքում) ցույց են տալիս, որ առաջարկած մեթոդը կարող է բարելավել քիչ նկարների ուսումնասիրության արդյունքը:', 'af': "@ info: whatsthis Sommige skoot leer is nie oorskryf in gebeurtenis beskrywing selfs al het dit toelaat 'n model na uitvoer goed met hoë generalisering op nuwe gebeurtenis tipes. Name In hierdie werk, ons formeer gebeurtenis beskrywing as 'n paar- skoot leer probleem om gebeurtenis beskrywing te uitbrei na nuwe gebeurtenis tipes. Ons voorstel twee nuwe verlies faktore wat ooreenstemmende voorbeelde in die ondersteuning stel om meer opvoeringssignale aan die model te verskaf. Ook, hierdie onderwerp signale kan aanwend word in baie metriese gebaseerde paar skoot leer modele. Ons uitbreidige eksperimente op die ACE-2005 datastel (onder 'n paar skoot leer instelling) wys dat die voorgestelde metode die prestasie van paar skoot leer kan verbeter.", 'bn': 'শিক্ষা শিক্ষা বৈশিষ্ট্যের অধীনে বর্তমান অনুষ্ঠান সনাক্ত মডেল নতুন অনুষ্ঠানের ধরনে পরিবর্তন করতে ব্যর্থ। অনুষ্ঠান সনাক্ত করার সময় কয়েকটি গুলি শিক্ষা খুঁজে বের করা হয়নি। যদিও এটি নতুন অনুষ্ঠানের ধরনের উচ্চ জেনারেলেজেলেশনের সাথে ভা এই কাজে আমরা অনুষ্ঠানের আবিষ্কারের কিছু শিক্ষার সমস্যা হিসেবে তৈরি করি নতুন অনুষ্ঠানের ধরনে অনুষ্ঠানের সনাক্তি বাড়াত We propose two novel loss factors that matching examples in the support set to provide more training signals to the model.  এছাড়াও, এই প্রশিক্ষণের সিগন্যালগুলো অনেক মেট্রিক ভিত্তিক শিক্ষা মডেলে প্রয়োগ করা যাবে। আমাদের বিস্তারিত পরীক্ষা (কয়েকটি গুলি শিক্ষার অধীনে) দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি কয়েকটি গুলি শিক্ষার কার্যক্রম উন্নত করতে পার', 'sq': 'Modelet aktuale të zbulimit të ngjarjeve nën rregullimet e mbikqyrura të mësimit dështojnë të transferohen në lloje të reja ngjarjesh. Few-shot learning has not been explored in event detection even though it allows a model to perform well with high generalization on new event types.  Në këtë punë, ne formulojmë zbulimin e ngjarjeve si një problem mësimi me disa fotografi për të mundësuar zgjerimin e zbulimit të ngjarjeve në lloje të reja ngjarjesh. Ne propozojmë dy faktorë të rinj të humbjes që përputhen me shembujt e mbështetjes për të ofruar më shumë sinjale trajnimi për model in. Përveç kësaj, këto sinjale trainimi mund të aplikohen në shumë modele mësimi me pak gjuajtje bazuar në metrikë. Eksperimentet tona të zgjeruara në bazën e të dhënave ACE-2005 (nën një bazë mësimi me disa fotografi) tregojnë se metoda e propozuar mund të përmirësojë performancën e mësimit me pak fotografi.', 'bs': 'Trenutni modeli otkrivanja događaja pod nadzornim nastavama učenja ne mogu prebaciti na nove vrste događaja. U otkrivanju događaja nisu istraženi učenje manje pucnjave iako omogućava modelu da izvrši dobro sa visokom generalizacijom na novim tipovima događaja. U ovom poslu, formuliramo otkrivanje događaja kao problem sa učenjem nekoliko snimaka kako bi omogućili proširiti otkrivanje događaja na nove vrste događaja. Predlažemo dva novog faktora gubitka koji odgovaraju primjerima podrške za pružanje više signala obuke modelu. Osim toga, ove signale za obuku mogu se primjenjivati u mnogim modelima za učenje na metričkoj bazi. Naši široki eksperimenti na setu podataka ACE-2005 (pod nekoliko snimanja učenja) pokazuju da predloženi metod može poboljšati učenje nekoliko snimanja.', 'ca': "Els models actuals de detecció d'esdeveniments sota les configuracions d'aprenentatge supervisades no poden transferir-se a nou tipus d'esdeveniments. No s'ha explorat l'aprenentatge de poques fotos en la detecció de casos, encara que permet que un model funcioni bé amb alta generalització en nous tipus d'eventos. En aquesta feina, formulem la detecció d'events com un problem a d'aprenentatge amb poques fotos per poder ampliar la detecció d'events a nous tipus d'events. Proposem dos factors de pèrdua noves que ajusten exemples en el conjunt de suport per proporcionar més senyals d'entrenament al model. A més, aquests senyals d'entrenament es poden aplicar en molts models d'aprenentatge amb poces fotografies basats en mètrics. Els nostres extensos experiments del conjunt de dades ACE-2005 (sota algunes fotografies d'aprenentatge) mostren que el mètode proposat pot millorar el rendiment de l'aprenentatge amb poces fotografies.", 'az': 'Gözləşdirilmiş öyrənmə qurğularının altındakı vaxt keşif modelləri yeni vaxt növlərinə keçirmədi. Yaxşı olaraq öyrənmək məqsədilə keşf edilməmişdir. Halbuki bu modeli yeni olaraq böyük generalizasiya ilə yaxşı işləməyə imkan verir. Bu işdə, bir neçə dəqiq öyrənmə problemi olaraq vaxt keşfini yeni olaraq tərzlərinə uzatmaq üçün fərqləndiririk. Biz modeli daha çox təhsil sinyallərini vermək üçün iki yeni kaybı faktörü təklif edirik. Daha sonra, bu təhsil sinyalləri metrik tabanlı bir neçə fərqli öyrənmə modellərdə uygulanabilir. ACE-2005 veri quruluğumuzda geniş təcrübələrimiz (bir neçə dəfə öyrənmə quruluğu altında) təklif edilmiş metodların az bir dəfə öyrənməsini daha yaxşılaşdırabilir.', 'cs': 'Současné modely detekce událostí v nastavení dozorovaného učení se nedaří přenést na nové typy událostí. V detekci událostí nebylo zkoumáno jen málo záběrů učení, i když umožňuje modelu dobře fungovat s vysokou zobecněním na nových typech událostí. V této práci formulujeme detekci událostí jako několik výukových problémů, které umožňují rozšířit detekci událostí na nové typy událostí. Navrhujeme dva nové ztrátové faktory, které odpovídají příkladům v podpůrné sadě pro poskytnutí více tréninkových signálů modelu. Navíc tyto tréninkové signály mohou být aplikovány v mnoha metrických modelech učení s několika záběry. Naše rozsáhlé experimenty na datové sadě ACE-2005 (v rámci několika záběrů učení) ukazují, že navrhovaná metoda může zlepšit výkon učení několika záběrů.', 'et': 'Praegused sündmuste tuvastamise mudelid järelevalve all õppeseadetes ei saa üle kanda uutele sündmuste tüüpidele. Sündmuste tuvastamisel ei ole uuritud vähese võttega õppimist, kuigi see võimaldab mudelil head tulemust uute sündmuste tüüpide puhul. Selles töös sõnastame sündmuste tuvastamise kui mõne võtte õppeprobleemi, et võimaldada laiendada sündmuste tuvastamist uutele sündmuste tüüpidele. Pakume välja kaks uut kahjumitegurit, mis sobivad tugikomplekti näidetega, et anda mudelile rohkem treeningsignaale. Lisaks saab neid treeningsignaale rakendada paljudes mõõdikupõhistes õppemudelites. Meie ulatuslikud katsed ACE-2005 andmekogumiga (mõne võimaluse korral) näitavad, et kavandatud meetod võib parandada mõne võimaluse korral õppida.', 'fi': 'Nykyiset tapahtumantunnistusmallit valvotun oppimisen asetuksissa eivät siirry uusiin tapahtumatyyppeihin. Tapahtumien havaitsemisessa ei ole tutkittu harvoja otoksia, vaikka se mahdollistaa mallin toimivan hyvin yleistäen uusia tapahtumatyyppejä. Tässä työssä muotoillaan tapahtumantunnistus muutaman laukauksen oppimisongelmaksi, jotta tapahtumantunnistus voidaan laajentaa uusiin tapahtumatyyppeihin. Ehdotamme kahta uutta tappiotekijää, jotka vastaavat tukijoukon esimerkkejä tarjotakseen lisää harjoitussignaaleja malliin. Lisäksi näitä harjoitussignaaleja voidaan soveltaa moniin metrisiin muutaman laukauksen oppimismalleihin. Laajat kokeilumme ACE-2005-aineistosta (muutaman kuvan oppimisympäristössä) osoittavat, että ehdotettu menetelmä voi parantaa muutaman kuvan oppimisen suorituskykyä.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Menu item to Open \'Search for Open Files\' dialog Nang gunggo iki, kita sumelan akèh saben nggambar kelas pekun-iso nggambar perbudhakan kanggo ngubah kejahatan eventar Anyar Awak dhéwé éntuk sistem sing gawe perbudhakan iki, dadi sing ngewehku nggawe bener tentang kanggo nggawe sistem sing luwih nggawe modèl Label Perintah sing paling-paling nggawe nang data set (dadi wis ana dadi sing paling nggawe gerarané) nggawe sistem sing bisa supoyo nggawe barang nggawe barang kelas terarané.', 'ha': "@ info: whatsthis An buɗe kwamfyutan karanta masu ƙaranci ba a gane idan an gane wani abu, kuma kõ da ya yarda da wata motel ya gyãra da mai kyau idan ya zama mai nuna wa nau'in wata al'amari. Daga wannan aikin, Munã ƙayyade ganin halin nan kamar wata fitina masu ƙaranci da ake iya amfani da su cire zafi zuwa nau'in wata takarda. Tuna goyyar da matsayin hasara biyu na nowaya da ke daidaita misãlai da za'a sami misalin a daidaita misalin mafarin da za'a iya ƙara wa motel. Furan haka, za'a iya amfani da wannan alama na mafarinta cikin misãlai masu ƙaranci masu karatun masu motsi da aka ƙayyade metric. Kayan jarrabai masu shimfiɗa ɗãwa a kan data set na ATA-2005 (da ke ƙara masu karatun da ɗan sauri) ya nuna cewa, shirin da aka buƙata, yana iya ƙaranci aikin karatun da aka sanar da shi kaɗan.", 'he': 'דוגמני זיהוי אירועים הנוכחים תחת התקנות הלימודים המושגים לא מסוגלים להעביר לסוגי אירועים חדשים. למידת צילומים מעטים לא נחקרה בזיהוי אירועים למרות שזה מאפשר למודל להפעיל היטב עם הגנרליזציה גבוהה על סוגי אירועים חדשים. בעבודה הזו, אנו מייצרים את זיהוי אירועים כבעיה ללמוד של כמה יריות כדי לאפשר להאריך את זיהוי אירועים לסוגים חדשים של אירועים. אנחנו מציעים שני גורמים אובדן חדשים שמתאימים דוגמאות בתמיכה, כדי לספק יותר אותות אימונים למודל. Moreover, these training signals can be applied in many metric-based few-shot learning models.  הניסויים המרחבים שלנו על קבוצת נתונים ACE-2005 (תחת מסגרת לימוד של כמה צילומים) מראים שהשיטה המוצעת יכולה לשפר את ההופעה של לימוד של כמה צילומים.', 'sk': 'Trenutni modeli zaznavanja dogodkov pod nadzorovanimi nastavitvami učenja se ne prenesejo na nove vrste dogodkov. Pri zaznavanju dogodkov ni bilo raziskanih le malo posnetkov, čeprav omogoča, da model dobro deluje z visoko generalizacijo na novih vrstah dogodkov. V tem delu smo oblikovali zaznavanje dogodkov kot problem učenja z nekaj posnetki, da bi omogočili razširitev zaznavanja dogodkov na nove vrste dogodkov. Predlagamo dva nova faktorja izgube, ki se ujemata s primeri v podpornem naboru, da bi modelu zagotovila več signalov za usposabljanje. Poleg tega se ti signali usposabljanja lahko uporabljajo v številnih metričnih modelih učenja z nekaj posnetki. Naši obsežni eksperimenti na podatkovnem naboru ACE-2005 (v okviru nekaj posnetkov učenja) kažejo, da lahko predlagana metoda izboljša učinkovitost nekaj posnetkov učenja.', 'bo': 'ད་ལྟ་རྟོག་བྱས་པའི་སྒྲིག་སྟངས་ལ་ད་ལྟོས་པའི་བྱ་འགུལ་རྟོགས་དཔེ་གཞི་སྒྲིག་འགོད བྱ་འགུལ་འཛིན་བྱ་ཚིག་ལ་ཆ་ཉུང་བའི་སྣ་ཚོགས་རྙེད་མི་འདུག དེ་རྐྱེན་བྱ་འགུལ་གསར་བ་དང་མཐུན ལས་ཀ་འདིས། ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་རྟོགས་བྱ་ཚུལ་ལྟ་བུའི་དཀའ་རྩོལ་ནུས་ཉུང་ཅིག་གི་དཀའ་ངལ་ལ། ང་ཚོས་མཐུན་བརྗོད་ཆེན་དུ་ཉེ་བར་མཁན་གཉིས་ཀྱི་སྔོན་འཆར་བྱ་རྐྱེན་བྱེད་དགོས་མིན་དཔེ་བརྗོད་རྐྱེན་དང་། རྒྱབ Moreover, these training signals can be applied in many metric-based few-shot learning models. ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ ACE-2005 གནད་སྡུད་གཞི་རྟེན་ནས་བྱ་ཚིག་ལས་འཆར་བརྟན་ན།'}
{'en': 'Annotating and quantifying narrative time disruptions in modernist and hypertext fiction', 'ar': 'شرح وقياس الاضطرابات الزمنية في السرد في الخيال الحديث والنص التشعبي', 'pt': 'Anotando e quantificando rupturas do tempo narrativo na ficção modernista e hipertextual', 'es': 'Anotar y cuantificar las interrupciones del tiempo narrativo en la ficción modernista e hipertextual', 'fr': 'Annoter et quantifier les perturbations temporelles narratives dans les fictions modernistes et hypertextes', 'ja': 'モダニズムとハイパーテキストのフィクションにおける物語の時間の混乱の注釈付けと定量化', 'zh': '注、量化现代主义、超文本小说中叙事日绝', 'hi': 'Annotating और आधुनिकतावादी और hypertext कथा में कथा समय व्यवधानों को परिमाणित करना', 'ru': 'Аннотирование и количественная оценка срывов повествовательного времени в модернистской и гипертекстовой фантастике', 'ga': 'Cur isteach ar insint an scéil i bhficsean nua-aimseartha agus hipirtéacs a anótáil agus a chainníochtú', 'ka': 'მოდენისტური და ჰიპერტექსტური ფიქციაში კვანტიფიკაცია', 'el': 'Παρατηρήσεις και ποσοτικοποίηση αφηγηματικών χρονικών διαταραχών στο μοντερνιστικό και υπερκείμενο μυθιστόρημα', 'hu': 'A narratív időzavarok megjegyzése és számszerűsítése a modernista és hypertext fikcióban', 'it': 'Annotare e quantificare le interruzioni narrative nel tempo nella narrativa modernista e ipertestuale', 'kk': 'Модернистік және гипертекстік оқиғандағы ақпараттық уақыт бөлшектерін анықтау және есептеу', 'lt': 'Nustatyti ir kiekybiškai įvertinti modernist in ės ir hipertekstinės fikcijos laiko sutrikimus', 'mk': 'Забележување и квантификација на раскажувачките временски прекршувања во модернистичката и хипертекстна фикција', 'ms': 'Menganotasi dan kuantifikasi gangguan masa cerita dalam fiksi modernis dan hiperteks', 'mt': 'L-annotazzjoni u l-kwantifikazzjoni ta’ interruzzjonijiet fil-ħin narrattiv fil-fikzzjoni modernista u ipertekstali', 'mn': 'Модернист болон гипертекст зохиолын түүхийн хугацааны бэрхшээлийг хэмжээгээр', 'ml': 'ആധുനിക സമയത്തിന്റെയും ഹൈപ്പെര്\u200dട്ടെക്സ്റ്റ് ഫിഷനിങ്ങളിലും കഥ വിശദീകരിക്കുന്നതും അറിയിക്കുന്നു', 'no': 'Annotering og kvantifisering av narrativtidsbrukar i modernisk og hypertekstfiksjon', 'pl': 'Annotacja i ilościowe określenie narracyjnych zakłóceń czasu w modernistycznej i hipertekstowej fikcji', 'ro': 'Adnotarea și cuantificarea perturbărilor timpului narativ în ficțiunea modernistă și hipertext', 'si': 'මොඩරිනිස්ට් සහ හායිපර්ටෙක්ස් සංවේදනයේ කතාවක් විනාශ කරනවා සහ ක්\u200dරමාණය කරනවා', 'so': 'Fasaxa waqtiga hore iyo fikrada hypertext', 'sv': 'Notera och kvantifiera narrativa tidsstörningar i modernistisk och hypertextfiktion', 'ta': 'நவீன நேரம் மற்றும் ஹைப்பர்டெக்ஸ் கற்பனையில் குறிப்பிடும் மற்றும் சரிபார்ப்பு மற்றும் அளவிடும்', 'ur': 'مدرنیست اور hipertext تفصیل میں داستان کے وقت کی تفصیل اور تعداد کا ذکر کرتا ہے', 'sr': 'Annotiranje i kvantifikacija poremećaja priče u modernistskoj i hipertekstskoj fikciji', 'uz': 'Name', 'vi': 'Ghi chú và định lượng sự gián đoạn thời gian cốt truyện trong hiện đại và tiểu thuyết', 'bg': 'Анотиране и количествено определяне на наръчните времеви смущения в модернистичната и хипертекстовата фантастика', 'nl': 'Annoteren en kwantificeren van narratieve tijdsverstoringen in modernistische en hypertekstfictie', 'hr': 'Annotiranje i kvantifikacija poremećaja priče u modernistskoj i hipertekstskoj fikciji', 'da': 'Anmærkning og kvantificering af fortællingstidsforbrydelser i modernistisk og hypertekstfiktion', 'de': 'Annotation und Quantifizierung narrativer Zeitbrüche in der Moderne und Hypertext-Fiktion', 'ko': '현대주의와 하이퍼텍스트 소설에서 서사 시간이 중단된 주석과 양화', 'id': 'Menganotasi dan mencukupi gangguan waktu cerita dalam fiksi modernis dan hiperteks', 'sw': 'Kutangaza na kuhakikisha mapinduzi ya muda wa simulizi katika fikra za kisasa na yenye hisia', 'fa': 'تغییرات زمان داستان در افسانه مدرنیست و هیپرتکست', 'af': 'Annotering en quantifiseer narratiewe tyd disruptions in moderniste en hypertext fiction', 'tr': 'Modernist ve hipertekst fikrinde anlatıcı zaman bölümlerini duyurular ve küçümseyenler', 'sq': 'Duke vënë në dukje dhe kuantifikuar ndërprerjet e kohës treguese në fikcionin modernist dhe hipertekst', 'am': 'የአሁናዊ እና አፍሪካዊ እና አፍሪካዊ ጥረት እና', 'hy': 'Նշում և քանակում ժամանակի պատմությունների խախտումները մոդեռնիստական և հիպերտեքստի ֆանտաստիկայում', 'az': 'Modernist vÉ™ hipertekst fikrindÉ™ danÄ±ÅŸmaq vÉ™ kvantifikasyon', 'bs': 'Annotiranje i kvantifikacija poremećaja priče u modernistskoj i hipertekstskoj fikciji', 'bn': 'আধুনিক এবং হাইপার্টেক্সের কল্পনার বিরুদ্ধে কাহিনীর বর্ণনা এবং পরিমাণ বিস্ফোরণের ঘোষণা এবং পরিমাণ করা', 'ca': 'Anotant i quantificant les interrupcions narratives del temps en la ficció modernista i hipertextal', 'cs': 'Anotace a kvantifikace narativních časových narušení v modernistické a hypertextové fikci', 'fi': 'Kertovien aikahäiriöiden annotointi ja kvantifiointi modernistisessa ja hypertekstifiktiossa', 'et': 'narratiivsete ajahäirete annoteerimine ja kvantifitseerimine modernistlikus ja hüpertekstilises fiktsioonis', 'jv': 'Anything', 'sk': 'Anotiranje in kvantificiranje pripovednih časovnih motenj v modernistični in hipertekstovni fikciji', 'ha': 'Tsariya na lokacin da ke ƙayyade', 'bo': 'དུས་མཐུན་གནས་ཚུལ་འདི་ཚོར་ཡུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་དུ་བཏོན་གཏོང་དང་གྲངས་སུ་གཏོང་དགོས་པ།', 'he': 'מציין ומכיב הפרעות זמניות סיפוריות בדמיון מודרניסטי ויפרטקסטי'}
{'en': 'This paper outlines work in progress on a new method of annotating and quantitatively discussing  narrative techniques  related to time in fiction. Specifically those techniques are  analepsis ,  prolepsis , narrative level changes, and  stream-of-consciousness  and free-indirect-discourse narration. By counting the frequency and extent of the usage of these  techniques , the  narrative characteristics  of different works from different time periods and genres can be compared. This project uses  modernist fiction  and  hypertext fiction  as its case studies.', 'ar': 'توضح هذه الورقة العمل الجاري على طريقة جديدة للشرح والمناقشة الكمية لتقنيات السرد المتعلقة بالوقت في الرواية. على وجه التحديد هذه الأساليب هي التحليل ، التدلي ، تغييرات المستوى السردي ، وسرد تيار الوعي وسرد الخطاب الحر غير المباشر. من خلال حساب تكرار ومدى استخدام هذه التقنيات ، يمكن مقارنة الخصائص السردية للأعمال المختلفة من فترات زمنية وأنواع مختلفة. يستخدم هذا المشروع الخيال الحديث وخيال النص التشعبي كدراسات حالة.', 'pt': 'Este artigo descreve o trabalho em andamento sobre um novo método de anotar e discutir quantitativamente técnicas narrativas relacionadas ao tempo na ficção. Especificamente, essas técnicas são analepse, prolepse, mudanças de nível narrativo e narração de fluxo de consciência e discurso livre-indireto. Ao contar a frequência e a extensão do uso dessas técnicas, as características narrativas de diferentes obras de diferentes épocas e gêneros podem ser comparadas. Este projeto usa a ficção modernista e a ficção hipertextual como seus estudos de caso.', 'es': 'Este artículo describe el trabajo en curso sobre un nuevo método de anotación y discusión cuantitativa de técnicas narrativas relacionadas con el tiempo en la ficción. Específicamente, esas técnicas son la analepsis, la prolepsis, los cambios de nivel narrativo y la narración del flujo de conciencia y el discurso libre indirecto. Al contar la frecuencia y el alcance del uso de estas técnicas, se pueden comparar las características narrativas de diferentes obras de diferentes períodos de tiempo y géneros. Este proyecto utiliza la ficción modernista y la ficción hipertextual como estudios de caso.', 'fr': "Cet article décrit les travaux en cours sur une nouvelle méthode d'annotation et de discussion quantitative des techniques narratives liées au temps dans la fiction. Plus précisément, ces techniques sont l'analepsie, le prolepsis, les changements de niveau narratif, le flux de conscience et la narration libre et indirecte. En comptant la fréquence et l'étendue de l'utilisation de ces techniques, les caractéristiques narratives de différentes œuvres de différentes périodes et de différents genres peuvent être comparées. Ce projet utilise la fiction moderniste et la fiction hypertexte comme études de cas.", 'ja': '本稿では、フィクションにおける時間に関連する物語的テクニックを注釈付けし、定量的に論じる新しい方法に関する進行中の作業を概説する。具体的には、アナプシス、プロレプシス、物語レベルの変化、そして意識の流れと自由直接的なディスコースのナレーションです。これらの技法の使用頻度と程度を数えることで、異なる時期やジャンルの異なる作品の物語的特徴を比較することができる。このプロジェクトは、モダニズムフィクションとハイパーテキストフィクションをケーススタディとして使用しています。', 'hi': 'यह पेपर कल्पना में समय से संबंधित कथा तकनीकों को एनोटेट करने और मात्रात्मक रूप से चर्चा करने की एक नई विधि पर प्रगति में काम की रूपरेखा तैयार करता है। विशेष रूप से उन तकनीकों analepsis, prolepsis, कथा स्तर में परिवर्तन, और धारा की चेतना और मुक्त अप्रत्यक्ष प्रवचन कथन कर रहे हैं. इन तकनीकों के उपयोग की आवृत्ति और सीमा की गणना करके, विभिन्न समय अवधियों और शैलियों से विभिन्न कार्यों की कथा विशेषताओं की तुलना की जा सकती है। यह परियोजना आधुनिकतावादी कथा और हाइपरटेक्स्ट फिक्शन को अपने केस स्टडी के रूप में उपयोग करती है।', 'zh': '本文概述注、定量讨论小说中与时叙事技巧新法方行。 具体来说此无声,前奏叙事,意识流间接自由。 计其数用之数,可校时流之叙事。 其目用现代主义小说及超文本小说为其例。', 'ru': 'В этом документе описывается текущая работа над новым методом аннотирования и количественного обсуждения повествовательных методов, связанных со временем в художественной литературе. В частности, эти методы включают в себя анализ, пролепсис, изменения уровня повествования, а также поток сознания и повествование о свободном непрямом дискурсе. Подсчитывая частоту и степень использования этих приемов, можно сравнить повествовательные характеристики разных произведений из разных периодов времени и жанров. Этот проект использует модернистскую фантастику и гипертекстовую фантастику в качестве тематических исследований.', 'ga': 'Imlíníonn an páipéar seo obair atá ar siúl ar mhodh nua chun teicnící insinte a bhaineann le ham san fhicsean a anótáil agus a phlé go cainníochtúil. Is iad na teicníochtaí sin go sonrach ná analepsis, prolepsis, athruithe ar leibhéal na hinsinte, agus sruth-chomhfhiosachta agus scéalaíocht saor-indíreach-dioscúrsa. Trí mhinicíocht agus fairsinge úsáide na dteicníochtaí seo a chomhaireamh, is féidir comparáid a dhéanamh idir tréithe inste na saothar éagsúil ó thréimhsí ama agus seánraí éagsúla. Úsáideann an tionscadal seo ficsean nua-aimseartha agus ficsean hipirtéacs mar chás-staidéir.', 'ka': 'ამ დოკუნტის განსაზღვრებით ახალი მონაცემების და კონტაქტიურად განსაზღვრებით განსაზღვრებულ ტექნეკების განსაზღვრებით განსაზღვრებულია. განსაკუთრებულად ეს ტექნოგიები არის ანალეფსი, პროლეფსი, განსაკუთრებული დონეზე ცვლილება, და თავისცნობის სიტყვა და თავისუფალი კოსური განსაკუთრებები. ამ ტექნექციების გამოყენების ფერიკენტის და განზომილების შემდეგ განსხვავებული სამუშაო პერიოდიდან და გენერებიდან განსხვავებული სამუშაო პერიკენტის პარატიური პერიკენტი ეს პროექტი იყენებს მოდენისტური ფიქცია და ჰიპერტექსტური ფიქცია, როგორც მისი სწავლად.', 'hu': 'Ez a tanulmány felvázolja az idővel kapcsolatos narratív technikák megjegyzésének és kvantitatív megvitatásának új módszerét a fikcióban. Különösen ezek a technikák az analepsis, a prolepsis, a narratív szintváltozások, valamint a tudatáramlás és a szabad-indirekt-diskurzus narráció. E technikák alkalmazásának gyakoriságának és kiterjedésének számításával össze lehet hasonlítani a különböző időszakokból és műfajokból származó különböző művek narratív jellemzőit. A projekt esettanulmányaként modernista fikciót és hipertext fikciót használ.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τις εν εξελίξει εργασίες για μια νέα μέθοδο σχολιασμού και ποσοτικής συζήτησης αφηγηματικών τεχνικών που σχετίζονται με το χρόνο στη μυθοπλασία. Συγκεκριμένα αυτές οι τεχνικές είναι η ανάληψη, η προλέπιση, οι αλλαγές στο αφηγηματικό επίπεδο, η ροή συνείδησης και η αφήγηση ελεύθερου-έμμεσου λόγου. Μετρώντας τη συχνότητα και την έκταση της χρήσης αυτών των τεχνικών, μπορούν να συγκριθούν τα αφηγηματικά χαρακτηριστικά διαφορετικών έργων από διαφορετικές χρονικές περιόδους και είδη. Το έργο αυτό χρησιμοποιεί μοντερνιστική μυθοπλασία και υπερκείμενο μυθοπλασία ως μελέτες περίπτωσής του.', 'it': "Questo articolo descrive i lavori in corso su un nuovo metodo di annotazione e discussione quantitativa delle tecniche narrative relative al tempo nella finzione. Nello specifico queste tecniche sono l'analessia, la prolepsi, i cambiamenti di livello narrativo, e la narrazione del flusso di coscienza e del discorso libero-indiretto. Contando la frequenza e l'estensione dell'uso di queste tecniche, si possono confrontare le caratteristiche narrative di opere diverse di periodi e generi diversi. Questo progetto utilizza la finzione modernista e la finzione ipertestuale come suoi casi di studio.", 'kk': 'Бұл қағаз жаңа жазбаларды жұмыс істеу әдісін жұмыс істеу және санатты түрде оқиғалардың уақытты жұмыс істеу әдісін талқылау әдісін жасайды. Бұл технологиялар - аналепс, пролепс, түсінікті деңгейінің өзгерістері, сезімсіздік күйі және бос-тізбекті дискурстың түсініктемесі. Бұл техникалардың пайдалануының жиілігін және кеңістігін есептеп, әртүрлі уақыт күні мен жанрлардың түрлі жұмысының түрлі қасиеттері салыстырылады. Бұл жоба модернистік фактика және гипертекстік фактиканы оның үлкен оқиғалары ретінде қолданады.', 'mk': 'Овој документ ја опишува работата во тек на новиот метод на анотирање и квантитивно дискутирање на техниките за раскажување поврзани со времето во фантастиката. Специфично тие техники се аналепса, пролепса, промени на приказнско ниво, и поток на свеста и слободна индиректна дискурсна приказна. Со броењето на фреквенцијата и степенот на употребата на овие техники, можно е да се споредат раскажувачките карактеристики на различни дела од различни временски периоди и џенри. Овој проект користи модернистичка фикција и хипертекст фикција како свои случајни студии.', 'ms': 'Kertas ini mengelilingi kerja yang sedang berlangsung pada kaedah baru untuk menandakan dan membahas secara kuantitatif teknik cerita berkaitan dengan masa dalam fiksi. Secara khusus teknik-teknik tersebut adalah analepsis, prolepsis, perubahan tahap cerita, dan aliran-kesadaran dan percuma-langsung-percakapan cerita. Dengan menghitung frekuensi dan jangkauan penggunaan teknik-teknik ini, ciri-ciri cerita kerja berbeza dari jangkauan masa dan genre berbeza boleh dibandingkan. This project uses modernist fiction and hypertext fiction as its case studies.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamas naujas metodas, kaip rašyti ir kiekybiškai aptarti su laiku fikcijoje susijusius narracinius metodus. Specifically those techniques are analepsis, prolepsis, narrative level changes, and stream-of-consciousness and free-indirect-discourse narration.  Apskaičiuojant šių metodų naudojimo dažnį ir mastą, galima palyginti skirtingų darbų narracines savybes nuo skirtingų laiko laikotarpių ir genrų. Šiame projekte kaip atvejų tyrimai naudojama modernistinė fikcija ir hiperteksto fikcija.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറിന്റെ പുതിയ രീതിയില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നുണ്ട്. കാലത്തില്\u200d ബന്ധപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുന്നുണ്ടെന്ന പ്രത്യേകിച്ച് ആ സാങ്കേതികവിദ്യ, പ്രോപ്സിസ്, വിവരങ്ങളുടെ നില മാറ്റങ്ങള്\u200d, ബുദ്ധിയുടെ നദിയും, സ്വതന്ത്രതയില്ലാത്ത സംസാരി ഈ സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ ഫ്രെയിന്\u200dഷനും വ്യത്യസ്ത സമയങ്ങളില്\u200d നിന്നും ജീനുകളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത പ്രവര്\u200dത This project uses modernist fiction and hypertext fiction as its case studies.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-ħidma li għaddejja dwar metodu ġdid ta’ annotazzjoni u diskussjoni kwantitattiva ta’ tekniki narrattivi relatati maż-żmien fil-fikzjoni. Speċifikament dawk it-tekniki huma analepsi, prolepsi, bidliet fil-livell narrattiv, u fluss ta’ kuxjenza u narrazzjoni ta’ diskors indirett-ħieles. Billi jingħaddu l-frekwenza u l-firxa tal-użu ta’ dawn it-tekniki, jistgħu jitqabblu l-karatteristiċi narrattivi ta’ xogħlijiet differenti minn perjodi ta’ żmien u ġeneri differenti. Dan il-proġett juża fiction modernista u fiction hypertext bħala studji ta’ każ tiegħu.', 'mn': 'Энэ цаас союутнуудын хугацааны тухай ярианы технологийг шинэ арга хэмжээний талаар ажиллаж байгааг харуулдаг. Ялангуяа эдгээр техникууд бол аналепес, пролепес, сорилтын түвшинд өөрчлөлт, ухамсрын урсгалын урсгал, үнэгүй хэлэлцээний яриа. Эдгээр техникуудын хэрэглээний давхар, хэмжээг тооцоолж, өөр цаг хугацааны, жанрлуудын өөр өөр ажлын түүхийн тухай харьцуулж болно. Энэ төсөл нь модернист зохиол, гипертекст зохиол хэрэглэдэг.', 'no': 'Denne papiromrisset arbeider i framdrift på ein ny metode for å merke merknader og kvantitativ diskutera taleteknikk som er relatert til tid i fiction. Desse teknikkane er analeps, proleps, narrativ nivåendringar, og trøm av bevissthet og fri indirekte diskursnarrasjonar. Ved å telja frekvensen og storleiken på bruken av desse teknikkane kan dei narrative karakteristikaren av ulike arbeidar frå ulike tidsperioder og gener sammenlignast. Denne prosjektet brukar modernist fiksjon og hypertekst-fiksjon som studiane i tilfelle.', 'pl': 'W artykule przedstawiono trwające prace nad nową metodą adnotacji i ilościowej dyskusji technik narracyjnych związanych z czasem w fikcji. W szczególności te techniki to analepsis, prolepsis, zmiany poziomu narracji oraz strumień świadomości i narracja wolno-pośrednia. Licząc częstotliwość i zakres stosowania tych technik, można porównać charakterystykę narracyjną różnych prac z różnych okresów czasu i gatunków. Projekt ten wykorzystuje jako studia przypadków modernistyczną fikcję i hipertekstową fikcję.', 'ro': 'Lucrarea prezintă lucrările în curs de desfășurare cu privire la o nouă metodă de adnotare și discutare cantitativă a tehnicilor narative legate de timp în ficțiune. În mod specific, aceste tehnici sunt analepza, prolepza, schimbările de nivel narativ și nararea fluxului de conștiință și discursul liber-indirect. Numărând frecvența și amploarea utilizării acestor tehnici, caracteristicile narative ale diferitelor lucrări din diferite perioade de timp și genuri diferite pot fi comparate. Acest proiect folosește ficțiunea modernistă și ficțiunea hipertext ca studii de caz.', 'sr': 'Ovaj papir ukazuje na napredak rad na novoj metodi annotacije i kvantitativno rasprave o priče vezanim sa vremenom u fikciji. Posebno te tehnike su analepze, prolepze, promjene razine priče, i potok svesti i slobodne indirekte priče. Brojavajući frekvenciju i razinu upotrebe ovih tehnika, mogu se usporediti priče o različitim radovima iz različitih vremenskih perioda i genra. Ovaj projekat koristi modernistsku fikciju i hipertekstsku fikciju kao studije slučajeva.', 'si': 'මේ පැත්තේ ප්\u200dරවෘත්තියෙන් වැඩ කරන්නේ අලුත් ප්\u200dරවෘත්තියක් සහ ප්\u200dරවෘත්තියෙන් සම්බන්ධ වෙලාවට සම්බන්ධ විශේෂයෙන්ම ඒ විද්\u200dයාවය තමයි අනාලෙප්ස්, ප්\u200dරොලෙප්ස්, කතාවක් ස්තූතිය වෙනස්, සහ නිදහස් සහ නිදහස් කතාවක්. මේ විද්\u200dයාවයේ භාවිතාව සහ විශාලය ගණන් කරන්න, වෙනස් වෙනස් වෙලාවේ වැඩක් සහ ජේන්රේස් වලින් වෙනස් වැඩක් වලින් විව මේ ප්\u200dරෝජේක්ටය මධ්\u200dයමාන්\u200dය සංකේතය සහ හිපර්ටෙක්ස් සංකේතය පාවිච්චි කරනවා ඒකේ විදිය', 'sv': 'Denna uppsats beskriver pågående arbeten med en ny metod för att kommentera och kvantitativt diskutera narrativa tekniker relaterade till tid i fiktion. Specifikt dessa tekniker är analeps, proleps, narrativ nivåförändringar, och ström av medvetande och fri-indirekt-diskursberättande. Genom att räkna frekvensen och omfattningen av användningen av dessa tekniker kan de narrativa egenskaperna hos olika verk från olika tidsperioder och genrer jämföras. Projektet använder modernistisk skönlitteratur och hypertextskönlitteratur som fallstudier.', 'so': 'Warqaddaas ayaa horumarinta ku qoran qaab cusub oo ku saabsan teknikada saameyn ah oo la xiriira wakhtiga fikrada. Si gaar ah teknikadaas waa caafimaad, cudur, isbedelka heerarka sheekooyinka, iyo muuqashada caqliga iyo sheekeysi xor la’aan ah. Sida lagu tiriyo frequencada iyo imtixaanka isticmaalka teknikadahan, waxaa la isbarbaran karaa qiimaha shaqada kala duduwan xilliyada iyo xilliyada kala duduwan. This project uses modernist fiction and hypertext fiction as its case studies.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தின் வெளிப்பாடுகள் புதிய முறையில் வேலை செய்கிறது மற்றும் குறிப்பிடும் மற்றும் குறிப்பிடும் மற்று இந்த தொழில்நுட்பத்தை குறிப்பிட்டுக் குறிப்பிட்டால் ஆரோக்கி, குழப்பம், கதை நிலை மாற்றங்கள், மற்றும் தெரிவின் தொடர்ந்து த By counting the frequency and extent of the usage of these techniques, the narrative characteristics of different works from different time periods and genres can be compared.  இந்த திட்டத்தில் modernist fiction and hypertext fiction used as its case studies.', 'ur': 'This paper outlines work in progress on a new method of annotating and quantitatively discussing narrative techniques related to time in fiction. مخصوصاً یہ تکنیکیاں آنلاپسیس، پرلوپسیس، داستان سطح بدلنے والی اور آگاہ ہونے والی نہریں اور آزاد صحبت کی داستان ہیں. ان تکنیک کے استعمال کی فرکانس اور وسعت کا شمار کر کے مختلف وقت مدت اور جنر سے مختلف کاروں کی داستان کی خصوصیت مقایسہ کر سکتی ہے. یہ پروژہ موڈرنیست افسانہ اور hypertext افسانہ کا استعمال کرتا ہے۔', 'uz': "Ushbu qogʻoz sahifa fikrlarning vaqt bilan bog'liq qismi teknologiya haqida gapirayotganda yangi usul harakat qiladi. Ko'rsatilgan bu texnologilar analepsi, prolepsis, tarixi darajasi o'zgarishlari, va aqlliyasiz orqali va o'zgarishni xohlash va bilan hech qanday gapirish. Ushbu teknikalarning foydalanish darajasi va chegarasini hisoblash bilan boshqa vaqt va genlar xil xil xususiyatlarining tarixi xususiyatlari bilan birga kamaytirishi mumkin. Bu loyihani yangilik fikr va hypertext fichik fikrlaridan foydalanadi.", 'vi': 'Tờ giấy này phác thảo công việc đang tiến hành về một phương pháp ghi chú mới và thảo luận về kỹ thuật cốt truyện về thời gian trong tiểu thuyết. Đặc biệt những kỹ thuật đó là bệnh nhân, proleps, thay đổi cấp độ cốt truyện, và dòng ý thức và thuật ngữ tự do. Bằng cách đếm tần số và mức độ sử dụng của các kỹ thuật này, các tính cách của các tác phẩm khác nhau trong thời gian và các thể loại khác nhau có thể được so sánh. Dự án này dùng tiểu thuyết hiện đại và tiểu thuyết văn bản cao cấp.', 'bg': 'Настоящата статия очертава текущата работа по нов метод за анотиране и количествено обсъждане на поверителни техники, свързани с времето в фантастиката. По-конкретно тези техники са аналепсия, пролепсис, промени в повествителното ниво и поток на съзнанието и свободно-индиректно-дискурсен разказ. Чрез преброяване на честотата и степента на използване на тези техники могат да се сравнят наративните характеристики на различни произведения от различни времеви периоди и жанрове. Този проект използва модернистичната фантастика и хипертекстовата фантастика като свои казуси.', 'da': 'Denne artikel beskriver igangværende arbejde med en ny metode til at kommentere og kvantitativt diskutere fortællingsteknikker relateret til tid i fiktion. Specielt disse teknikker er analepse, prolepse, fortællingsniveau ændringer, og stream-of-bevidsthed og fri-indirekte-diskurs fortælling. Ved at tælle hyppigheden og omfanget af brugen af disse teknikker kan de fortællingsmæssige karakteristika ved forskellige værker fra forskellige tidsperioder og genrer sammenlignes. Dette projekt bruger modernistisk fiktion og hypertekstfiktion som casestudier.', 'nl': 'Dit artikel schetst werk in uitvoering aan een nieuwe methode voor annotatie en kwantitatieve bespreking van narratieve technieken gerelateerd aan tijd in fictie. Specifiek zijn die technieken analepsis, prolepsis, narratieve niveauveranderingen, en stream-of-consciousness en vrij-indirect-discours vertelling. Door de frequentie en omvang van het gebruik van deze technieken te tellen, kunnen de verhalende kenmerken van verschillende werken uit verschillende periodes en genres worden vergeleken. Dit project gebruikt modernistische fictie en hypertekstfictie als case studies.', 'hr': 'Ovaj papir ukazuje na napredak rad na novoj metodi annotacije i kvantitativno rasprave o priče vezanim s vremenom u fikciji. Posebno te tehnike su analepza, prolepza, promjene priče razine i priče o slobodnom indirektnom diskursu. Brojavajući frekvenciju i mjeru korištenja ovih tehnika, mogu se usporediti priče o različitim radovima iz različitih vremenskih perioda i genra. Ovaj projekt koristi modernistsku fikciju i hipertekstsku fikciju kao ispitivanje slučajeva.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan kerja yang sedang dilakukan pada metode baru untuk menganoterasi dan secara kuantitatif mendiskusikan teknik narratif yang berhubungan dengan waktu dalam fiksi. Terutama teknik-teknik tersebut adalah analepsis, prolepsis, perubahan tingkat cerita, dan aliran-kesadaran dan free-indirect-discourse cerita. Dengan menghitung frekuensi dan jangkauan penggunaan teknik-teknik ini, karakteristik cerita dari pekerjaan berbeda dari periode waktu dan genre berbeda dapat dibandingkan. Proyek ini menggunakan fiksi modernis dan fiksi hiperteks sebagai studi kasusnya.', 'de': 'Dieser Beitrag skizziert die Arbeit an einer neuen Methode zur Annotation und quantitativen Diskussion narrativer Techniken im Zusammenhang mit Zeit in Fiktion. Konkret sind diese Techniken Analepsis, Prolepsis, narrative Niveauänderungen, Bewusstseinsstrom und frei-indirekte Diskursnarration. Durch Zählen der Häufigkeit und des Umfangs des Einsatzes dieser Techniken können die narrativen Merkmale verschiedener Werke aus unterschiedlichen Zeiträumen und Genres verglichen werden. Dieses Projekt nutzt modernistische Fiktion und Hypertext-Fiktion als Fallbeispiele.', 'fa': 'این کاغذ توضیح می\u200cدهد که در حال پیشرفت روی یک روش جدید نوشتن و تعدادی در مورد تکنیک داستان رابطه به زمان در افسانه کار می\u200cکند. مخصوصاً این تکنولوژی ها تغییرات سطح داستان و روان آگاهی و داستان سخنرانی آزاد است. با شماره فرکانس و اندازه استفاده از این تکنیک، ویژگی\u200cهای داستان کارهای متفاوتی از زمان\u200cهای متفاوت و ژنرات می\u200cتوانند مقایسه شوند. این پروژه به عنوان مطالعه پروژه\u200cاش از افسانه\u200cهای مدرنیست و افسانه\u200cهای هیپرتکست استفاده می\u200cکند.', 'ko': '본고는 소설에서 시간과 관련된 서사 기교를 정량적으로 토론하는 새로운 주석과 방법을 개술하였다.구체적으로 말하면 이런 기교는 분석, 서언, 서사 차원의 변화, 의식 흐름과 자유 간접 언어 서사를 포함한다.이러한 기교의 사용 빈도와 정도를 계산함으로써 서로 다른 시기, 서로 다른 장르의 서로 다른 작품의 서사적 특징을 비교할 수 있다.본 프로젝트는 현대주의 소설과 하이퍼텍스트 소설을 사례 연구로 사용한다.', 'sw': 'Makala hii inaelezea kazi katika hatua mpya ya kusikitisha na kwa kiasi kikubwa kujadili mbinu za simulizi zinazohusiana na wakati katika fikra. Tafsiri mbinu hizo ni ugonjwa, ugonjwa, mabadiliko ya kiwango cha simulizi, na mto wa ufahamu na simulizi za moja kwa moja. Kwa kuhesabu kiwango na kiwango cha matumizi ya teknolojia hizi, tabia za simulizi za kazi tofauti za wakati na jinsia zinaweza kulinganishwa. Mradi huu unatumia fikra za kisasa na ubunifu wa ujumbe kama utafiti wake wa kesi.', 'tr': 'Bu kagyz faýllarda wagt bilen baglanýan täze bir täze yöntemde işleýär. Adatça bu tehnikler analepsis, prolepsis, narrativ derejesi üýtgeşmeler we hassas bolan boş-gürrüň habarlar. Bu tekniklerin kullanımının sıklığını ve ölçüsini sayarak, farklı zamanlardan ve çenlilerden farklı eserlerin hekaýat karakterlerini karşılaştırılabilir. Bu taslaýyş modernist faýly we hipertekst faýllaryny gadyry öwrenmeleri ýaly ulanýar.', 'af': "Hierdie papier uitduidelik werk in vordering op 'n nuwe metode van annotasie en kvantitatiewe bespreek van narratiewe teknike wat met tyd in fiksie verwante is. Spesifieke hierdie teknike is analepse, prolepse, narratiewe vlak veranderinge, en stroom-van-bevestigheid en vry-indirekte-diskursie verklaring. Deur die frekwensie en uitbreiding van die gebruik van hierdie teknike tel, kan die narratiewe karakteristieke van verskillende werke van verskillende tydsperiode en genre vergelyk word. Hierdie projek gebruik moderniste fiction en hypertext fiction as sy kasstudie.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan punën në përparim mbi një metodë të re të anotimit dhe diskutimit kuantitativ të teknikave treguese lidhur me kohën në fikcion. Veçanërisht këto teknika janë analepsi, prolepsi, ndryshimet e nivelit tregues dhe rrjedhja e ndërgjegjësimit dhe rrjedhja e diskursit të lirë-indirekt. By counting the frequency and extent of the usage of these techniques, the narrative characteristics of different works from different time periods and genres can be compared.  Ky projekt përdor fikcionin modernist dhe fikcionin hipertekst si studimet e rasteve të tij.', 'am': 'ይህች ገጽ በአዲስ ስርዓት እና በጥያቄ ላይ የተደረገውን ታሪካዊ ቴክኖክቶችን በመጠየቅ በአዲስ ስርዓት ላይ ይሠራል፡፡ በተለየ ጊዜ እነዚህ ጥያቄዎች ምናምጽ፣ ፈሳሽ፣ የዝርዝር ደረጃዎች ለውጥ፣ እና የማስተዋል ወንዝ እና ነፃነት ነፃነት ንግግር ናቸው፡፡ በቁጥር እና የእነዚህን ጥቅሎች መጠቀምን በመቁጠር፣ የልዩ ሥርዓት እና የሥርዓት ጥያቄ ትርጉም ይተካከላል፡፡ ይሄ ፕሮጀክት አዲስ ፍጥረት እና የhypertext ፍጥረት በጉዳዩ ትምህርት ነው፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է աշխատանքը, որը ընթանում է գրելու նոր մեթոդի վրա և քանակությամբ քննարկում է ֆանտաստիկայի ժամանակի հետ կապված պատմություններ: Հատկապես այդ տեխնիկաներն են անալեպսին, պրոլեպսին, պատմության մակարդակի փոփոխությունները, գիտակցության հոսքը և ազատ-միջին-խոսքի պատմությունը: Հաշվի առնելով այս տեխնիկաների օգտագործման հաճախականությունը և ծավալը, կարող են համեմատել տարբեր աշխատանքների պատմությունները տարբեր ժամանակահատվածներից և ժենրերից: Այս նախագիծը օգտագործում է մոդեռնիստական ֆանտաստիկ և հիպերտեքստի ֆանտաստիկ որպես դեպքերի ուսումնասիրություններ:', 'az': 'Bu kağıt fikirlərin vaxtı ilə əlaqədar olan hekayətli tekniklər barəsində yeni bir tərzdə işləyir. Şübhəsiz ki, bu tehniklər analepsi, prolepsi, hekayət seviyyəti dəyişiklikləridir, xəbərdarlıqların səviyyəsi və özgür-indirect-diskurs hekayələridir. Bu tekniklərin istifadəsinin frekanlığını və böyüklüyünü sayarak, müxtəlif vaxt periyodlarından və genrələrdən fərqli işlərin hekayətlərinin xüsusiyyətlərini daxil edə bilər. Bu proyekt modernist fikri və hipertekst fikri özünün davranışları kimi istifadə edir.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি কাগজের নতুন পদ্ধতি নিয়ে কাজ করছে যেখানে বিরক্তিকর এবং পরিমাণভাবে বিস্তারিত কৌশল সম্পর্কে সময়ের সাথে যোগাযোগী  বিশেষ করে এই প্রযুক্তিগুলো বিশেষ করে বিশেষ করে বিশ্লেষভাবে বিশ্লেষণ, প্রোপসিস, বর্ণনা পরিবর্তন, এবং সচেতনতার প্রবাহ এবং মুক্ত পরা এই প্রযুক্তির ব্যবহারের ফ্রাইভেন্স এবং পর্যাপ্ত হিসেবে গণনা করে, বিভিন্ন সময় ও জিনিসের বিভিন্ন কাজের বর্ণনার চরিত্র তুলনা করা  এই প্রকল্প আধুনিক ভাবনা এবং হাইপার্টেক্স ফিকেশন তার কেস গবেষণা হিসেবে ব্যবহার করে।', 'bs': 'Ovaj papir ukazuje na napredak rad na novoj metodi annotacije i kvantitativno rasprave o pričativnim tehnikama povezanim s vremenom u fikciji. Posebno te tehnike su analepza, prolepza, promjene razine priče i potok svijesti i slobodne indirekte priče. Prebrojavajući frekvenciju i mjeru korištenja ovih tehnika, mogu se usporediti priče o različitim radovima iz različitih vremenskih perioda i genra. Ovaj projekt koristi modernistsku fikciju i hipertekstsku fikciju kao studije slučajeva.', 'ca': "Aquest paper esboça el treball en curs en un nou mètode d'anotació i discutir quantitativament tècniques narratives relacionades amb el temps en ficció. Especialment aquestes tècniques són analèpsi, prolèpsi, canvis de nivell narrativ i flux de consciència i narració lliure-indirecta. Comptant la freqüència i l'extensió de l'ús d'aquestes tècniques, es poden comparar les característiques narratives de diferents treballs de diferents períodes de temps i gèneres. Aquest projecte utilitza la ficció modernista i l'hipertext ficció com a estudis de cas.", 'cs': 'Tento článek nastíní probíhající práce na nové metodě anotování a kvantitativního diskutování narativních technik souvisejících s časem ve fikci. Konkrétně tyto techniky jsou analepsis, prolepsis, změny narativní úrovně, proud vědomí a volně-nepřímé-diskurzní vyprávění. Počítáním frekvence a rozsahu využití těchto technik lze porovnat narativní charakteristiky různých děl z různých časových období a žánrů. Tento projekt využívá jako případové studie modernistické fikce a hypertextové fikce.', 'et': 'Käesolev töö kirjeldab käimasolevat tööd uue meetodi annoteerimiseks ja kvantitatiivselt arutlemiseks ajakirjanduses. Konkreetselt on need tehnikad analeps, proleps, narratiivse taseme muutused, teadvuse voog ja vaba kaudse diskursuse jutustamine. Nende tehnikate kasutamise sagedust ja ulatust arvestades saab võrrelda erinevate ajaperioodide ja žanrite teoste narratiivseid omadusi. Selles projektis kasutatakse juhtumiuuringutena modernistlikku ilukirjandust ja hüpertekstiluktsiooni.', 'fi': 'Tässä artikkelissa hahmotellaan meneillään olevaa työtä, joka koskee uutta tapaa kirjoittaa muistiinpanoja ja keskustella kvantitatiivisesti ajan kerrontatekniikoista fiktiossa. Erityisesti näitä tekniikoita ovat analepsi, prolepsi, kerrontatason muutokset sekä tietoisuuden virta ja vapaa-epäsuora-diskurssikerronta. Laskemalla näiden tekniikoiden käytön tiheyttä ja laajuutta voidaan verrata eri aikajaksojen ja lajityyppien eri teosten kerronnallisia ominaisuuksia. Hankkeessa hyödynnetään tapaustutkimuksina modernistista fiktiota ja hypertekstifiktiota.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive string" in "context_BAR_stringLink Taning Ngucap Proyek iki digawe akèh Moderno karo Mbalam kuwi kapan kawit karo mulalam kuwi kapan.', 'sk': 'Prispevek opisuje delo, ki poteka na novi metodi označevanja in kvantitativno razpravlja o pripovednih tehnikah, povezanih s časom v fikciji. Te tehnike so analepza, prolepza, spremembe pripovedne ravni ter tok zavesti in prosto-posredno-diskurzna pripoved. S štetjem pogostosti in obsega uporabe teh tehnik lahko primerjamo pripovedne značilnosti različnih del iz različnih časovnih obdobij in žanrov. Projekt kot študije primerov uporablja modernistično fikcijo in hipertekstovno fikcijo.', 'ha': "Wannan takardan na gaya aiki a tafiyar gaba kan wata metode na zartar da kuma ana yi jayaya masu fasihi masu husũma da lokaci cikin fiction. Kayya da waɗannan tufãfin sun kasance ana kasar nauyi, wata la'a, mai musanya daraja na lãbãri, da mai ƙaranci ga fahimta da magana wanda ba'a da shi ba. Ga ƙidãyar da fomat da ƙayyade wa amfani da masu wannan tufãfin, masu fassarar aiki na daban-lokaci da genre za'a daidaita. Wannan muhalli yana amfani da fiction mai modern da mai hisera kamar karatun masu sakan.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་གསར་གཏོང་འཕེལ་ཁབ་ཞིག་གི་ཐབས་ལམ་གསར་པ་ཞིག་དང་གསར་གཏོང In particular those techniques are analepsis, prolepsis, narrative level changes, and stream-of-consciousness and free-indirect-discourse narration. ཐབས་རྩིས་འདི་ཚོའི་གྲངས་ཚད་དང་རྒྱ་ཚད་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་རྩིས་ཀྱི་ཡོད་ཚད་དང་། དུས་ཚོད་ལས་མི་འདྲ་བའི་ཁྱད་པར་ཆས་སྤྲོད་ཐུབ། ལས་འགུལ་འདིས་གནས་ཚུལ་གྱི་བརྗོད་རིམ་དང་སྦྲེལ་མཐུད་གྱི་བཟོ་རྣམ་གནས་ཚུལ་ཁག་ཅིག་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད།', 'he': 'This paper outlines work in progress on a new method of annotating and quantitatively discussing narrative techniques related to time in fiction.  במיוחד הטכניקות האלה הן אנאלפסיס, פרולפסיס, שינויים ברמה סיפורית, זרם-המודע וסיפור חופשי-אינדרי-דיבור. על ידי ספירת התדירות והמידה של השימוש של הטכניקות האלה, אפשר להשוות את האופיינים הסיפוריים של עבודות שונות מתקופות זמן ושונות שונים. This project uses modernist fiction and hypertext fiction as its case studies.'}
{'en': 'Exploring aspects of similarity between spoken personal narratives by disentangling them into narrative clause types', 'ar': 'استكشاف جوانب التشابه بين الروايات الشخصية المنطوقة من خلال فصلها في أنواع الجمل السردية', 'fr': 'Explorer les aspects de similitude entre les récits personnels parlés en les démêlant en types de clauses narratives', 'es': 'Explorar aspectos de similitud entre las narrativas personales habladas al desentrañarlas en tipos de cláusulas narrativas', 'pt': 'Explorando aspectos de semelhança entre narrativas pessoais faladas, separando-as em tipos de orações narrativas', 'ja': '話されている個人的な物語の類似性の側面を、物語の条項タイプに分離することによって探求する', 'zh': '因口语人述离为叙述性子句类以求其相似性', 'hi': 'बोले गए व्यक्तिगत आख्यानों के बीच समानता के पहलुओं की खोज करते हुए उन्हें कथा खंड प्रकारों में विभाजित करके', 'ru': 'Изучение аспектов сходства между устными личными нарративами, разделяя их на типы нарративных положений', 'ga': 'Iniúchadh ar ghnéithe cosúlachta idir scéalta pearsanta labhartha trí iad a dhícheangal i gcineálacha clásail insinte', 'ka': 'სხვადასხვა ასპექტების განსხვავება განსხვავებული პირადასხვა სიტყვების შორის გამოყენება, რომელიც ისინი განსხვავებული სიტყვების ტიპში', 'hu': 'A beszélt személyes narratívák hasonlóságának aspektusainak feltárása narratív záradéktípusokba való bontásával', 'el': 'Εξερεύνηση πτυχών ομοιότητας μεταξύ προφορικών προσωπικών αφηγήσεων μέσω της αποσύνδεσης τους σε τύπους αφηγηματικών ρητρών', 'it': 'Esplorare aspetti di somiglianza tra narrazioni personali parlate districandole in tipi di clausole narrative', 'kk': 'Оларды түсінікті түсініктер түрлеріне айналысып', 'mk': 'Истражување на аспектите на сличноста помеѓу говорените лични раскажувања со нивното развлекување во типови на раскажувачки клаузули', 'lt': 'Išnagrinėti asmeninių kalbų panašumo aspektus, išskiriant juos į narracinių sąlygų tipus', 'ml': 'സംസാരിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തിപരമായ കഥകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ഒരേപോലെയുള്ള ഭാഗങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു', 'mn': 'Хүмүүсийн зохиолуудын хоорондын адилхан хэсгийг судалж өгүүлж', 'ms': 'Exploring aspects of similarity between spoken personal narratives by disentangling them into narrative clause types', 'mt': 'Exploring aspects of similarity between spoken personal narratives by disentangling them into narrative clause types', 'pl': 'Badanie aspektów podobieństwa mówionych narracji osobistych poprzez rozłączenie ich na typy klauzul narracyjnych', 'no': 'Utforskar aspektar av likheten mellom tale personlege narrativ ved å forstørra dei i taletypar', 'ro': 'Explorarea aspectelor similarității dintre narațiunile personale vorbite prin dezlegarea lor în tipuri de clauze narative', 'sr': 'Istražujući aspekte sličnosti između govornih ličnih priča, odbacujući ih u vrste priče.', 'ta': 'பேசும் தனிப்பட்ட வரலாறுகளுக்கிடையில் ஒத்திசைப்பாடு', 'sv': 'Utforska aspekter av likhet mellan talade personliga berättelser genom att koppla upp dem i narrativa satser typer', 'si': 'කතා කරපු පෞද්ගලික කතාවක් අතර සමාන වර්ගයක් විශ්වාස කරනවා එයාලව කතාවක් වර්ගයක් වලට අතරින්න', 'so': 'Ka baaraandegista dhinacyada siman ee sheekooyinka shakhsiyadda la hadlay si ay u baaraandegiso noocyada qoraalka ah', 'ur': 'بات کی شخصی کہانیاں کے درمیان برابری کے منحصروں کو تحقیق کر رہا ہے کہ ان کو داستان کلاس کے طریقوں میں ناپھیر دیتے ہیں', 'uz': "Talab qilingan shaxsiy tarixilar orasidagi bir xil qismlarni o'zgartirish", 'vi': 'Khám phá các khía cạnh của sự giống nhau giữa những lời kể cá nhân bằng cách chia chúng thành các kiểu mô tả.', 'bg': 'Изследване на аспектите на сходството между говорените лични разкази чрез разгръщане им в типове разказни клаузи', 'da': 'Udforske aspekter af lighed mellem talte personlige fortællinger ved at adskille dem i narrative sætningstyper', 'hr': 'Istražujući aspekte sličnosti između govorenih ličnih priča, odbacujući ih u vrste priče.', 'nl': 'Het verkennen van aspecten van gelijkenis tussen gesproken persoonlijke verhalen door ze te ontkoppelen in narratieve clausuletypen', 'de': 'Untersuchung von Aspekten der Ähnlichkeit zwischen gesprochenen persönlichen Narrativen, indem sie in narrative Satztypen entkoppelt werden', 'ko': '구어 개인 서사를 서사 종구 유형으로 나누어 구어 개인 서사 간의 유사성을 탐색하다', 'id': 'Menjelaskan aspek persamaan antara cerita pribadi yang dibicarakan dengan melepaskan mereka ke jenis klausul cerita', 'fa': 'توسط توسعه\u200cهای مشابهی بین داستانهای شخصی صحبت می\u200cکند با توسعه\u200cشان به نوع داستانهای', 'sw': 'Kuelezea vipengele vya usawa kati ya simulizi za binafsi zinazozungumzwa kwa kuwanyamazisha kuwa aina ya ukweli wa habari', 'tr': 'Gürilen kişisel hekaýatlar arasyndaky meňzeşliklerini taryha çevirerek', 'sq': 'Shqyrtimi i aspekteve të ngjashmërisë midis tregimeve personale të folura duke i shpërndarë ato në lloje klauzule treguese', 'am': 'በተናገሩት የግል ታሪክ ታሪክ እና ታሪክ ክፍሎች በመግለጽ', 'hy': 'Խոսվող անձնական պատմությունների նմանության ասպեկտների ուսումնասիրելը՝ դրանք բաժանելով պատմությունների բառերի տեսակների մեջ,', 'bn': 'কথা বলা ব্যক্তিগত গল্পের মধ্যে একই ধরনের বিষয়গুলো ব্যাখ্যা করে তাদের কাহিনীতে বিস্তারিত ব্যাপারে বিস্তারি', 'az': 'Onları hekayətli klauzul növlərinə ayırmaq üçün danışan kişisel hekayələr arasındakı bənzərin səviyyələrini söyləyir', 'bs': 'Istražujući aspekte sličnosti između govorenih ličnih priča, odbacujući ih u vrste priče.', 'ca': 'Explorar aspectes de la similitud entre narratives personals parlades desmantellant-los en tipus de clàusules narratives', 'cs': 'Zkoumání aspektů podobnosti mluvených osobních vyprávění jejich rozdělením do typů narativních vět', 'et': 'Räägitud isiklike narratiivide sarnasuse aspektide uurimine, lahutades need narratiivseteks klauslitüüpideks', 'fi': 'Tutkitaan puhuttujen henkilökohtaisten kertomusten samankaltaisuutta erottamalla ne narratiivisiksi lausetyypeiksi', 'af': 'Ondersoek aspekte van gelykheid tussen gespreek persoonlike narraties deur hulle te verwyder in narratiewe klause tipes', 'jv': 'Jejaring', 'sk': 'Raziskovanje vidikov podobnosti govorjenih osebnih pripovedi z razpletenjem v pripovedne klavzule', 'ha': 'Explore aspects of misãli between histories of Personal Person by spelling them as types of description', 'he': 'לחקור את היבטים של דמיון בין סיפורים אישיים מדברים על ידי לפרוק אותם לסוגים של פסקים סיפורים', 'bo': 'གནད་དོན་མི་སྒེར་གྱི་གནད་དོན་རྐྱེན་ཚོའི་ཆོས་ཉིད་གང་འདྲ་བྱེད་བཞིན་པའི་ཆོས་ཉིད་དེ་'}
{'en': 'Sharing personal narratives is a fundamental aspect of  human social behavior  as it helps share our life experiences. We can tell stories and rely on our background to understand their context, similarities, and differences. A substantial effort has been made towards developing storytelling machines or inferring characters’ features. However, we do n’t usually find  models  that compare narratives. This task is remarkably challenging for machines since they, as sometimes we do, lack an understanding of what similarity means. To address this challenge, we first introduce a corpus of real-world spoken personal narratives comprising 10,296 narrative clauses from 594  video transcripts . Second, we ask non-narrative experts to annotate those clauses under Labov’s sociolinguistic model of personal narratives (i.e., action, orientation, and evaluation clause types) and train a classifier that reaches 84.7 % F-score for the highest-agreed clauses. Finally, we match stories and explore whether people implicitly rely on Labov’s framework to compare narratives. We show that actions followed by the narrator’s evaluation of these are the aspects non-experts consider the most. Our approach is intended to help inform  machine learning methods  aimed at studying or representing  personal narratives .', 'ar': 'تعد مشاركة الروايات الشخصية جانبًا أساسيًا من السلوك الاجتماعي البشري لأنها تساعد في مشاركة تجارب حياتنا. يمكننا سرد القصص والاعتماد على خلفيتنا لفهم سياقها وأوجه التشابه والاختلاف. تم بذل جهد كبير نحو تطوير آلات سرد القصص أو استنتاج سمات الشخصيات. ومع ذلك ، لا نجد عادة نماذج تقارن السرد. تمثل هذه المهمة تحديًا ملحوظًا للآلات لأنها ، كما نفعل أحيانًا ، تفتقر إلى فهم معنى التشابه. لمواجهة هذا التحدي ، قدمنا أولاً مجموعة من الروايات الشخصية المنطوقة في العالم الواقعي تتألف من 10296 بندًا روائيًا من 594 نسخة فيديو. ثانيًا ، نطلب من الخبراء غير السرديين وضع تعليقات توضيحية على تلك البنود في إطار نموذج لابوف اللغوي الاجتماعي للسرد الشخصي (أي أنواع الإجراءات والتوجيه والتقييم) وتدريب المصنف الذي يصل إلى 84.7٪ درجة F لأعلى البنود المتفق عليها. أخيرًا ، نطابق القصص ونستكشف ما إذا كان الناس يعتمدون ضمنيًا على إطار عمل لابوف لمقارنة الروايات. نظهر أن الإجراءات التي يتبعها تقييم الراوي لهذه هي الجوانب التي يعتبرها غير الخبراء أكثر من غيرها. يهدف نهجنا إلى المساعدة في إعلام طرق التعلم الآلي التي تهدف إلى دراسة السرد الشخصي أو تمثيله.', 'es': 'Compartir narrativas personales es un aspecto fundamental del comportamiento social humano, ya que ayuda a compartir nuestras experiencias de vida. Podemos contar historias y confiar en nuestros antecedentes para entender su contexto, similitudes y diferencias. Se ha hecho un esfuerzo sustancial para desarrollar máquinas narrativas o inferir las características de los personajes. Sin embargo, no solemos encontrar modelos que comparen narrativas. Esta tarea es notablemente desafiante para las máquinas, ya que, como a veces lo hacemos nosotros, carecen de una comprensión de lo que significa similitud. Para abordar este desafío, primero presentamos un corpus de narrativas personales habladas del mundo real que comprende 10 296 cláusulas narrativas de 594 transcripciones de video. En segundo lugar, pedimos a los expertos no narrativos que anoten esas cláusulas bajo el modelo sociolingüístico de Labov de narrativas personales (es decir, tipos de cláusulas de acción, orientación y evaluación) y entrenen un clasificador que alcance el 84,7% de puntuación F para las cláusulas más acordadas. Finalmente, comparamos historias y exploramos si las personas confían implícitamente en el marco de Labov para comparar narrativas. Demostramos que las acciones seguidas por la evaluación del narrador de estos son los aspectos que más consideran los no expertos. Nuestro enfoque tiene como objetivo ayudar a informar los métodos de aprendizaje automático destinados a estudiar o representar narrativas personales.', 'fr': "Le partage de récits personnels est un aspect fondamental du comportement social humain, car il permet de partager nos expériences de vie. Nous pouvons raconter des histoires et nous appuyer sur notre expérience pour comprendre leur contexte, leurs similitudes et leurs différences. Un effort considérable a été fait pour développer des machines à raconter des histoires ou pour déduire les caractéristiques des personnages. Cependant, nous ne trouvons généralement pas de modèles qui comparent des récits. Cette tâche est particulièrement difficile pour les machines car, comme nous le faisons parfois, elles ne comprennent pas ce que signifie la similitude. Pour relever ce défi, nous introduisons d'abord un corpus de récits personnels parlés dans le monde réel comprenant 10 296 clauses narratives issues de 594 transcriptions vidéo. Ensuite, nous demandons à des experts non narratifs d'annoter ces clauses selon le modèle sociolinguistique de récits personnels de Labov (c.-à-d. les types de clauses d'action, d'orientation et d'évaluation) et de former un classificateur qui atteint le score F de 84,7\xa0% pour les clauses convenues les plus élevées. Enfin, nous associons les histoires et explorons si les gens s'appuient implicitement sur le cadre de Labov pour comparer les récits. Nous montrons que les actions suivies par l'évaluation de ces éléments par le narrateur sont les aspects que les non-experts considèrent le plus. Notre approche vise à éclairer les méthodes d'apprentissage automatique visant à étudier ou à représenter des récits personnels.", 'pt': 'Compartilhar narrativas pessoais é um aspecto fundamental do comportamento social humano, pois ajuda a compartilhar nossas experiências de vida. Podemos contar histórias e contar com nossa experiência para entender seu contexto, semelhanças e diferenças. Um esforço substancial foi feito para desenvolver máquinas de contar histórias ou inferir características dos personagens. No entanto, não costumamos encontrar modelos que comparem narrativas. Essa tarefa é extremamente desafiadora para as máquinas, pois elas, como às vezes fazemos, não compreendem o que significa similaridade. Para enfrentar esse desafio, primeiro apresentamos um corpus de narrativas pessoais faladas do mundo real, compreendendo 10.296 orações narrativas de 594 transcrições de vídeo. Em segundo lugar, pedimos a especialistas não narrativos para anotar essas cláusulas sob o modelo sociolinguístico de Labov de narrativas pessoais (ou seja, tipos de cláusulas de ação, orientação e avaliação) e treinar um classificador que atinja 84,7% F-score para as cláusulas mais bem aceitas. Finalmente, combinamos histórias e exploramos se as pessoas confiam implicitamente na estrutura de Labov para comparar narrativas. Mostramos que as ações seguidas pela avaliação do narrador são os aspectos que os não especialistas mais consideram. Nossa abordagem visa ajudar a informar métodos de aprendizado de máquina destinados a estudar ou representar narrativas pessoais.', 'ja': '個人的な物語を共有することは、私たちの人生経験を共有するのに役立つため、人間の社会的行動の基本的な側面です。 私たちはストーリーを語ることができ、その背景を頼りにそれらの背景、類似点、違いを理解することができます。 ストーリーテリングマシンの開発やキャラクターの特徴の推測には大きな努力が払われています。 しかし、私たちは通常、物語を比較するモデルを見つけることはありません。 この作業は機械にとって非常に困難です。私たちが時々行うように、機械は類似性が何を意味するのかを理解していないからです。 この課題に対処するために、まずは594のビデオトランスクリプトから10,296の物語条項を含む、現実世界で話されている個人的な物語のコーパスを紹介します。 第二に、私たちは、非叙述的な専門家に、個人の叙述（すなわち、行動、方向、および評価条項の種類）のラボフの社会言語学的モデルの下でこれらの条項に注釈を付け、最も合意された条項で84.7 ％のFスコアに達する分類子を訓練するよう求めます。 最後に、ストーリーを一致させ、人々が物語を比較するために暗黙のうちにラボフの枠組みに依存しているかどうかを探ります。 私たちは、ナレーターによるこれらの評価に続く行動が、非専門家が最も考慮する側面であることを示しています。 私たちのアプローチは、個人的な物語を研究または表現することを目的とした機械学習方法に情報を提供することを目的としています。', 'zh': '分人者,人之大经也,以其有助于分享也。 吾可讲故事也,因吾背景以知其背景,相似而异也。 开讲故事之机器,推角色之力也。 但我们常常不会较叙事的模样。 其于机器甚有挑战性,以其时若我,无相似性义也。 为此挑战,先入一世界口语人叙事语料库,其中594视频脚本10,296叙条款。 其次,请非叙事专家据Labov人叙世间语言学模(即动,向与评估子句类)注此子句,并为子句教习一至84.7%F分之器。 最后,我们匹配故事并探索人们隐含地靠Labov的框架来较叙事。 吾言之,叙述者于此者,是非之家虑最多也。 吾道之旨在研究、示人述者机器学以信息。', 'hi': 'व्यक्तिगत कथाओं को साझा करना मानव सामाजिक व्यवहार का एक मौलिक पहलू है क्योंकि यह हमारे जीवन के अनुभवों को साझा करने में मदद करता है। हम कहानियां बता सकते हैं और उनके संदर्भ, समानताओं और मतभेदों को समझने के लिए हमारी पृष्ठभूमि पर भरोसा कर सकते हैं। कहानी कहने की मशीनों को विकसित करने या पात्रों की विशेषताओं का अनुमान लगाने की दिशा में एक महत्वपूर्ण प्रयास किया गया है। हालांकि, हम आमतौर पर ऐसे मॉडल नहीं पाते हैं जो कथाओं की तुलना करते हैं। यह कार्य मशीनों के लिए उल्लेखनीय रूप से चुनौतीपूर्ण है क्योंकि वे, जैसा कि कभी-कभी हम करते हैं, समानता का क्या मतलब है, इसकी समझ की कमी है। इस चुनौती को संबोधित करने के लिए, हम पहले वास्तविक दुनिया के बोले जाने वाले व्यक्तिगत आख्यानों का एक कॉर्पस पेश करते हैं जिसमें 594 वीडियो टेपों से 10,296 कथा खंड शामिल हैं। दूसरा, हम गैर-कथा विशेषज्ञों से व्यक्तिगत कथाओं (यानी, कार्रवाई, अभिविन्यास और मूल्यांकन खंड प्रकार) के लाबोव के समाजशास्त्रीय मॉडल के तहत उन खंडों को एनोटेट करने के लिए कहते हैं और एक क्लासिफायर को प्रशिक्षित करते हैं जो उच्चतम-सहमत खंडों के लिए 84.7% एफ-स्कोर तक पहुंचता है। अंत में, हम कहानियों से मेल खाते हैं और यह पता लगाते हैं कि क्या लोग कथाओं की तुलना करने के लिए लाबोव के ढांचे पर स्पष्ट रूप से भरोसा करते हैं। हम दिखाते हैं कि इन के कथाकार के मूल्यांकन के बाद की गई कार्रवाइयां उन पहलुओं पर विचार करती हैं जिन पर गैर-विशेषज्ञ सबसे अधिक विचार करते हैं। हमारा दृष्टिकोण व्यक्तिगत कथाओं का अध्ययन या प्रतिनिधित्व करने के उद्देश्य से मशीन सीखने के तरीकों को सूचित करने में मदद करने का इरादा है।', 'ru': 'Обмен личными рассказами является основополагающим аспектом социального поведения человека, поскольку он помогает делиться нашим жизненным опытом. Мы можем рассказывать истории и полагаться на наш опыт, чтобы понять их контекст, сходства и различия. Значительные усилия были приложены для разработки машин для повествования или вывода особенностей персонажей. Тем не менее, мы обычно не находим моделей, которые сравнивают нарративы. Эта задача чрезвычайно сложна для машин, поскольку им, как и иногда, не хватает понимания того, что означает сходство. Для решения этой проблемы мы сначала представляем корпус реальных устных личных повествований, включающий 10 296 повествовательных статей из 594 видеозаписей. Во-вторых, мы просим ненаративных экспертов прокомментировать эти положения в рамках социолингвистической модели Лабова личных повествований (т.е. типов положений о действии, ориентации и оценке) и обучить классификатор, который достигает 84,7% F-балла для наиболее согласованных положений. Наконец, мы сопоставляем истории и исследуем, полагаются ли люди неявно на рамки Лабова для сравнения рассказов. Мы показываем, что действия, за которыми следует оценка рассказчиком этих аспектов, являются теми аспектами, которые не рассматриваются экспертами в наибольшей степени. Наш подход призван помочь в информировании методов машинного обучения, направленных на изучение или представление личных нарративов.', 'ga': 'Is gné bhunúsach d’iompar sóisialta an duine é scéalta pearsanta a roinnt mar go gcabhraíonn sé lenár dtaithí saoil a roinnt. Is féidir linn scéalta a insint agus brath ar ár gcúlra chun a gcomhthéacs, cosúlachtaí agus difríochtaí a thuiscint. Tá iarracht shubstaintiúil déanta chun meaisíní scéalaíochta a fhorbairt nó gnéithe carachtair a bhaint amach. Mar sin féin, de ghnáth ní aimsímid samhlacha a dhéanann comparáid idir scéalta. Tá an tasc seo thar a bheith dúshlánach do mheaisíní mar go bhfuil easpa tuisceana acu, mar a dhéanaimid uaireanta, ar cad is brí le cosúlacht. Chun aghaidh a thabhairt ar an dúshlán seo, tugaimid isteach ar dtús corpas de scéalta pearsanta labhartha fíor-dhomhanda ina bhfuil 10,296 clásal insinte as 594 tras-scríbhinní físeáin. Ar an dara dul síos, iarraimid ar shaineolaithe neamhinscne na clásail sin a anótáil faoi mhúnla sochtheangeolaíoch Labov de insintí pearsanta (i.e. cineálacha clásail gníomhaíochta, treoshuímh agus meastóireachta) agus oiliúint a chur ar aicmitheora a shroichfidh 84.7% an scór-F do na clásail is airde comhaontaithe. Ar deireadh, déanaimid scéalta a mheaitseáil agus fiosrú an bhfuil daoine ag brath go hintuigthe ar chreat Labov chun scéalta a chur i gcomparáid. Léirímid gurb iad na gníomhaíochtaí a leanann meastóireacht an scéalaí orthu seo na gnéithe is mó a mheasann neamhshaineolaithe. Tá sé mar aidhm ag ár gcur chuige cabhrú le heolas a chur ar mhodhanna meaisínfhoghlama atá dírithe ar staidéar a dhéanamh ar scéalta pearsanta nó iad a léiriú.', 'el': 'Η ανταλλαγή προσωπικών αφηγήσεων είναι μια θεμελιώδης πτυχή της ανθρώπινης κοινωνικής συμπεριφοράς καθώς βοηθά να μοιραστούμε τις εμπειρίες της ζωής μας. Μπορούμε να πούμε ιστορίες και να βασιστούμε στο παρελθόν μας για να κατανοήσουμε το πλαίσιο, τις ομοιότητες και τις διαφορές τους. Έχει καταβληθεί ουσιαστική προσπάθεια για την ανάπτυξη μηχανών αφήγησης ιστοριών ή την εξαγωγή χαρακτηριστικών χαρακτήρων. Ωστόσο, συνήθως δεν βρίσκουμε μοντέλα που συγκρίνουν αφηγήσεις. Αυτό το έργο είναι εξαιρετικά δύσκολο για τις μηχανές, δεδομένου ότι, όπως μερικές φορές κάνουμε εμείς, δεν καταλαβαίνουν τι σημαίνει ομοιότητα. Για να αντιμετωπιστεί αυτή η πρόκληση, εισάγουμε πρώτα ένα σώμα πραγματικών ομιλούμενων προσωπικών αφηγήσεων που περιλαμβάνουν 10,296 αφηγηματικές ρήτρες από 594 βίντεο μεταγραφές. Δεύτερον, ζητούμε από μη αφηγηματικούς εμπειρογνώμονες να σχολιάσουν αυτές τις ρήτρες σύμφωνα με το κοινωνικογλωσσικό μοντέλο προσωπικών αφηγήσεων του Λάμποφ (δηλ. τύποι ρήτρες δράσης, προσανατολισμού και αξιολόγησης) και να εκπαιδεύσουν έναν ταξινομητή που φθάνει σε 84,7% βαθμολογία για τις υψηλότερες συμφωνημένες ρήτρες. Τέλος, ταιριάζουμε ιστορίες και εξερευνούμε αν οι άνθρωποι βασίζονται σιωπηρά στο πλαίσιο του Λάμποφ για να συγκρίνουν αφηγήσεις. Δείχνουμε ότι οι ενέργειες που ακολουθούνται από την αξιολόγηση από τον αφηγητή αυτών είναι οι πτυχές που οι μη ειδικοί θεωρούν περισσότερο. Η προσέγγισή μας έχει ως στόχο να βοηθήσει στην ενημέρωση μεθόδων μηχανικής μάθησης που στοχεύουν στη μελέτη ή την αναπαράσταση προσωπικών αφηγήσεων.', 'hu': 'A személyes narratívák megosztása az emberi társadalmi viselkedés alapvető aspektusa, mivel segít megosztani élettapasztalatainkat. Mesélhetünk történeteket, és támaszkodhatunk a hátterünkre, hogy megértsük kontextusukat, hasonlóságokat és különbségeket. Jelentős erőfeszítéseket tettek a történetmesélő gépek fejlesztésére vagy a karakterek jellemzőinek következtetésére. Általában azonban nem találunk olyan modelleket, amelyek összehasonlítják a narratívákat. Ez a feladat rendkívül kihívást jelent a gépek számára, mivel ők, mint néha mi, nem értik, mit jelent a hasonlóság. Ennek a kihívásnak a megoldására először a valós világban beszélt személyes elbeszélésekből álló korpuszt mutatjuk be, amely 594 videóátiratból 10 296 elbeszélő záradékot tartalmaz. Másodszor, megkérjük a nem elbeszélő szakértőket, hogy jegyezzék meg ezeket a záradékokat Labov szociolinglisztikai modellje szerint a személyes elbeszélések (tehát akció, orientáció és értékelési záradék típusai), és képezzenek egy olyan osztályozót, amely eléri a 84,7%-os F pontszámot a legmagasabb elfogadott záradékok esetében. Végül összehasonlítjuk a történeteket, és megvizsgáljuk, hogy az emberek implicit módon támaszkodnak-e Labov keretrendszerére a narratívák összehasonlításához. Megmutatjuk, hogy az elbeszélő értékelése által követett cselekvések azok a szempontok, amelyeket a nem szakértők figyelembe vesznek a legjobban. Megközelítésünk célja, hogy segítsen a gépi tanulási módszerek tájékoztatásában, amelyek célja a személyes narratívák tanulmányozása vagy ábrázolása.', 'ka': 'ადამიანის სოციალური ქცევის ფუნდამეტური აპექტირება, როგორც ჩვენი ცხოვრების გამოცდილების გაყოფა. ჩვენ შეგვიძლია ისტორიების შესახებ და ჩვენი ფონქონის შესახებ გავიგოთ ისინი კონტექსტური, სხვადასხვების და განსხვავებების შესახებ. მნიშვნელოვანი წარმოდგენა ისტორიების მაქანების განვითარებაში ან სიმბოლოების ფუნქციების განვითარებაში. მაგრამ, ჩვენ უბრალოდ არ ვიძებთ მოდელები, რომლებიც ისტორიების შემდგენება. ეს სამუშაო მაქსინტებისთვის შესაძლებელია, რადგან ისინი, როგორც კიდევ ჩვენ ვაკეთებთ, არსებობს სხვადასხვა რას ნიშნავს. ამ გამოცდილების გარეშე, ჩვენ პირველად ვიყენებთ რეალურად მსოფლიოს პირადი განსახულების კორპუსს, რომლებიც 594 ვიდეო ტრანსკრიპტების 10 296 განსახულების კლასები. მეორე, ჩვენ მოთხოვრობთ არატატიური ექსპერტები, რომ ლაბოგის სოციოლოლინგურისტიური მოდელის შესახებ ამ კლასების შესახებ (მაგალითად, მოქმედება, ორიენტირება და განსაზღვრებული კლასოზების ტიპები) და გაგრძელოთ კლასფიზერი, რომელი საბოლოოდ, ჩვენ ისტორიების შესაბამისი და განსხვავებთ თუ ადამიანები იმპლიციტურად ლაბოგის ფრამეტრის შესაბამისი სიტყვები. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მოქმედება, რომლებიც ახალგაზრუქტორის განსაზღვრებას შემდეგ, არის არსებული ექსპერტები, რომლებიც ყველაზე უფრო ახალგაზრ ჩვენი პროგრამის მიზეზი იყენება, რომ ინფორმაცია მაქსინური სწავლების მეტოვების მიზეზი სწავლად ან გამოსახულებლად პირადგილური ისტორიები.', 'kk': 'Жеке оқиғаларды ортақтастыру - адамдардың әлеуметтік тәртіптерімізді ортақтастыру үшін негізгі аспекті. Біз оқиғаларды түсіндіре аламыз және аясымызды түсіндіре аламыз. Журнал тізімдеу машиналарын не таңбалардың мүмкіндіктерін жасау үшін көп жұмыс істеді. Бірақ әдетте, оқиғаларды салыстыратын үлгілер табылмаймыз. Бұл тапсырма машиналар үшін кәдімгі қызықтық, өйткені кейбірде біз бұл ұқсастығының түсініктемесіз. Бұл мәселеге қатынау үшін, біріншіден 594 видео транскрипттерден 10 296 жазулық жазулардың корпусын таныстық. Екіншіден, біз бұл классификацияларды Лабовдың социологиялық түсініктер үшін (яғни әрекет, бағыттау және оқу классификацияларының түрлері) түсініп, ең жоғары классификациялық классификациялық түрлеріне 84,7% F- score жеткізеді. Соңында, біз оқиғаларға сәйкес келеді және адамдар Лабовдің қоршауына салыстыру үшін түсініктерді салыстыру үшін қолданып тұрып көрдік. Біз түсініктердің оқиғасынан келесі әрекеттердің көпшілігі емес експерттердің ең көпшілігі деп ойлайтынын көрсетедік. Біздің қасиетіміз жеке оқиғаларды оқыту не көрсету үшін машинаны оқыту әдістерін көмектесетін.', 'it': "Condividere narrazioni personali è un aspetto fondamentale del comportamento sociale umano in quanto aiuta a condividere le nostre esperienze di vita. Possiamo raccontare storie e contare sul nostro background per comprenderne il contesto, le somiglianze e le differenze. Uno sforzo sostanziale è stato fatto per sviluppare macchine di narrazione o per dedurre le caratteristiche dei personaggi. Tuttavia, di solito non troviamo modelli che confrontano le narrazioni. Questo compito è estremamente impegnativo per le macchine, poiché esse, come a volte facciamo noi, non hanno una comprensione di cosa significhi somiglianza. Per affrontare questa sfida, introduciamo per prima cosa un corpus di narrazioni personali parlate nel mondo reale comprendente 10.296 clausole narrative da 594 trascrizioni video. In secondo luogo, chiediamo agli esperti non narrativi di annotare queste clausole secondo il modello sociolinguistico di Labov di narrazioni personali (cioè, azioni, orientamento e tipi di clausole di valutazione) e formare un classificatore che raggiunge l'84,7% F-score per le clausole concordate più alte. Infine, confrontiamo le storie ed esploriamo se le persone si affidano implicitamente al framework di Labov per confrontare le narrazioni. Mostriamo che le azioni seguite dalla valutazione del narratore di questi sono gli aspetti che i non esperti considerano di più. Il nostro approccio ha lo scopo di aiutare a informare i metodi di apprendimento automatico volti a studiare o rappresentare narrazioni personali.", 'ms': 'Berkongsi cerita peribadi adalah aspek dasar perilaku sosial manusia kerana ia membantu berkongsi pengalaman hidup kita. Kita boleh ceritakan cerita dan bergantung pada latar belakang kita untuk memahami konteks, persamaan dan perbezaan mereka. Name Namun, kita biasanya tidak mencari model yang membandingkan cerita. Tugas ini sangat menantang bagi mesin kerana mereka, seperti yang kadang-kadang kita lakukan, kurang memahami apa makna persamaan. Untuk mengatasi cabaran ini, kita pertama-tama memperkenalkan korpus cerita peribadi yang bercakap di dunia nyata yang mengandungi 10,296 klausul cerita dari 594 transkrip video. Kedua, kami meminta ahli tidak-cerita untuk anotasi klawsul-klawsul tersebut di bawah model sosiolingvistik Labov cerita peribadi (iaitu tindakan, orientasi, dan jenis klawsul penilaian) dan melatih kelas yang mencapai skor-F 84.7% untuk klawsul yang setuju tertinggi. Akhirnya, kita sepadan cerita dan mengeksplorasi sama ada orang secara implicit bergantung pada kerangka Labov untuk membandingkan cerita. Kami menunjukkan bahawa tindakan diikuti oleh penilaian pencerita tentang ini adalah aspek yang tidak-pakar mempertimbangkan paling. Pendekatan kami adalah bertujuan untuk membantu maklumkan kaedah pembelajaran mesin yang bertujuan untuk mempelajari atau mewakili cerita peribadi.', 'lt': 'Sharing personal narratives is a fundamental aspect of human social behavior as it helps share our life experiences.  Galime pasakoti istorijas ir pasikliauti savo fonu, kad suprastume jų kontekstą, panašumą ir skirtumus. Buvo dedamos didelės pastangos kurti storytelling mašinas arba daryti išvadas apie charakteristikas. Vis dėlto paprastai neradome modelių, kurie palygina pasakojimus. Ši užduotis mašinoms labai sunki, nes jos, kaip ir kartais mes, nesupranta, ką reiškia panašumas. Siekdami išspręsti šį iššūkį, pirmiausia įvedame tikrojo pasaulio kalbėtų asmeninių narratyvų korpusą, apimantį 10 296 narratyvų straipsnius iš 594 vaizdo transkripcijų. Antra, prašome nepranešusių ekspertų anotuoti ši a s i šlygas pagal Labov socialinės kalbos model į asmeninių narratyvų (t. y. veiksmų, orientacijos ir vertinimo išlygų tipus) ir parengti klasifikatorių, kuris pasiekia 84,7 % F tašką aukščiausių sutartų išlygų atžvilgiu. Galiausiai, mes suderiname istorijas ir tiriame, ar žmonės netiesiogiai pasikliauja Labovo sistema, kad palygintume istorijas. Mes rodome, kad veiksmai, po kurių pranešėjas vertina šiuos aspektus, yra aspektai, kuriuos labiausiai svarsto ne ekspertai. Mūsų požiūriu siekiama padėti informuoti mašininio mokymosi metodus, kuriais siekiama studijuoti ar atstovauti asmeniniams pasakojimams.', 'mt': "Il-kondiviżjoni ta’ narrattivi personali hija aspett fundamentali tal-imġiba soċjali tal-bniedem peress li tgħin fil-kondiviżjoni tal-esperjenzi tal-ħajja tagħna. Aħna nistgħu ngħidu storji u nistrieħu fuq l-isfond tagħna biex nifhmu l-kuntest, ix-similaritajiet, u d-differenzi tagħhom. Sar sforz sostanzjali lejn l-iżvilupp ta’ magni tat-storytelling jew l-inferiment tal-karatteristiċi. Madankollu, normalment ma ssibx mudelli li jqabblu n-narrattivi. Dan il-kompitu huwa notevolment ta’ sfida għall-magni peress li, kif xi drabi nagħmlu, ma jifhmux x’tfisser similarità. Biex nindirizzaw din l-isfida, l-ewwel a ħna nintroduċu korpus ta’ narrattivi personali mitkellma fid-dinja reali li jinkludu 10 296 klawżola narrattiva minn 594 video transcripts. It-tieni nett, nistaqsu lill-esperti mhux narrattivi biex janataw dawk il-klawżoli taħt il-mudell soċjolangwistiku tan-narrattivi personal i ta’ Labov (jiġifieri, it-tipi ta’ azzjoni, orjentazzjoni, u klawżoli ta’ evalwazzjoni) u nħarrġu klassifikatur li jilħaq il-punteġġ F ta’ 84,7 % għall-klawżoli l-aktar miftiehma. Fl-aħħar nett, aħna nqabblu l-istejjer u nesploraw jekk in-nies jistriegħux impliċitament fuq il-qafas ta' Labov biex iqabblu n-narrattivi. We show that actions followed by the narrator's evaluation of these are the aspects non-experts consider the most.  Our approach is intended to help inform machine learning methods aimed at studying or representing personal narratives.", 'mk': 'Соделувањето лични приказни е фундаментален аспект на човечкото социјално однесување бидејќи помага да ги споделиме нашите животни искуства. Можеме да раскажуваме приказни и да се потпираме на нашата позадина за да го разбереме нивниот контекст, сличностите и разликите. Направени се значителни напори за развој на машини за раскажување приказни или конференција на карактеристиките на ликовите. Сепак, обично не најдеме модели кои ги споредуваат приказните. Оваа задача е неверојатно предизвикувачка за машините бидејќи тие, како што понекогаш ние, немаат разбирање што значи сличноста. За да го решиме овој предизвик, прво воведуваме корпус на лични приказни на реалниот свет кои вклучуваат 10.296 приказни од 594 видео транскрипти. Второ, ние побараме од нераскажувачките експерти да ги анотираат тие клаузули во социјалингвистичкиот модел на Лабов за лични раскажувања (т.е. типови на акција, ориентација и оценка) и да обучат класификатор кој достигнува 84,7 отсто ф-оценка за највисоко договорени клаузули. Конечно, ги споредуваме приказните и истражуваме дали луѓето имплицитно се потпираат на рамките на Лабов за да ги споредат приказните. Ние покажуваме дека акциите следени од оценката на раскажувачот за овие се аспектите кои не експертите ги сметаат за најголеми. Нашиот пристап има за цел да помогне во информирањето на методите на машинско учење кои имаат за цел учење или претставување на личните приказни.', 'ml': 'വ്യക്തിപരമായ കഥകള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നത് മനുഷ്യരുടെ സാമൂഹ്യസ്ഥിതിയുടെ അടിസ്ഥാനമാണ്. അത് നമ്മുടെ ജീവിതം അന നമുക്ക് കഥകള്\u200d പറയാനും പശ്ചാത്തലത്തില്\u200d ആശ്രയിക്കാനും അവയുടെ സംസ്ഥാനത്തിലും സമമായതും വ്യത്യാസങ്ങളും മനസ്സ കഥ പറയുന്ന യന്ത്രങ്ങള്\u200d മുന്\u200dപിടിക്കുന്നതിനോ അക്ഷരങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങളെ അപകടിപ്പിക്കുന്നതിനോ വേണ്ടി ഒരു വലിയ ശ്രമ എന്നാലും, കഥകളെ തുല്യമാക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d നമുക്ക് സാധാരണ കണ്ടെത്തുന്നില്ല. ഈ ജോലി യന്ത്രങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി വിലപാടാണ്. ചിലപ്പോള്\u200d നമ്മള്\u200d ചെയ്യുന്നത് പോലെ ഒരുപാട് എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത ഈ വെല്ലുവെക്കുവാന്\u200d, നമ്മള്\u200d ആദ്യം ഒരു യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന വ്യക്തിപരമായ കഥകളെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് 594 വീഡി രണ്ടാമത്, വിവരങ്ങളില്ലാത്ത വിശേഷികളോട് ഞങ്ങള്\u200d ആവശ്യപ്പെടുന്നത് ലേവിവിന്\u200dറെ സോഷ്യലിഗ്ലാനിസ്റ്റിക്ക് മോഡലിന്\u200dറെ കീഴില്\u200d വ്യക്തിപ്പെടുത്തുവാന്\u200d വേണ്ടി (ഉദാഹരണമായ പ്രവര്\u200dത്ത അവസാനം, നമ്മള്\u200d കഥകളോടൊപ്പം ചേര്\u200dന്ന് പരിശോധിക്കുന്നു, ആളുകള്\u200d ലേവിന്റെ ഫ്രെയിമ്പില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നുണ്ട വിവരങ്ങളുടെ പിന്നാലെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നുവെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു തരുന്നു. ഇതിലെ വി വ്യക്തിപരമായ കഥകള്\u200d പഠിക്കുകയോ പ്രതിനിധിക്കുകയോ ചെയ്യുന്ന യന്ത്രം പഠിക്കുന്ന രീതികള്\u200d അറിയിക്കാന', 'no': 'Deling av personlege narrativ er ein grunnleggjande aspekt av menneskelige sosiale oppførsel som han hjelper å dele livet våre erfaringar. Vi kan fortelle historiane og rely på bakgrunnen vårt for å forstå konteksten, likningar og forskjeller sine. Det er gjort ein stort forsøk mot å utvikla storytellingsmaskiner eller å få opp karakterfunksjonar. Men vi finn ikkje vanlegvis modeller som samanliknar narrativ. Denne oppgåva er veldig vanskeleg for maskiner sidan dei, som noen ganger me gjer, manglar forståelse av kva liknande betyr. For å handtera denne utfordringen, introdusere vi først ein korpus av verkeleg snakkete personlege narrativ som inneheld 10.296 narrativ klausar frå 594 video-transkript. For det andre, spør vi ikkje-narrativ ekspertar å merke på dei klausene under Labov sin sosiallingsmedleg av personlege narrativ (t.d. handlingar, orientering og evalueringsklausetypar) og trene ein klassifiserer som når 84,7 % F-poeng for de høgste samordne klausene. Etter slutt, vi passar med historiar og utforsker om folk implisitt brukar på Labov rammeverket for å sammenligne historiar. Vi viser at handlingane følgjande av narratorens evaluering av desse er aspektane som ikkje er ekspertane syner dei meste. Tilnærminga vårt er for å hjelpa å informera maskinelæringsmetodar med mål på å studera eller representera personlege narrativ.', 'pl': 'Dzielenie się osobistymi narracjami jest podstawowym aspektem ludzkich zachowań społecznych, ponieważ pomaga dzielić się doświadczeniami życiowymi. Możemy opowiadać historie i polegać na naszym pochodzeniu, aby zrozumieć ich kontekst, podobieństwa i różnice. Podjęto znaczne wysiłki w celu opracowania maszyn do opowiadania historii lub wnioskowania cech postaci. Zazwyczaj jednak nie znajdujemy modeli porównujących narracje. To zadanie jest niezwykle trudne dla maszyn, ponieważ nie wiedzą, co oznacza podobieństwo. Aby sprostać temu wyzwaniu, wprowadzamy najpierw korpus rzeczywistych narracji osobistych zawierających 10,296 klauzule narracyjne z transkrypcji wideo 594. Po drugie, prosimy ekspertów nienarracyjnych o adnotację tych klauzul w ramach socjolingwistycznego modelu narracji osobistych Labova (tj. typów klauzul działania, orientacji i oceny) i przeszkolenie klasyfikatora osiągającego 84,7% F-punktu dla najwyższych uzgodnionych klauzul. Wreszcie, dopasowujemy historie i badamy, czy ludzie bezpośrednio polegają na ramach Labova do porównywania narracji. Pokazujemy, że działania, po których następuje ocena ich przez narratora, są aspektami, które nie-eksperci uważają najbardziej. Nasze podejście ma na celu pomóc w informowaniu metod uczenia maszynowego ukierunkowanych na studiowanie lub reprezentowanie narracji osobistych.', 'mn': 'Хүн төрөлхтний түүхийг хуваалцах нь хүний нийгмийн үйл явцын үндсэн асуудал юм. Энэ нь бидний амьдралын туршлагыг хуваалцах тулд тусалдаг. Бид түүхийг ярьж, өөрчлөлтийг ойлгохын тулд өөрсдийгөө өөрсдийгөө өөрчлөх боломжтой. Хүмүүсийн түүх ярианы машинуудыг боловсруулахын тулд маш их хичээл хийгдсэн. Гэхдээ бид түүхийг харьцуулдаг загваруудыг ихэвчлэн олохгүй. Энэ үйл ажиллагаа машинуудын тулд гайхалтай төвөгтэй. Яагаад гэвэл заримдаа бидний хийж байгаа шиг адилхан гэдгийг ойлгохгүй. Энэ сорилтыг удирдахын тулд бид анх жинхэнэ ертөнцийн ярилцаж буй хувийн зохиолуудын корпус дээр 594 бичлэгийн хувьцааны 10,296 түүх хувьцааны тухай танилцуулдаг. Хоёрдугаар, бид Лабовын социологичдын зохиолын загварын доор тэдгээр загваруудыг анзаарах мэргэжлийн мэргэжлийн хүмүүсээс (яг л үйл ажиллагаа, ориентаци, үнэлгээ, дүгнэлтийн хэлбэрээр) хүртэл хамгийн өндөр зөвшөөрөгдсөн загваруудын тулд 84. Эцэст нь бид түүхийг тоглож, хүмүүс түүхийг харьцуулахын тулд Лабовын хэлбэрээр хамаарч байгааг судалж байна. Бид зохиолчдын оюутнуудын дараах үйл явдлыг харуулж байна. Эдгээрийн оюутнууд биш мэргэжилтнүүд хамгийн их боддог зүйлс. Бидний арга зам нь хувийн зохиолуудыг судлах эсвэл илэрхийлдэг машин суралцах арга замыг мэдээллээр тусалдаг.', 'sr': 'Dijeljenje ličnih priča je osnovni aspekt ljudskog društvenog ponašanja jer pomaže da podeli naše životno iskustvo. Možemo ispričati priče i oslanjati se na našu pozadinu da razumemo njihov kontekst, sličnosti i razlike. Veliki napor je napravljen u razvoju uređaja za priču ili privlačenje karaktera. Međutim, obično ne nađemo modele koji uspoređuju priče. Ovaj zadatak je izuzetno izazovan za mašine jer oni, kao ponekad radimo, nedostaju razumevanje šta znači sličnost. Za rješavanje ovog izazova, prvo predstavljamo korpus rečenih ličnih priča sa 10.296 prièanih klauzula iz 594 video transkripta. Drugo, tražimo nekoraktivne stručnjake da annotiraju te klauzule pod sociolingustičkim modelom ličnih priča Labova (tj. akcije, orijentacije i procjene klauzula) i treniraju klasifikatora koji dostiže 84,7% F-rezultata za najviše dogovorene klauzule. Konačno, odgovaramo pričama i istražujemo da li se ljudi implicitno oslanjaju na Labovov okvir da usporede priče. Pokazujemo da su akcije koje prate procjena narratora ovih aspekta koje ne smatraju stručnjacima najviše. Naš pristup je nameravan da pomognemo da obavijestimo metode učenja mašina usmjerene na učenje ili predstavljanje ličnih priča.', 'si': 'පෞද්ගලික කතාවක් සමාගන්න එක මිනිස්සු සාමාජික ව්\u200dයාපෘතියේ මූලික ප්\u200dරදේශයක් විතරයි ඒක අපේ ජී අපිට කතාවක් කියන්න පුළුවන් අපේ පිටිපස්සේ විශ්වාස කරන්න ඔවුන්ගේ සංවේදනය, වගේම වෙනස් තේරුම්  කතාවක් සංවේදනය කරන්න යන්ත්\u200dරය නැත්තම් අකුරුවන්ගේ විශේෂතාවක් විස්තර කරනවා. ඒත් අපිට සාමාන්\u200dයයෙන්ම කතාවක් සමාන්\u200dයය කරන්න ප්\u200dරමාණයක් හොයාගන්නේ නෑ. මේ වැඩේ ප්\u200dරශ්නයක් තමයි යන්ත්\u200dරය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්නේ, ඒ වගේම, සමහර වෙලාවට අපි කරනවා වගේම, සමහර වෙලාව මේ අභ්\u200dයානය විදිහට, අපි මුලින්ම ඇත්ත ලෝකයේ කතා කරපු පෞද්ගලික කතාවක් වලින් පුළුවන් වීඩියෝව 594 විදියෝ වාර්ත දෙවෙනි විදියටම, අපි නොකතාවික විශේෂයෙන්ට අහන්නේ ලැබෝව්ගේ සාමාජික භාෂාවික මොඩේලයේ පුළුවන් කතාවක් වලින් ඒ වගේම ලැබෝව්ගේ සාමාජික භාෂාවික විද අන්තිමේදි, අපි කතාවල් එක්ක සම්බන්ධ කරනවා සහ කතාවල් සම්බන්ධ කරනවා කියලා පරීක්ෂා කරනවා කියලා. අපි පෙන්වන්නේ ක්\u200dරියාවල් පස්සේ කතාකරුවගේ විශ්වාස කරනවා කියලා අපේ ප්\u200dරවේශනය තියෙන්නේ මැෂින් ඉගෙන ගන්න විදියට උදව් කරන්න.', 'ro': 'Împărtășirea narațiunilor personale este un aspect fundamental al comportamentului social uman, deoarece ajută la împărtășirea experiențelor noastre de viață. Putem spune povești și ne putem baza pe fundalul nostru pentru a înțelege contextul, similitudinile și diferențele lor. S-a făcut un efort substanțial pentru a dezvolta mașini de povestire sau pentru a deduce caracteristicile personajelor. Cu toate acestea, de obicei nu găsim modele care să compare narațiuni. Această sarcină este remarcabil de provocatoare pentru mașini, deoarece acestea, așa cum uneori facem noi, nu înțeleg ce înseamnă similaritatea. Pentru a aborda această provocare, introducem mai întâi un corpus de narațiuni personale vorbite în lumea reală cuprinzând 10.296 de clauze narative din 594 de transcrieri video. În al doilea rând, solicităm experților non-naraționali să adnoteze aceste clauze în cadrul modelului sociolingvistic al narațiunilor personale (adică tipurile de clauze de acțiune, orientare și evaluare) și să instruiască un clasificator care ajunge la 84,7% F-scor pentru cele mai mari clauze convenite. În cele din urmă, potrivim poveștile și explorăm dacă oamenii se bazează implicit pe cadrul lui Labov pentru a compara narațiunile. Arătăm că acțiunile urmate de evaluarea naratorului asupra acestora sunt aspectele pe care nu le consideră experții cel mai mult. Abordarea noastră este menită să ajute la informarea metodelor de învățare automată care vizează studierea sau reprezentarea narațiunilor personale.', 'so': "Sharciga sheekooyinka shakhsiga ah waa dhinac muhiim ah oo dabeecada bulshada ee biniaadamka ah, sababtoo ah waxay caawinaysaa sharciga aragtideena nolosha. Waxaannu sheegi karnaa sheekooyinka, waxaynu ku kalsoonaan karnaa bakhtigayaga si aan u garanayno xaalkooda, isku mid ah iyo kala duwanaanshaha. Jahaado badan waxaa loo sameeyay in loo horumariyo qalabka sheekadaha ama in loo dhibo qalcadaha. Si kastaba ha ahaatee, ma helno tusaalooyin isbarbardhiga sheekooyinka. Shaqadan aad buu u qallafsan yahay mashiinadaha, sababtoo ah marka qaarkood sida aan sameyno, ma baahna garasho u eg macnahooda. Marka ugu horeysa waxaynu soo bandhignaa warqado shakhsiyeed ah oo la hadlay oo ka mid ah 10,296 warqado sheekeysan oo ka qoran 594 fiidiyowga. Second, we ask non-narrative experts to annotate those clauses under Labov's sociolinguistic model of personal narratives (i.e., action, orientation, and evaluation clause types) and train a classifier that reaches 84.7% F-score for the highest-agreed clauses.  Ugu dambaysta, waxaynu la xiriirnaa sheekooyinka iyo baaraynaa in dadka si dhab ah ugu talo saaran yihiin qorshaha shaqada si ay u barbaraan sheekooyinka. Waxaynu muujinnaa in waxyaabaha lagu soo daba galay qiimeynta qiimeynta qiimeynta taariikhda waa arrimaha aan khabiir aheyn ay ugu badan ka fikiraan. Dhaqdhaqaalkayaga waxaa loogu talogalay in lagu ogeysiiyo qaababka waxbarashada mashiinka oo loogu talagalay waxbarashada ama ka mid ah sheekooyinka shakhsiyadda.", 'sv': 'Att dela personliga berättelser är en grundläggande aspekt av mänskligt socialt beteende eftersom det hjälper till att dela våra livserfarenheter. Vi kan berätta historier och förlita oss på vår bakgrund för att förstå deras sammanhang, likheter och skillnader. En betydande ansträngning har gjorts för att utveckla berättande maskiner eller härleda karaktärernas egenskaper. Men vi brukar inte hitta modeller som jämför berättelser. Denna uppgift är anmärkningsvärt utmanande för maskiner eftersom de, som ibland gör vi, saknar förståelse för vad likhet innebär. För att möta denna utmaning introducerar vi först en korpus av verkliga talade personliga berättelser bestående av 10 296 narrativa klausuler från 594 videoskript. För det andra ber vi icke-narrativa experter att kommentera dessa klausuler under Labovs sociolingvistiska modell av personliga berättelser (dvs handling, orientering och utvärdering klausuler typer) och utbilda en klassificerare som når 84,7% F-poäng för de högst överenskomna klausulerna. Slutligen matchar vi berättelser och undersöker om människor underförstått förlitar sig på Labovs ramverk för att jämföra berättelser. Vi visar att åtgärder som följs av berättarens utvärdering av dessa är de aspekter som icke-experter anser mest. Vårt tillvägagångssätt är avsett att hjälpa till att informera maskininlärningsmetoder som syftar till att studera eller representera personliga berättelser.', 'ta': "தனிப்பட்ட கதைகளை பகிர்ந்து கொள்வது மனித சமூக செயல்பாடுகளின் முக்கியமான பகுதி நாம் கதைகளை சொல்ல முடியும் பின்னணியை நம்ப முடியும் அவர்களுடைய சூழ்நிலையையும், ஒத்திசையையும் வ கதை சொல்லும் இயந்திரங்களை உருவாக்குவதற்கு அல்லது எழுத்துகளின் குணங்களை பாதிக்கும் முயற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது. ஆனால், நாம் வழக்கமாக கதைகளை ஒப்பிடும் மாதிரிகளை கண்டுபிடிக்கவில்லை. இந்த செயல் இயந்திரங்களுக்கு மிகவும் சவால் இருக்கிறது ஏனெனில் சில நேரங்களில் நாம் செய்யும் போது, ஒத்தும் என்ன என்ற இந்த சவால்களை முதலில் நாம் முதலில் ஒரு உண்மையான உலகத்தில் பேசும் தனிப்பட்ட கதைகளை குறிப்பிடுகிறோம் 594 வீடியோ எழுத்துக்களில் இரு இரண்டாவது, நாம் அறிவிப்பாளர்களை கேட்கிறோம் லேவின் சமூகத்தான மாதிரிகளின் கீழ் அந்த விளக்கங்களை அறிவிப்பதற்கு (அதாவது, செயல், சார்ந்து, நீங்கள் மற்றும் மதிப்பு வகுப்புகள் வகுப்பாடுகள் வகு Finally, we match stories and explore whether people implicitly rely on Labov's framework to compare narratives.  நாம் காண்பிக்கிறோம் கதையின் மதிப்பு பின்பற்றும் செயல்கள் இந்த விஷயங்களின் மதிப்பு பின்பற்றும் என்பதை நாம்  எங்கள் செயல்பாடு சொல்லும் இயந்திரத்தை கற்றுக்கொள்ள முறைகளை அறிவிக்க உதவும் என்று தெரியும்.", 'ur': 'شخصی کہانیاں شریک کرنا انسان کی اجتماعی رفتار کی بنیادی حصہ ہے جس طرح یہ ہماری زندگی کے تجربے کا شریک کرنے کی مدد کرتا ہے. ہم کہانیاں بیان کر سکتے ہیں اور اپنے پیچھے پر بھروسہ کر سکتے ہیں کہ ان کے متعلق، برابری اور اختلاف سمجھ سکتے ہیں. ایک بڑی تلاش کی گئی ہے کہانیاں سنانے کے ماشین یا شخصیٹوں کی فرصت کے لئے۔ ہمیں معمولاً کہانیاں مقایسہ کرنے والی موڈل نہیں پاتے۔ یہ کام ماشین کے لئے بہت اچھا مشکل ہے اس وجہ سے کہ وہ بعض موجود ہیں جیسے ہم کیا کرتے ہیں، برابری کا معنی نہیں سمجھتے۔ اس چالوں کے بارے میں ہم پہلی بار ایک حقیقی دنیا میں صحبت کی شخصی حکایتوں کو معرفی کرتے ہیں جو 594 ویڈیو ٹرنسکرپٹوں سے 10,296 داستان کلاس ہیں۔ دوسرا، ہم نے غیر داستان پڑھنے والوں سے درخواست کیا ہے کہ لابوف کے سوسیولیولینگ موڈل کے ذریعے ان کلیزوں کو اظہار کریں (یعنی اقدام, منظور اور ارزیابی کلیزوں کی طرح) اور ایک کلیزور کو ترین کریں جو 84.7% F-اسکور تک پہنچتا ہے سب سے بالاترین موافق کلیزوں کے لئے۔ آخر میں ہم کہانیاں مطابق کرتے ہیں اور دیکھتے ہیں کہ آیا لوگوں نے لابوف کے فرم پر اپنا اعتماد رکھا ہے کہ کہانیاں مقایسہ کرنے کے لئے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ان کی تعلیمات کے پیچھے ان کی تعلیمات کے سب سے زیادہ بصیرت غیر علماء ہیں ہمارا طریقہ یہ ہے کہ مشین یادہانی طریقے کی اطلاعات کرنے کی مدد کریں جو شخصی داستان کی تعلیم یا تعلیم کرنے کی هدف رکھتے ہیں۔', 'uz': "Shaxsiy hikoyalarni qayta qilish inson jamiyat xudding asosiy dhinaclari, chunki u hayotimizning tajribalarimizni qayta oladi. We can tell stories and rely on our background to understand their context, similarities, and differences.  Name Lekin, biz odatda qismlarni o'xshash modellarni topmaymiz. Bu vazifa juda qiziqarli mashinalar uchun murakkab qiladi, chunki ba'zida biz bajaramiz, biz bir xil narsa nima narsa tushunishni tushunmaymiz. Bu muammolarni boshqarish uchun biz birinchi marta gapiradigan shaxsiy hikoyalarning qismlarini boshqaramiz. 594 Video skriptlardan 10,296 qismi klassiyatlari bor. Ikkinchi so'zda, biz Labovning shaxsiy tarixi modelidagi o'xshash haqida o'xshash taʼminlovchilar so'rayapmiz va maktab soʻzlariga 84.7% F scorning yuqori darajasini o'rganish mumkin. Oxirgi, biz hikoyalarni o'xshash va o'rganamiz, odamlar Labov ijodkorini o'xshasha ishlayapti va hikoyalarni kamaytirish mumkin. Biz hikoyalarning qiymatlarining qiymatiga qo'shilgan amallarni ko'rsatganimizni ko'rsatdik bu haqida ma'lumotlar ko'p narsa o'ylamaydi. Bizning usuli mashina o'rganish yoki shaxsiy hikoyalarni tahrirlash uchun o'rganish usullarini yordam berish uchun.", 'vi': 'Chia sẻ những câu chuyện cá nhân là một khía cạnh cơ bản của hành vi xã hội con người vì nó giúp chia sẻ kinh nghiệm cuộc sống. Chúng ta có thể kể chuyện và dựa vào nền tảng để hiểu được ngữ cảnh, điểm tương đồng và khác biệt của họ. Đã có một nỗ lực rất lớn để phát triển các cỗ máy kể chuyện hoặc tạo ra các nhân vật. Tuy nhiên, chúng t ôi không thường tìm những người mẫu so sánh truyện kể. Nhiệm vụ này là một thử thách đáng kể đối với máy móc vì họ, như đôi khi chúng ta làm, thiếu nhận thức về nét giống nhau. Để giải quyết thử thách này, trước tiên chúng ta sẽ giới thiệu một tập thể các lời kể cá nhân được nói trên thế giới thực gồm có 10,296 các đoạn văn bản của 594. Thứ hai, chúng tôi yêu cầu các chuyên gia không thuật to án ghi chú những đi ều khoản đó dưới kiểu cách xã hội của Labov về các câu chuyện cá nhân (như là các kiểu hoạt động, hướng dẫn và các phân tích) và huấn luyện một chuyên gia đạt được 84.7=-điểm F cho các hợp đồng cao nhất. Cuối cùng, chúng ta kết hợp các câu chuyện và tìm hiểu xem liệu người ta có dựa vào khung hình của Labov để so s ánh truyện. Chúng tôi cho thấy những hành động sau đó là đánh giá của người kể chuyện về những thứ này là quan trọng nhất. Mục đích của chúng tôi là trợ giúp thông báo các phương pháp học máy móc nhằm mục đích học tập hay đại diện cho các đời tư.', 'bg': 'Споделянето на лични разкази е фундаментален аспект на човешкото социално поведение, тъй като помага за споделянето на нашия житейски опит. Можем да разказваме истории и да разчитаме на нашия опит, за да разберем техния контекст, прилики и различия. Положени са значителни усилия за разработване на машини за разказване на истории или извличане на характеристиките на героите. Обикновено обаче не намираме модели, които сравняват разказите. Тази задача е изключително предизвикателна за машините, тъй като те, както понякога правим ние, нямат разбиране какво означава сходство. За да се справим с това предизвикателство, първо въвеждаме корпус от говорени в реалния свят лични разкази, съдържащи 10 296 разказни клаузи от 594 видео транскрипта. Второ, молим експертите, които не са разказващи, да анотират тези клаузи по социолингвистичния модел на Лабов за лични разкази (т.е. типове клаузи за действие, ориентация и оценка) и да обучават класификатор, който достига 84,7% за най-високо договорените клаузи. И накрая, сравняваме истории и изследваме дали хората имплицитно разчитат на рамката на Лабов, за да сравняват разказите. Показваме, че действията, последвани от оценката на разказвача на тези, са аспектите, които не експертите считат най-много. Нашият подход има за цел да помогне за информиране на методите за машинно обучение, насочени към изучаване или представяне на лични разкази.', 'da': 'At dele personlige fortællinger er et grundlæggende aspekt af menneskelig social adfærd, da det hjælper med at dele vores livsoplevelser. Vi kan fortælle historier og stole på vores baggrund for at forstå deres kontekst, ligheder og forskelle. Der er gjort en betydelig indsats for at udvikle fortællingsmaskiner eller udlede karakterernes træk. Men vi finder normalt ikke modeller, der sammenligner fortællinger. Denne opgave er bemærkelsesværdig for maskiner, da de, som nogle gange gør vi, mangler forståelse af, hvad lighed betyder. For at løse denne udfordring introducerer vi først et korpus af talede personlige fortællinger i den virkelige verden bestående af 10.296 narrative klausuler fra 594 videoudskrifter. For det andet beder vi ikke-narrative eksperter om at kommentere disse klausuler under Labovs sociolingvistiske model af personlige fortællinger (dvs. handling, orientering og evaluering klausuler typer) og træne en klassifikation, der når 84,7% F-score for de højeste aftalte klausuler. Endelig matcher vi historier og undersøger, om folk implicit stoler på Labovs rammer til at sammenligne fortællinger. Vi viser, at handlinger efterfulgt af fortællerens evaluering af disse er de aspekter, ikke-eksperter overvejer mest. Vores tilgang er beregnet til at hjælpe med at informere maskinlæringsmetoder, der tager sigte på at studere eller repræsentere personlige fortællinger.', 'nl': "Het delen van persoonlijke verhalen is een fundamenteel aspect van menselijk sociaal gedrag omdat het helpt onze levenservaringen te delen. We kunnen verhalen vertellen en vertrouwen op onze achtergrond om hun context, overeenkomsten en verschillen te begrijpen. Er is een aanzienlijke inspanning gedaan om storytelling machines te ontwikkelen of de kenmerken van personages uit te voeren. Meestal vinden we echter geen modellen die verhalen vergelijken. Deze taak is opmerkelijk uitdagend voor machines omdat zij, zoals soms wij doen, geen begrip hebben van wat gelijkenis betekent. Om deze uitdaging aan te pakken, introduceren we eerst een corpus van real-world gesproken persoonlijke verhalen bestaande uit 10,296 narratieve clausules uit 594 video transcripts. Ten tweede vragen we niet-narratieve experts om deze clausules te annoteren onder Labov's sociolinguïstische model van persoonlijke verhalen (d.w.z. actie-, oriëntatie- en evaluatieclausules) en een classificator te trainen die 84,7% F-score bereikt voor de hoogst overeengekomen clausules. Tot slot matchen we verhalen en onderzoeken we of mensen impliciet vertrouwen op Labov's raamwerk om verhalen te vergelijken. We laten zien dat acties gevolgd door de evaluatie van deze door de verteller zijn de aspecten die niet-experts het meest overwegen. Onze aanpak is bedoeld om machine learning methodes te helpen informeren die gericht zijn op het bestuderen of weergeven van persoonlijke verhalen.", 'hr': 'Dijeljenje ličnih priča je osnovni aspekt ljudskog društvenog ponašanja jer pomaže dijeliti naše životno iskustvo. Možemo pričati priče i oslanjati se na našu pozadinu da razumijemo njihov kontekst, sličnosti i razlike. U razvoju uređaja za priču ili privlačenje karaktera napravljena je značajna napora. Međutim, obično ne nađemo modele koji uspoređuju priče. Ovaj zadatak je izuzetno izazovan za strojeve jer oni, kao ponekad radimo, nedostaju razumijevanje sličnosti. Za rješavanje ovog izazova, prvo predstavljamo korpus osobnih priče o stvarnom svijetu koja uključuje 10.296 priče klauzula iz 594 video transkripta. Drugo, tražimo stručnjaka bez priče da navode te klauzule pod sociolingustičkim modelom osobnih priče Labov a (tj. akcije, orijentacije i procjene klasifikacije) i treniraju klasifikatora koji dostiže 84,7% F-rezultata za najviše dogovorene klauzule. Konačno, odgovaramo pričama i istražujemo da li se ljudi implicitno oslanjaju na Labovov okvir za usporedbu priče. Pokazujemo da su postupke nakon procjene narratora ovih aspekta koje ne smatraju stručnjacima najviše. Naš pristup je namijenjen da pomognemo obavijestiti metode učenja strojeva usmjerene na učenje ili predstavljanje ličnih priča.', 'de': 'Persönliche Erzählungen zu teilen ist ein grundlegender Aspekt menschlichen sozialen Verhaltens, da es hilft, unsere Lebenserfahrungen zu teilen. Wir können Geschichten erzählen und uns auf unseren Hintergrund verlassen, um deren Kontext, Gemeinsamkeiten und Unterschiede zu verstehen. Es wurden erhebliche Anstrengungen unternommen, um Storytelling-Maschinen zu entwickeln oder die Merkmale der Charaktere abzuleiten. Allerdings finden wir normalerweise keine Modelle, die Narrative vergleichen. Diese Aufgabe ist für Maschinen bemerkenswert herausfordernd, da ihnen, wie manchmal auch uns, das Verständnis dafür fehlt, was Ähnlichkeit bedeutet. Um diese Herausforderung anzugehen, stellen wir zunächst einen Korpus realer gesprochener persönlicher Erzählungen vor, der 10,296-Erzählsätze aus 594-Videotranskripten umfasst. Zweitens bitten wir nicht-narrative Experten, diese Klauseln unter Labows soziolinguistischem Modell persönlicher Narrative (d.h. Aktions-, Orientierungs- und Bewertungsklausentypen) zu kommentieren und einen Klassifikator zu trainieren, der 84,7% F-Score für die am höchsten vereinbarten Sätze erreicht. Schließlich werden Geschichten abgeglichen und untersucht, ob sich Menschen implizit auf Labows Rahmen verlassen, um Narrative zu vergleichen. Wir zeigen, dass Handlungen, die auf die Bewertung durch den Erzähler folgen, die Aspekte sind, die Nicht-Experten am meisten berücksichtigen. Unser Ansatz soll helfen, Methoden des maschinellen Lernens zu informieren, die darauf abzielen, persönliche Narrative zu studieren oder darzustellen.', 'id': "Berbagi cerita pribadi adalah aspek dasar perilaku sosial manusia karena membantu berbagi pengalaman hidup kita. Kita bisa menceritakan cerita dan bergantung pada latar belakang kita untuk memahami konteks, persamaan, dan perbedaan mereka. Sebuah usaha besar telah dibuat untuk mengembangkan mesin cerita atau menyimpulkan karakter 'karakter. Namun, kita biasanya tidak menemukan model yang membandingkan cerita. Tugas ini sangat menantang bagi mesin karena mereka, seperti yang kadang-kadang kita lakukan, tidak mengerti apa artinya persamaan. Untuk mengatasi tantangan ini, kita pertama kali memperkenalkan sebuah korpus cerita pribadi yang dibicarakan di dunia nyata yang terdiri dari 10.296 klausul cerita dari 594 transkrip video. Kedua, kami meminta para ahli non-narratif untuk anotasi klausul-klausul tersebut di bawah model sosiolingvistik Labov cerita pribadi (i.e., tindakan, orientasi, dan tipe klausul evaluasi) dan melatih seorang klasifikator yang mencapai 84,7% F-skor untuk klausul yang setuju tertinggi. Akhirnya, kita cocok cerita dan mengeksplorasi apakah orang secara implicit bergantung pada cadangan Labov untuk membandingkan cerita. Kami menunjukkan bahwa tindakan diikuti oleh evaluasi narrator ini adalah aspek yang tidak ahli mempertimbangkan paling. pendekatan kami berniat untuk membantu informasi metode belajar mesin yang bertujuan untuk mempelajari atau mewakili cerita pribadi.", 'fa': 'Sharing personal narratives is a fundamental aspect of human social behavior as it helps share our lives experiences. ما می\u200cتوانیم داستان\u200cها را بگوییم و بر زمینه\u200cی خود اعتماد کنیم تا موضوع، شبیه\u200cهایشان و تفاوتهایشان را درک کنیم. تلاش زیادی برای توسعه ماشین\u200cهای داستان\u200cگذاری یا ویژگی\u200cهای شخصیت\u200cها انجام شده است. ولی ما معمولا مدل\u200cهایی را پیدا نمی\u200cکنیم که داستان\u200cها را مقایسه می\u200cکنند. این وظیفه برای ماشینها بسیار مشکل است از زمانی که آنها، همانطور که بعضی وقتها انجام می دهیم، درک کردن شبیه به چه معنی ندارند. برای حل این چالش، ما اول یک جسد از داستانهای شخصی که در دنیا واقعی صحبت می\u200cکنند را معرفی می\u200cکنیم که شامل 10.296 کلاس داستانی از نوشته\u200cهای ویدئو 594 است. دوم، ما از متخصص غیر داستان خواستیم که این قطعه\u200cها را تحت مدل سوسیولینگ\u200cشناسی لابوف از داستان\u200cهای شخصی (یعنی اقدام، رهبری و ارزیابی) نشان دهند و یک قطعه\u200cشناسی را آموزش دهند که به 84.7 درصد F-score برای قطعه\u200cهای بالاترین موافق می\u200cشود. بالاخره، ما داستان\u200cها را هماهنگ می\u200cکنیم و تحقیق می\u200cکنیم که آیا مردم به صورت معمولی بر چهارچوب لابوف اعتماد دارند تا داستان\u200cها را مقایسه کنند. ما نشان می دهیم که اقدامات دنبال ارزیابی داستان این\u200cها نقطه\u200cهای غیر متخصص\u200cها بیشترین مورد نظر می\u200cگیرند. دستور ما برای اطلاعات روش یادگیری ماشین هدف یادگیری یا نمایش داستان شخصی است.', 'sw': "Kushirikisha simulizi binafsi ni mtazamo wa msingi wa tabia za kijamii za binadamu kwa sababu inasaidia kushirikisha uzoefu wetu wa maisha. Tunaweza kuelezea hadithi na kutegemea nyuma yetu kuelewa mazingira yao, sawa na tofauti. Jitihada kubwa imetengenezwa kuendeleza mashine ya simulizi au kutengeneza tabia za wahusika. Hata hivyo, mara nyingi hatupati mifano inayolinganisha hadithi. Kazi hii ni changamoto kubwa kwa mashine kwa sababu, kama wakati mwingine tunavyofanya, hatuna uelewa wa maana yanayofanana. Ili kukabiliana na changamoto hii, kwanza tunaanzisha makampuni ya simulizi za binafsi zinazozungumzwa na maelezo 10,296 kutoka kwenye makala za video 594. Pili, tunawaomba wataalam wasioelezea taarifa hizo kwa kutumia mifano ya kijamii ya simulizi za watu binafsi (yaani hatua, orientation, na uchunguzi wa vifaa vya uchunguzi) na kuwafundisha wataalam anayefikia vipindi vya asilimia 84.7 kwa ajili ya vipengele vya juu vya makubaliano. Finally, we match stories and explore whether people implicitly rely on Labov's framework to compare narratives.  Tunaonyesha kwamba vitendo vinavyofuatiwa na tathmini ya simulizi hizi ni mambo ambazo wasio wataalam wanafikiri zaidi. Hatua yetu ni lengo la kusaidia kutoa taarifa za njia za kujifunza mashine zinazolenga kusoma au kuwakilisha simulizi binafsi.", 'ko': '개인 이야기를 공유하는 것은 인류 사회 행위의 기본적인 부분이다. 왜냐하면 우리의 생활 경험을 공유하는 데 도움이 되기 때문이다.우리는 이야기를 할 수 있고, 그들의 배경, 유사점, 차이를 우리의 배경에 의존해서 이해할 수 있다.이야기를 하는 기계를 개발하거나 캐릭터의 특징을 추측하기 위해 많은 노력을 기울였다.그러나 우리는 보통 서사를 비교하는 모델을 찾지 못한다.이 임무는 기계에 있어서 매우 도전적이다. 왜냐하면 그들은 우리가 때때로 하는 것처럼 유사성이 무엇을 의미하는지에 대한 이해가 부족하기 때문이다.이 도전에 대응하기 위해 우리는 먼저 진실한 세계의 구어 개인 서사 어료 라이브러리를 소개한다. 594개의 영상 기록 중의 10296개의 서사 종문을 포함한다.그 다음으로 우리는 비서사 전문가가 라보프의 개인 서사의 사회언어학 모델(즉, 동작, 취향과 평가 종문 유형)에 따라 이 종문에 대한 주석을 하고 분류기를 훈련시켜 가장 일치 동의하는 종문의 F점수가 84.7%에 달하도록 요구한다.마지막으로 우리는 이야기와 일치하고 사람들이 라포프의 틀에 은근히 의존해서 서사를 비교하는지 탐색한다.우리는 서술자가 이런 문제에 대한 평가 이후의 행동은 비전문가들이 가장 주목하는 부분이라고 밝혔다.우리의 방법은 개인의 서사를 연구하거나 표현하기 위한 기계 학습 방법에 대한 정보를 제공하는 데 목적을 두고 있다.', 'tr': 'Şahsy hekaýatlary paylaşmak adamlaryň sosyal hereketleriniň esasy aspektidir, onuň biziň durmuşymyzyň tecrübesimizi paylaşmagyna kömek edip ýöreýär. Biz hekaýalary aýdyp bileris we arkaýymyza öz kontekstlerini, meňzeşliklerini we üýtgeşiklerini düşünmek üçin bilip bileris. Geçmiş çykarma makinelerini geliştirmek ýada karakterlerniň özelliklerini çykarmak üçin örän wajyp boldy. Adatça, hekaýatlary ýalñyşlyk eden nusgalary tapmaýarys. Bu zady maşynlaryň üçin gaty kynçylykly.sebäbi käwagt edip bilýän ýaly meňzeşlik näme diýjek bolýandygyny düşünmek ýok. Bu kynçylyky çözmek üçin ilkinji gezek 594 wideo çykyşyndan 10,296 hekaýat düzgünlerini çykar. Ikinjisi, biz bu klawutlary Labowyň sosyal dil çykyşlaryň (meselâ, hereket, orjentasy we çykyş klasifikalaryň) astyndaky klawutlary ýazyklamak isleýäris we bu klasifikaty üçin 84.7% F sany derejesi bar. Soňunda, biz hekaýalary eşleýäris we adamlar Labowyň çerçevesine pikir etýändigini gözləýäris. Biz bu taryhçylaryň deňlemeginiň yzyndaky hereketleriň uzmançylyklaryň iň köp pikir edýän aspektleri diýip görkeýäris. Biziň golamyz maşynlary öwrenmek yöntemlerini öwrenmek ýa-da şahsy hekaýatlary temsil etmek üçin kömek etmek üçin maksat edildi.', 'af': "Die deel van persoonlike narraties is 'n fundamentale aspekt van menslike sosiale gedrag, omdat dit hulp ons lewe erfarings deel. Ons kan stories vertel en op ons agtergrond vertel om hul konteks, gelykenisse en verskillinge te verstaan. 'n Groot versoek is gemaak tot die ontwikkeling van storytelling masjiene of die inligting van karakters se funksies. Maar ons vind nie gewoonlik modele wat vergelyk narraties nie. Hierdie taak is betekeurig aanvaardig vir masjiene sedert hulle, soos soms ons doen, het 'n verstanding van wat gelykheid beteken. Om hierdie uitdrukking te raak, introduseer ons eerste 'n korpus van reël-wêreld gespreek persoonlike narratiewe met 10,296 narratiewe klauses van 594 video transkripte. Tweede, ons vra nie-narratiewe eksperte om dié klauses onder Labov s e sosiallingwisiese model van persoonlike narraties (i.e. aksie, oriëntasie, en evalueringsklause tipes) te annoteer en 'n klassifiseerder wat 84.7% F- telling bereik vir die hoogste ooreenkomste klauses. Eindelik, on s ooreenstem stories en ondersoek of mense implisiteit op Labov se raamwerk vertrou om narraties te vergelyk. Ons wys dat aksies gevolg deur die narrator se evaluasie van hierdie is die aspekte wat nie-eksperte oorskou is nie. Ons toegang is bedoel om masjien leer metodes te informeer wat bedoel is om persoonlike narraties te studeer of te verteenwoordig.", 'sq': 'Tregimi i tregimeve personale është një aspekt themelor i sjelljes sociale njerëzore pasi ndihmon të ndajmë përvojat tona të jetës. Ne mund të tregojmë histori dhe të mbështetemi në sfondin tonë për të kuptuar kontekstin e tyre, ngjashmëritë dhe dallimet. Një përpjekje thelbësore është bërë për zhvillimin e makinave treguese tregimesh apo përfundimin e karaktereve. Megjithatë, ne zakonisht nuk gjejmë modele që krahasojnë tregimet. Kjo detyrë është shumë e vështirë për makinat pasi ato, siç bëjmë ndonjëherë ne, nuk kuptojnë se çfarë do të thotë ngjashmëria. Për të trajtuar këtë sfidë, ne së pari prezantojmë një korpus tregimesh personale të folura në botën reale që përfshijnë 10,296 klauzula treguese nga 594 video transkripte. Së dyti, ne i kërkojmë ekspertëve jo-tregues të anotojnë këto klauzula në kuadrin e modelit sociolingvistik të tregimeve personale të Labov (pra, veprimi, orientimi dhe tipi i klauzuleve të vlerësimit) dhe të trajnojnë një klasifikues që arrin 84.7% pikë F për klauzulet më të rënda dakord. Më në fund, ne përputhemi me historitë dhe eksplorojmë nëse njerëzit mbështeten implicitisht në kuadrin e Labov për të krahasuar tregimet. Ne tregojmë se veprimet e ndjekur nga vlerësimi i treguesit për këto janë aspektet që jo-ekspertët konsiderojnë më shumë. Përqasja jonë synon të ndihmojë në informimin e metodave të mësimit të makinave që synojnë studimin apo përfaqësimin e tregimeve personale.', 'am': 'የግዛት ታሪክ ማጋራት የሰው ማኅበራዊ ሁኔታ መሠረት ነው፤ የሕይወትን እድል ፈቃድ ማጋራት ይረዳል፡፡ ታሪኮችን እናስታውቃለን በመሬታችንም ላይ እናምናለን፣ ሥርዓታቸውን እናስተውል ዘንድ እናስፈልጋለን፡፡ የታሪክ ዜና መሳሪያዎች ወይም የፊደል ቅርጽ ማደላቀል ተደረገ፡፡ ነገር ግን በዜና የሚተካክሉ ምሳሌዎችን አያገኘንም፡፡ ይህ ስራ ለመሳሪያዎች የሚያስቃወም ነው፤ አንዳንድ ጊዜ እናደርጋለን እንደምናስተካከል ምን እንደሆነ ማስተዋል አያስፈልግም፡፡ ይህንን ጥያቄ ለመቀበል በመጀመሪያ የቅርብ ዓለም የተናገረውን የብሔራዊ ዝርዝርቶች 10,296 ታሪክ ክፍሎች ከ594 ቪዲዮ ጽሑፎች እናሳውቃለን፡፡ በሁለተኛው፣ ከሎቪ ማኅበራዊ ቋንቋዊ ምሳሌ በታች ያሉትን ክፍተቶችን እናሳውቃለን፡፡ በመጨረሻውም፣ ሰዎች ተሪኮችን ለማስተካከል በLabov ፍሬም ላይ እንዲታመኑ እናሳውቃለን፡፡ የእነዚህ ተርጓሚዎች ማስታወቂያው የተከተለውን ተግባሮች ብዙውን የሚያስተውሉ ናቸው ብለን እናሳያቸዋለን፡፡ የሥርዓታችን ጉዳይ የህዝብ ታሪክ ለማስተማር ወይም ለማስተካከል የመኪን ትምህርት ማድረጉን ለማሳወቅ ነው፡፡', 'hy': 'Անձնական պատմությունների կիսվելը մարդկային սոցիալական վարքագիծի հիմնական ասպեկտ է, քանի որ այն օգնում է կիսվել մեր կյանքի փորձով: We can tell stories and rely on our background to understand their context, similarities, and differences.  Մեծ ջանքեր են արվել պատմություններ պատմելու մեքենաների զարգացման կամ հերոսների հատկանիշների հետևանքի համար: Այնուամենայնիվ, մենք սովորաբար չենք գտնում մոդելներ, որոնք համեմատում են պատմությունները: Այս խնդիրը մեքենաների համար շատ դժվար է, որովհետև նրանք, ինչպես երբեմն մենք, չեն հասկանում, թե ինչ է նման նշանակում: Այս մարտահրավերի լուծման համար մենք առաջին անգամ ներկայացնում ենք իրական աշխարհում խոսվող անձնական պատմություններ, որոնք բաղկացած են 10,29 պատմությունների բառերից, որոնք բաղկացած են 554 տեսագրություններից: Երկրորդ, մենք խնդրում ենք ոչ պատմվածքային մասնագետներին նշել Լաբովի անձնական պատմվածքների սոցիոլեզվաբանական մոդելի այդ բառերը (այսինքն, գործողություն, ուղղություն և գնահատման բառերի տեսակներ) և ուսուցանել դասակարգչին, որը հասնում է 84.7 տոկոսի F-գնահատականի ամենաբարձր համաձայն բառերի Վերջապես, մենք համապատասխանում ենք պատմություններին և ուսումնասիրում, արդյոք մարդիկ միանգամայն հույս են տալիս Լաբուի կառուցվածքի վրա, որպեսզի համեմատենք պատմությունները: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այն գործողությունները, որոնց հետևում է պատմողի գնահատումը սրանց մասին, այն ասպեկտներն են, որոնք ոչ մասնագետները ամենաշատն են համարում: Մեր մոտեցումը նպատակն է օգնել մեքենային ուսումնասիրության մեթոդներ տեղեկացնել, որոնք նպատակով են ուսումնասիրել կամ ներկայացնել անձնական պատմություններ:', 'az': "Kişisel hekayələri paylaşmaq insan sosyal davranışının əsas hissəsi, həyatımızın təcrübələrini paylaşmasına kömək edir. Biz hekayələri danışa bilərik və onların məsələlərini, məsələlərini və fərqlərini anlamaq üçün arxa planımıza təvəkkül edərik. Hikayə danışma makinelərini və karakterlərin özelliklərini inkişaf etmək üçün çox böyük çabalar edildi. Ancaq, biz genellikle hekayələri salmaq üçün modelləri tapmırıq. Bu iş maşınlar üçün çox çətin olandır, çünki, bəzi vaxtlarda onların bənzərinin nə anlama gələcəyini bilmədikləri kimi. Bu çətinlikdən çəkinmək üçün ilk dəfə biz 594 video transkriptdən 10.296 hekayət klauzulu olan gerçek dünyada danışan kişisel hekayələrin korpusu tanıyırıq. İkincisi, biz Labov'un sosyal dilindəki kişisel hekayələrin model i altında bu klauzulu bildirmələrini istəyirik və ən yüksək müzakirə olunan klauzulu üçün 84,7% F-score təhsil edəni təhsil edirik. Sonunda, biz hekayələrə uyuşuruq və insanların hekayələrini salmaq üçün Labov'un çerçivesinə təvəkkül edir. Biz göstəririk ki, bu hekayətlərin değerlendirməsinin ardınca gələn əməllərin ən çox xəbərdar olmayan aspektləridir. Bizim yaxınlığımız maşın öyrənmə metodlarını öyrənmək və ya kişisel hekayələri təsdiqləmək üçün yardım etmək məqsədildir.", 'bn': "ব্যক্তিগত গল্প শেয়ার করা হচ্ছে মানুষের সামাজিক আচরণের মৌলিক প্রতিক্রিয়া, কারণ এটা আমাদের জীবনের অভিজ্ঞতা শেয়া আমরা গল্প বলতে পারি এবং আমাদের পটভূমিতে নির্ভর করতে পারি তাদের প্রেক্ষাপট, সমতা এবং পার্থক্য বুঝতে। গল্পের গল্প প্রকাশিত মেশিন বা অক্ষরের বৈশিষ্ট্য উন্নয়নের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রচেষ্টা করা হয়েছে। তবে আমরা সাধারণত গল্পের তুলনায় মডেল খুঁজে পাই না। মেশিনের জন্য এই কাজ চমৎকার চ্যালেঞ্জ হচ্ছে যেহেতু মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে আমরা কি করি তা বুঝতে পারি না। এই চ্যালেঞ্জের কথা বলার জন্য আমরা প্রথমে ব্যক্তিগত ব্যক্তিগত গল্পের একটি কোর্পাস উপস্থাপন করেছি যার মধ্যে ৫৯৪ ভিডিও ট্রান্সপ্রিপ্ট থে দ্বিতীয়, আমরা বিশেষজ্ঞদের জিজ্ঞাসা করছি যে ল্যাবেভের সামাজিক ভাষায় ব্যক্তিগত গল্পের মোডেলের অধীনে এই ধরনের বিষয়গুলোকে ঘোষণা করার জন্য (যেমন কাজ, দিকে নির্দেশ এবং মূল্যায়নের ধরন)  শেষ পর্যন্ত আমরা গল্পের সাথে মিলি এবং খুঁজে বের করি ল্যাবেভের কাঠামোর উপর নির্ভর করি কিনা তার গল্পের তুলনায়। We show that actions followed by the narrator's evaluation of these are the aspects non-experts consider the most.  আমাদের প্রতিযোগিতার উদ্দেশ্য হচ্ছে মেশিনের শিক্ষা পদ্ধতি জানানোর যার লক্ষ্য হচ্ছে ব্যক্তিগত গল্প পড়া অথবা প", 'ca': "Compartir narratives personals és un aspecte fonamental del comportament social humà perquè ajuda a compartir les nostres experiències de vida. Podem explicar històries i confiar en el nostre passat per entendre el seu context, similituds i diferències. S'ha fet un esforç substancial per desenvolupar màquines de narració o inferir les característiques dels caràcters. However, we don't usually find models that compare narratives.  Aquesta tasca és increïblement difícil per a les màquines, perquè, com a vegades fem, no entenen el que significa la similitud. Per abordar aquest repte, vam introduir primer un cos de narratives personals parlades en el món real que compten 10.296 clàusules narratives de 594 vídeo transcripts. Segon, demanem als experts no narrativs que anotin aquestes clàusules sota el model sociolingüístic de la Labov de narrative s personals (i.e., tipus d'acció, orientació i clàusules d'evaluació) i que entrenen un classificador que arribi a l'84,7% de puntuació F per a les clàusules més acordades. Finalment, ens ajustam a les històries i explorem si la gent confia implícitament en el marc de Labov per comparar narratives. Mostrem que les accions seguides de l'evaluació dels narradors s ón els aspectes que els no experts consideren més. El nostre enfocament està destinat a ajudar a informar mètodes d'aprenentatge màquinari destinats a estudiar o representar narratives personals.", 'bs': 'Dijeljenje ličnih priča je osnovni aspekt ljudskog socijalnog ponašanja jer pomaže dijeliti naše iskustvo života. Možemo ispričati priče i oslanjati se na našu pozadinu da razumijemo njihov kontekst, sličnosti i razlike. Veliki napor je napravljen u razvoju strojeva za priču ili privlačenje karaktera. Međutim, obično ne nađemo modele koji uspoređuju priče. Ovaj zadatak je izuzetno izazovan za strojeve, jer oni, kao ponekad radimo, nedostaju razumijevanje sličnosti. Za rješavanje ovog izazova, prvo predstavljamo korpus stvarnog svijeta govorenih ličnih priča, uključujući 10.296 priče klauzula iz 594 video transkripta. Drugo, tražimo nekoraktivne stručnjake da annotiraju te klauzule pod Labovskim sociolingustičkim modelom ličnih priča (tj. akcija, orijentacija i klasifikacija za procjenu) i treniraju klasifikatora koji dostigne 84,7% F-rezultata za najviše dogovorene klauzule. Konačno, odgovaramo pričama i istražujemo da li se ljudi implicitno oslanjaju na Labovov okvir za usporedbu priče. Pokazujemo da su akcije koje prate procjena narratora ovih aspekta koje ne smatraju stručnjacima najviše. Naš pristup je namijenjen da pomognemo da obavijestimo metode učenja mašina usmjerene na učenje ili predstavljanje ličnih priča.', 'et': 'Isiklike jutustuste jagamine on inimeste sotsiaalse käitumise põhiaspekt, kuna see aitab jagada meie elukogemusi. Me saame rääkida lugusid ja toetuda oma taustale, et mõista nende konteksti, sarnasusi ja erinevusi. Märkimisväärseid jõupingutusi on tehtud jutustamise masinate arendamiseks või tegelaste omaduste järeldamiseks. Siiski ei leia me tavaliselt mudeleid, mis võrdlevad narratiive. See ülesanne on masinate jaoks märkimisväärselt keeruline, sest neil, nagu mõnikord meiegi, puudub arusaam sarnasusest. Selle väljakutse lahendamiseks tutvustame esmalt korpust reaalses maailmas räägitavatest isiklikest narratiividest, mis sisaldab 10 296 narratiivset klauslit 594 videotranskriptsioonist. Teiseks palume mitteknarratiivsetel ekspertidel märkida need klauslid Labovi sotsiolingvistilise isikliku narratiivi mudeli (st tegevus-, orientatsioon- ja hindamisklauslite tüübid) alusel ning koolitada klassifitseerijat, mis jõuab 84,7% F-skoorini kõrgeimate kokkulepitud klauslite puhul. Lõpuks sobitame lugusid ja uurime, kas inimesed loodavad kaudselt Labovi raamistikule narratiivide võrdlemisel. Näitame, et tegevused, millele järgneb jutustaja hinnang neile, on aspektid, mida mitteaksperdid peavad kõige rohkem. Meie lähenemisviis on mõeldud aitama teavitada masinõppe meetodeid, mis on suunatud isiklike narratiivide uurimisele või esindamisele.', 'cs': 'Sdílení osobních příběhů je základním aspektem lidského sociálního chování, protože pomáhá sdílet naše životní zkušenosti. Můžeme vyprávět příběhy a spoléhat na naše zázemí, abychom porozuměli jejich kontextu, podobnostem a rozdílům. Bylo vynaloženo značné úsilí na vývoj strojů pro vyprávění příběhů nebo odvození rysů postav. Obvykle však nenajdeme modely, které by srovnávaly příběhy. Tento úkol je pro stroje pozoruhodně náročný, protože jim, jako někdy děláme my, chybí pochopení toho, co znamená podobnost. Pro řešení této výzvy nejprve představujeme korpus mluvených osobních vyprávění v reálném světě obsahující 10,296 narativní věty z 594 video transkriptů. Za druhé žádáme non-narativní odborníky, aby tyto věty anotovali v Labově sociolingvistickém modelu osobních vyprávění (tj. akční, orientační a hodnotící klauzule) a trénovali klasifikátor, který dosahuje 84,7% F skóre pro nejvyšší dohodnuté klauzule. Na závěr porovnáváme příběhy a zkoumáme, zda lidé implicitně spoléhají na Labovův rámec při srovnávání příběhů. Ukazujeme, že akce následující vypravěčovým hodnocením těchto aspektů jsou aspekty, které nespecialisté považují za nejvíce. Náš přístup má za cíl pomoci informovat metody strojového učení zaměřené na studium nebo reprezentování osobních vyprávění.', 'fi': 'Henkilökohtaisten kertomusten jakaminen on olennainen osa ihmisen sosiaalista käyttäytymistä, sillä se auttaa jakamaan elämänkokemuksiamme. Voimme kertoa tarinoita ja luottaa taustaamme ymmärtääksemme niiden kontekstia, yhtäläisyyksiä ja eroja. Tarinankertoja ja hahmojen ominaisuuksia on pyritty kehittämään merkittävästi. Emme kuitenkaan yleensä löydä malleja, jotka vertailevat kertomuksia. Tämä tehtävä on erittäin haastava koneille, koska ne, kuten joskus teemme, eivät ymmärrä, mitä samankaltaisuus tarkoittaa. Haasteeseen vastaamiseksi esittelemme ensin korpusen, joka sisältää 10 296 narratiivista lausetta 594 videotranskriptiosta. Toiseksi pyydämme ei-narratiivisia asiantuntijoita tekemään huomautuksia näihin lauseisiin Labovin sosiokielisessä henkilökohtaisen kerronnan mallissa (eli toiminta-, orientaatio- ja arviointilauseketyypit) ja kouluttamaan luokittelijaa, joka saavuttaa 84,7% F-pisteen korkeimmilla sovituilla lauseilla. Lopuksi vertailemme tarinoita ja selvitämme, tukeutuvatko ihmiset implisiittisesti Labovin viitekehykseen kertomusten vertailussa. Osoitamme, että toimet, joita seuraa kertojan arvio näistä, ovat asioita, joita ei-asiantuntijat pitävät eniten. Lähestymistapamme tarkoituksena on auttaa ohjaamaan koneoppimismenetelmiä, jotka on tarkoitettu henkilökohtaisten kertomusten tutkimiseen tai esittämiseen.', 'sk': 'Delitev osebnih pripovedi je temeljni vidik človeškega družbenega vedenja, saj pomaga deliti naše življenjske izkušnje. Pripovedujemo lahko zgodbe in se zanašamo na svoje ozadje, da razumemo njihov kontekst, podobnosti in razlike. Pomembno si je bilo prizadevati za razvoj strojev za pripovedovanje zgodb ali sklepanje značilnosti likov. Vendar običajno ne najdemo modelov, ki bi primerjali pripovedi. Ta naloga je izjemno zahtevna za stroje, saj tako kot včasih mi ne razumemo, kaj pomeni podobnost. Za reševanje tega izziva najprej predstavimo korpus resnično govorjenih osebnih pripovedi, ki vsebuje 10.296 pripovednih klavzul iz 594 video transkripcij. Drugič, prosimo strokovnjake, ki niso pripovedne, da navedejo te klavzule pod Labovim sociolingvističnim modelom osebnih pripovedi (tj. vrste akcijskih, orientacijskih in evalvacijskih klavzul) in usposobijo klasifikatorja, ki doseže 84,7% F-score za najvišje dogovorjene klavzule. Na koncu primerjamo zgodbe in raziskujemo, ali se ljudje implicitno zanašajo na Labov okvir za primerjavo zgodb. Pokazujemo, da so dejanja, ki jim sledi pripovedovalčeva ocena teh vidikov, ki jih ne upoštevajo strokovnjaki. Naš pristop je namenjen informacijam o metodah strojnega učenja, namenjenih preučevanju ali predstavljanju osebnih pripovedi.', 'ha': "Sharing hadiyadai na kansi ni'ima ne daga aikin jamii mutane kamar yadda yana taimakon su shara masu'anar rãyukanmu. Kana iya gaya hadiyado kuma munã dõgara a kan bangonmu dõmin mu fahimta mazauninsu, da misãlinsu da sãɓãni. An sami aikin muhimmi zuwa ta buɗe kayan faɗin manyan ayuka ko kuma an buga wasu tayari. A lokacin da ba mu iya sãmun misãlai da ke sammenliki lãbãrayen. Wannan aikin yana mai shano ga mashinaikin, dõmin, kamar da za mu aikata, bã mu fahimta da abin da ke daidai. To address this challenge, we first introduce a corpus of real-world spoken personal narratives comprising 10,296 narrative clauses from 594 video transcripts.  Dukkan na, Munã tambayi masu ƙidãya masu cikin ma'anar wannan musamman a ƙarami cikin mazaɓan aikin Lab (misali, hanyoyi, da nau'i-nau'in rubutu da kakwai) kuma mu sanar da mai fasalkafi wanda ya isa matsayin 84.7% F-score wa makusanta da aka sani. Haƙĩƙa, Munã yi daidai da hadiyado kuma munã sami ko mutane yana dõgara a kan firam na Lab ko da misalin lãbãri. Tuna nũna cewa aikin da aka bi qiimamin waɗannan masu kambu ne waɗanda bã masu fitarwa ba su ƙaddara mafi yawa. Mataimakinmu na yi nufin in gaya wa zanan sanar da mashinaki don a yi amfani da karatun ko kuma a wakilisha hadiyadan bayani.", 'jv': 'Nambah aturan persilangan sing paling budhakan dumadhi sak nguasai perusahaan anyar tentang tanggal Awak dhéwé iso nglanggar aturan lan ijol-ijolan winih dhéwé kanggo ngerasakno kontèké, seneng kabèh lan mungkar-mungkar. deep politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertive Mbok iki dadi akeh barang-barang nggo kelas karo milih sedhaya, dadi kapan karo awak dhéwé, kuwi mau ngerti apa sing dikarepaké. Mbok nganggo urêm iki, dhéwé ngerasakno perusahaan karo perusahaan anyar-perusahaan sing basa gambar 10.tasklist Pawis kabèh, awak dhéwé éntukno karo perusahaan sing gak nglanggar petani sing berarti winih dhéwé (SMS). Eremut, kita mbukak dadi nan ngerasara karo akeh wong liyane sak luwih dumaten Labow\'s rampungan kanggo nggawe tarjamahan. Awak dhéwé éntuk aksi sing berarti kanggo nggawe gerakan karo perusahaan sing gak bênêr nik angka sing luwih apik dhéwé. Awakdhéwé wis ngerasakno ngéwangi kanggo ngerasakno ngerwih maning ingkang nggambar obah-obahan.', 'he': 'לחלוק סיפורים אישיים הוא היבט בסיסי של התנהגות חברתית אנושית, כיוון שזה עוזר לחלוק את חוויות חיינו. אנחנו יכולים לספר סיפורים ולסמוך על הרקע שלנו כדי להבין את הקשר שלהם, הדמות שלהם, והשונים. מאמץ משמעותי נעשה בפיתוח מכונות סיפור סיפורים או להוציא תכונות של דמויות. בכל אופן, אנחנו בדרך כלל לא מוצאים דוגמנים שישוואים סיפורים. המשימה הזאת מאתגרת באופן יוצא דופן למכונות, מכיוון שהם, כפי שאנחנו עושים לפעמים, חסרים להבין מה התשובה. כדי להתמודד עם האתגר הזה, אנחנו קודם מכירים קורפוס של סיפורים אישיים מדברים בעולם האמיתי שמכילים 10,296 פסקים סיפורים מ-594 תוצאות וידאו. שנית, אנו מבקשים ממומחים לא-סיפורים לציין את הציוקים האלה תחת המודל הסוציולינגוסטי של לאב של סיפורים אישיים (כלומר, פעולה, כיוון, וטיפוס הערכה) ולאימון מסווג שמגיע ל-84.7% נקודת F עבור הציוקים המסכמים ביותר. סוף סוף, אנחנו מתאימים לסיפורים ולחקור אם אנשים סומכים באופן מילוי על המסגרת של לאב כדי להשוות סיפורים. אנו מראים שהפעולות שלאחר הן הערכה של הסיפור של אלה הם היבטים שאינם מומחים שוקלים ביותר. Our approach is intended to help inform machine learning methods aimed at studying or representing personal narratives.', 'bo': "མི་དང་མི་སྒེར་གྱི་གནད་དོན་འདྲ་བརྗོད་ནི་མིའི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་བ་དང་མཉམ་དུ་འཇུག་པའི་ཆེན་པོ་ཞིག་རེད། ང་ཚོས་སྒྲུང་ཚོར་བཤད་དང་། རྒྱབ་ལྗོངས་ལ་ཡོད་པར་ཁོ་ཚོའི་ཁྲོད་དང་། འདྲ་བ་དང་ཁྱད་པར་རྟོགས་ཐུབ། storytelling machines or inferring characters' features have been developed towards developing a substantial effort. ཡིན་ནའང་ང་ཚོས་སྒྲུང་གཏོང་བྱེད་པའི་མིག་ཆས་རྣམས་མེད་པར། བྱ་འགུལ་འདི་ལ་འཛོམས་ཁང་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་པས། མཚམས་རེར་ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་མཉམ་དུ་མཐུན་འགྱུར་བའི་གོ་སྐབས་ལ། གདོང་ལེན་འདི་ལ་བཟོ་བཅོས་ནི་ང་ཚོས་ཐོག་དང་པོ་དེ་རྣམས་འཛམ་གླིང་མོངས་དང་མི་སྤྲོད་པའི་མིང་རྣམས་ཀྱི་གཏམ་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་མ གཉིས་པ། ང་ཚོས་ཀྱིས་གནད་དོན་དག་གི་སྤྱི་ཚོགས་སྡུད་མིན་པའི་ཁྱད་ཆོས་ཚོའི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་བ་དང་། མཐའ་མར་ང་ཚོས་སྒྲུང་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་པ་དང་བསམ་དགོས་མིན་ཡང་ལྟ་བུའི་གཞུང་ཐོག་ནས་སྔོན་སྒྲིག་གཏོང་། ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་གྱི་རྗེས་སུ་འབོར་བ་ཡིན་པའི་དཔོན་རིགས་ཀྱི་དཔོན་རྐྱེན་མེད་པའི་གྲངས་ཀ་དེ་གང་ཟག་ཡིན་ན། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་འདིས་མ་ལག་གི་སློབ་ནུས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་སྟོན་པར་རོགས་རམ་གནང་བ་ཡིན་པ་དང་། མི་སྒེར་གྱི་གཏོང་"}
{'en': 'On-The-Fly Information Retrieval Augmentation for  Language Models', 'ar': 'زيادة استرجاع المعلومات أثناء التنقل لنماذج اللغة', 'fr': "Augmentation de la récupération d'informations à la volée pour les modèles linguistiques", 'es': 'Aumento de la recuperación de información sobre la marcha para modelos de lenguaje', 'pt': 'Aumento de recuperação de informações em tempo real para modelos de linguagem', 'ja': '言語モデルのオンザフライ情報検索拡張', 'zh': '语言模样信息检索增强', 'ru': 'Расширение поиска информации на лету для языковых моделей', 'hi': 'भाषा मॉडल के लिए ऑन-द-फ्लाई सूचना पुनर्प्राप्ति वृद्धि', 'ga': 'Méadú Aisghabhála Faisnéise Ar-an-Eitilt le haghaidh Múnlaí Teanga', 'ka': 'Name', 'hu': 'Repülés közbeni információlekérési bővítés nyelvi modellekhez', 'kk': 'Тіл үлгілерінің жұмыс мәліметін алу', 'el': 'Ενίσχυση ανάκτησης πληροφοριών εν κινήσει για γλωσσικά μοντέλα', 'it': 'Aumento del recupero delle informazioni in volo per i modelli linguistici', 'lt': 'Informacijos apie skrydį gavimo didinimas kalbos modeliams', 'mk': 'On-The-Fly Information Retrieval Augmentation for Language Models', 'ms': 'Penerimaan Maklumat Pada-Terbang Pengembangan untuk Model Bahasa', 'ml': 'ഭാഷ മോഡലുകള്\u200dക്കായി പറക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനുള്ള ആഗ്രഹം', 'mt': 'Żieda fl-akkwist tal-informazzjoni waqt it-titjira għall-mudelli lingwistiċi', 'mn': 'On-The-Fly Information Retrieval Augmentation for Language Models', 'sr': 'On-The-Fly Information Retrieval Augmentation for Language Models', 'no': 'Augmentasjon for språk- modeller på- The- Fly- informasjon', 'pl': 'Rozszerzenie pozyskiwania informacji w locie dla modeli językowych', 'ro': 'Augmentație pentru recuperarea informațiilor în zbor pentru modelele lingvistice', 'ta': 'மொழி மாதிரிகளுக்கான விமான தகவல் மீட்டெடுப்பு ஒலிப்பெயர்ப்பு', 'si': 'Name', 'so': 'Ogeysiiska dib u soo celinta macluumaadka ee luqada', 'sv': 'Ökning av informationshämtning på farten för språkmodeller', 'ur': 'Name', 'uz': 'Til modellari учун Fly maʼlumot tiklash uchun hisoboti', 'vi': 'Hỗ trợ thông tin trên đường bay cho các mẫu ngôn ngữ', 'bg': 'Подобряване на извличането на информация в движение за езикови модели', 'nl': 'On-The-Fly Informatie Retrieval Augmentation voor Taalmodellen', 'hr': 'Povećavanje podataka na letu za jezičke modele', 'da': 'On-The-Fly Information Hentning Augmentation for Sprogmodeller', 'de': 'On-The-Fly Information Retrieval Augmentation für Sprachmodelle', 'id': 'Penerimaan Informasi Pada Penerbangan Augmentasi untuk Model Bahasa', 'ko': '언어 모델의 동적 정보 검색 강화', 'fa': 'افزایش اطلاعات روی پرواز برای مدل زبان', 'sw': 'Tovuti ya Udhibiti wa Habari kwa ajili ya Modeli za Lugha', 'tr': 'Dil nusgalar üçin uçan Maglumaty Aztar', 'sq': 'Rritja e marrjes së informacionit në fluturim për modelet gjuhësore', 'af': 'Name', 'am': 'On-The-Fly Information Retrieval Augmentation for Language Models', 'hy': 'Լեզվային մոդելների համար տեղեկատվություն ստանալու աճ', 'bn': 'ভাষার মোডেলের জন্য অনলাইন তথ্য পুনরুদ্ধারের অংগ্রেশন', 'az': 'Dil Modell톛rinin On-The-Fly Mal칲mat캼 G칬t칲rm톛k', 'bs': 'Pojačanje podataka na letu za jezičke modele', 'ca': "Aumentació de la obtenció d'informació en vola per a models de llenguatge", 'cs': 'Rozšíření získávání informací za běhu pro jazykové modely', 'et': 'Keelemudelite lennuväljal teabe hankimise täiendamine', 'fi': 'On-The-Fly Tiedonhaun lisääminen kielimalleille', 'ha': '@ action', 'he': 'קיבלת מידע בטיסה מגדלת לדוגמאות שפות', 'sk': 'Povečanje pridobivanja informacij na letu za jezikovne modele', 'jv': 'Learn Mode', 'bo': 'སྐད་ཡིག་རྣམ་པ་ལ་བསྟེན་ནས་-The-Fly ཆ་འཕྲིན་སླར་གསུངས་ཀྱི་ཆེ་རུ་གཏོང་བ'}
{'en': 'Here we experiment with the use of  information retrieval  as an augmentation for pre-trained language models. The  text corpus  used in  information retrieval  can be viewed as form of  episodic memory  which grows over time. By augmenting GPT 2.0 with  information retrieval  we achieve a zero shot 15 % relative reduction in perplexity on Gigaword corpus without any re-training. We also validate our IR augmentation on an event co-reference task.', 'fr': "Nous expérimentons ici l'utilisation de la récupération d'informations comme une augmentation pour les modèles linguistiques pré-entraînés. Le corpus textuel utilisé pour la recherche d'informations peut être considéré comme une forme de mémoire épisodique qui grandit au fil du temps. En augmentant GPT 2.0 avec la récupération d'informations, nous obtenons une réduction relative de 15% de la perplexité sur le corpus Gigaword sans aucun réentraînement. Nous validons également notre augmentation IR sur une tâche de co-référence d'événement.", 'ar': 'نجرب هنا استخدام استرجاع المعلومات كتعزيز لنماذج اللغة المدربة مسبقًا. يمكن اعتبار مجموعة النصوص المستخدمة في استرجاع المعلومات شكلاً من أشكال الذاكرة العرضية التي تنمو بمرور الوقت. من خلال زيادة GPT 2.0 باسترجاع المعلومات ، نحقق انخفاضًا نسبيًا بنسبة 15٪ في الارتباك على مجموعة Gigaword دون أي إعادة تدريب. نحن أيضًا نتحقق من صحة تعزيز IR الخاص بنا في مهمة مرجعية مشتركة للحدث.', 'es': 'Aquí experimentamos con el uso de la recuperación de información como un aumento de los modelos lingüísticos previamente entrenados. El corpus de texto utilizado en la recuperación de información puede verse como una forma de memoria episódica que crece con el tiempo. Al aumentar la GPT 2.0 con la recuperación de información, logramos una reducción relativa cero del 15% en la perplejidad en el corpus de Gigaword sin ningún tipo de reentrenamiento. También validamos nuestro aumento de IR en una tarea de correferencia de eventos.', 'pt': 'Aqui nós experimentamos o uso de recuperação de informação como um aumento para modelos de linguagem pré-treinados. O corpus textual utilizado na recuperação da informação pode ser visto como uma forma de memória episódica que cresce ao longo do tempo. Ao aumentar o GPT 2.0 com recuperação de informações, alcançamos uma redução relativa de 15% na perplexidade no corpus Gigaword sem nenhum retreinamento. Também validamos nosso aumento de IR em uma tarefa de co-referência de eventos.', 'ja': 'ここでは、事前に訓練された言語モデルの拡張としての情報検索の使用を実験します。情報検索に使用されるテキストコーパスは、時間の経過とともに成長するエピソード記憶の一形態と見なすことができる。情報検索でGPT 2.0を増強することで、再トレーニングなしでGigawordコーパスの混乱をゼロショット15 ％相対的に低減させることができます。また、イベント共参照タスクでのIR拡張を検証します。', 'zh': '于此试用信息检索为预训语模形之强。 信息检索之文本语料库可以为情记,随时而长。 以信息检索益 GPT 2.0,无待于重练,成 15% 于 Gigaword 语料库上。 验事共参者 IR 强。', 'ru': 'Здесь мы экспериментируем с использованием поиска информации в качестве дополнения для предварительно обученных языковых моделей. Текстовый корпус, используемый при извлечении информации, может рассматриваться как форма эпизодической памяти, которая со временем увеличивается. Увеличивая GPT 2.0 с извлечением информации, мы достигаем нулевого выстрела 15% относительного снижения недоумения на корпусе Gigaword без какого-либо повторного обучения. Мы также подтверждаем наше ИК-расширение по задаче совместной ссылки на событие.', 'hi': 'यहां हम पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल के लिए एक वृद्धि के रूप में जानकारी पुनर्प्राप्ति के उपयोग के साथ प्रयोग करते हैं। सूचना पुनर्प्राप्ति में उपयोग किए जाने वाले पाठ कॉर्पस को एपिसोडिक मेमोरी के रूप में देखा जा सकता है जो समय के साथ बढ़ता है। सूचना पुनर्प्राप्ति के साथ जीपीटी 2.0 को बढ़ाकर हम किसी भी पुन: प्रशिक्षण के बिना गीगावर्ड कॉर्पस पर उलझन में शून्य शॉट 15% सापेक्ष कमी प्राप्त करते हैं। हम एक घटना सह-संदर्भ कार्य पर हमारे आईआर वृद्धि को भी मान्य करते हैं।', 'ga': 'Anseo déanaimid tástáil le húsáid aisghabhála faisnéise mar mhéadú do mhúnlaí teanga réamhoilte. Is féidir breathnú ar an gcorpas téacs a úsáidtear chun faisnéis a aisghabháil mar chineál cuimhne eipeasóideach a fhásann le himeacht ama. Trí GPT 2.0 a mhéadú le haisghabháil faisnéise bainimid amach laghdú coibhneasta 15% ar an seachrán ar chorpas Gigaword gan aon athoiliúint. Déanaimid ár n-ardú IR a bhailíochtú freisin ar thasc comhthagartha imeachta.', 'ka': 'აქ ჩვენ ექსპერიმენტირებით ინფორმაციის მიღება, როგორც წინ განსწავლა ენის მოდელებისთვის აგგენტირება. ტექსტის კორპუსი, რომელიც ინფორმაციის მიღებაში გამოყენებულია, შეიძლება იყვანოთ როგორც ეპიციოდიური მეხსიერების ფორმა, რომელიც დროს გაზრდებ GPT 2.0-ს აზრუმენტირებით ინფორმაციის მიღება, ჩვენ მივიღეთ ნულ სურათი 15%-ის შესაბამისი კოპლექტირება Gigaword corpus-ზე, რომელიც არაფერი აზრუმენტირებით. ჩვენ ასევე გავაკეთებთ ჩვენი IR აგგენტაციას მოვლენების შესახებ.', 'el': 'Εδώ πειραματιζόμαστε με τη χρήση της ανάκτησης πληροφοριών ως ενίσχυση για προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα. Το σώμα κειμένου που χρησιμοποιείται στην ανάκτηση πληροφοριών μπορεί να θεωρηθεί ως μορφή επίσοδικής μνήμης που μεγαλώνει με την πάροδο του χρόνου. Με την επέκταση του GPT 2.0 με ανάκτηση πληροφοριών επιτυγχάνουμε μια μηδενική βολή 15% σχετική μείωση της σύγχυσης στο σώμα χωρίς καμία επαναεκπαίδευση. Επίσης επικυρώνουμε την αύξηση υπέρυθρων ακτίνων σε μια εργασία συναπόφασης συμβάντος.', 'it': "Qui sperimentiamo con l'uso del recupero di informazioni come aumento per modelli linguistici pre-formati. Il corpus testuale utilizzato nel recupero delle informazioni può essere visto come forma di memoria episodica che cresce nel tempo. Aumentando GPT 2.0 con il recupero delle informazioni otteniamo una riduzione relativa del 15% di perplessità sul corpus Gigaword senza alcun re-training. Validiamo anche il nostro aumento IR su un'attività di co-riferimento di eventi.", 'mk': 'Овде експериментираме со употребата на информации како зголемување на предобучените јазички модели. Текст корпус кој се користи за преземање информации може да се смета за форма на епизодична меморија која расте со текот на времето. By augmenting GPT 2.0 with information retrieval we achieve a zero shot 15% relative reduction in perplexity on Gigaword corpus without any re-training.  Ние, исто така, го потврдуваме нашиот IR зголемување на задачата за кореференција на настаните.', 'hu': 'Itt k챠s챕rletez체nk az inform찼ci처visszakeres챕s haszn찼lat찼val, mint az el흷k챕pzett nyelvi modellek kieg챕sz챠t챕s챕vel. Az inform찼ci처visszakeres챕sben haszn찼lt sz철vegkorpusz az id흷vel n철vekv흷 epiz처dikus mem처ria form찼j찼nak tekinthet흷. A GPT 2.0 inform찼ci처visszakeres챕ssel t철rt챕n흷 kieg챕sz챠t챕s챕vel a Gigaword corpus zavar처s찼g찼nak 15%-os relat챠v cs철kken챕s챕t 챕rj체k el 첬jrak챕pz챕s n챕lk체l. Az IR nagy챠t찼sunkat is valid찼ljuk egy esem챕ny t찼rs-referencia feladatra.', 'kk': 'Мұнда біз мәліметті алдын- ала оқылған тіл үлгілерінің үлгілері ретінде қолдану үшін тәжірибелеміз. Мәліметті алу үшін қолданылатын мәтін корпус уақытта өскен эписодикалық жады ретінде қарай алады. GPT 2.0 көбейту арқылы мәліметті алу үшін біз қайта оқыту арқылы Gigaword корпус және қайта оқыту арқылы нөл шартына 15% қарапайым кеміндету керек. Сонымен қатар, оқиғалардың бірінші сілтеме тапсырмасының IR көптегенциясын тексеріп тұрмыз.', 'lt': 'Here we experiment with the use of information retrieval as an augmentation for pre-trained language models.  Informacijai gauti naudojamas tekstinis korpusas gali būti laikomas epizodinio atminties forma, kuri auga laikui bėgant. Padidindami GPT 2.0, gaudami informaciją, mes pasiekiame nulinį nušaudymą 15 proc. santykinį perpleksijos sumažėjimą Gigaword korpus be jokio perkvalifikavimo. Taip pat patvirtiname savo IR padidinimą vykdant bendro renginio ataskaitinę užduotį.', 'ml': 'Here we experiment with the use of information retrieval as an augmentation for pre-trained language models.  വിവരങ്ങള്\u200d തിരിച്ചെടുക്കുന്നതില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന പദാവലിയുടെ കോര്\u200dപ്പുസ് സമയത്തിനു മുകളില്\u200d വളരുന്ന ഒരു മെമ് ജിപിടി 2. 0 വിവരങ്ങള്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനാല്\u200d ഗിഗാവോര്\u200dഡ് കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ പ്രശ്നത്തില്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായി 15% വെടിയെടുക് നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ ഐആര്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നത് ഒരു സംഭവത്തിന്\u200dറെ കൂട്ടത്തിലാണ്.', 'mt': 'Hawnhekk qed nagħmlu esperimenti bl-użu tal-ġbir tal-informazzjoni bħala żieda għal mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel. It-test corpus użat biex tinkiseb informazzjoni jista’ jitqies bħala forma ta’ memorja episodika li tikber maż-żmien. Billi jżidu l-GPT 2.0 bl-irkupru ta’ informazzjoni, inkisbu tnaqqis relattiv ta’ 15% fil-perplessità fuq Gigaword corpus mingħajr ebda taħriġ mill-ġdid. We also validate our IR augmentation on an event co-reference task.', 'mn': 'Энд бид мэдээлэл авах хэрэглээ сургалтын өмнө сургалтын хэл загваруудыг нэмэгдүүлэх болно. Мэдээлэл авах үед хэрэглэгдсэн текст корпус цаг хугацаанд өссөн эпиsodик санамж гэж үзэж болно. GPT 2.0-г нэмэгдүүлснээр бид дахин суралцах боломжгүй Gigaword корпус дээр харьцангуй 15% багасгаж чадна. Мөн бид IR-ын нэмэгдүүлэлтийг үйл явдлын хамтын ажил дээр баталж байна.', 'pl': 'Tutaj eksperymentujemy z wykorzystaniem pozyskiwania informacji jako rozszerzenia dla wstępnie przeszkolonych modeli językowych. Korpus tekstowy wykorzystywany do odzyskiwania informacji można postrzegać jako formę pamięci epizodowej, która rośnie z czasem. Poprzez rozszerzenie GPT 2.0 o pozyskiwanie informacji osiągamy zerową 15% względną redukcję zdezorientowania korpusu Gigaword bez żadnego przeszkolenia. Sprawdzamy również naszą powiększenie IR podczas zadania współreferencyjnego wydarzenia.', 'ms': 'Di sini kita eksperimen dengan menggunakan pemulihan maklumat sebagai peningkatan untuk model bahasa yang dilatih. Korpus teks yang digunakan dalam pemulihan maklumat boleh dilihat sebagai bentuk memori episodik yang tumbuh melalui masa. By augmenting GPT 2.0 with information retrieval we achieve a zero shot 15% relative reduction in perplexity on Gigaword corpus without any re-training.  Kami juga sahkan peningkatan IR kami pada tugas sambungan peristiwa.', 'si': 'මෙතන අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ තොරතුරු ප්\u200dරාප්ත කරන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් භාෂා ම තොරතුරු ගන්න පුළුවන් පාළුවන් පාළුවන් කොර්පස් වෙනුවෙන් වෙලාවෙන් විශාල විශාල වෙන්න පුළු GPT 2.0 විශ්වාසයෙන් තොරතුරු ප්\u200dරාප්ත කරන්න පුළුවන් අපිට පුළුවන් සුන්ද්\u200dරව්\u200dය විශ්වාසය 15% සම්බන්ධ විශ්වාසයෙන් ප අපි සමහරවිට අපේ IR විශාලයක් සම්බන්ධ වැඩ කරන්නේ.', 'so': 'Halkan waxaynu ku tijaabinaynaa isticmaalka helitaanka macluumaadka sida kordhiska tilmaamaha afka hore oo la tababaray. Xafiiska macluumaadka la isticmaalayo waxaa looga muujin karaa foomka xusuusta episodic oo waqti ka badan kordha. By augmenting GPT 2.0 with information retrieval we achieve a zero shot 15% relative reduction in perplexity on Gigaword corpus without any re-training.  Sidoo kale waxaynu xaqiijinnaa in IR la xiriirayo shaqada wadajirka ah.', 'no': 'Her eksperimenterer vi med bruk av informasjonshenting som augmentasjon for før- trengte språk- modeller. Tekstkorpusen som vert brukt i informasjonshenting kan visast som form av episodisk minne som vokser over tid. Ved å auka GPT 2.0 med informasjonshenting, oppnår vi eit null trekk 15% relativt reduksjon i kompleksitet på Gigaword corpus utan noen reintrening. Vi kan også validera IR-augmentasjonen vår på ei hendingsreferanse-oppgåve.', 'ta': 'இங்கே நாம் முன் பயிற்சி மொழி மாதிரிகளுக்கு மேம்படுத்தப்பட்ட தகவல் மீட்டெடுப்பு பயன்படுத்தி சோதனைப்படுத் தகவல் மீட்டெடுப்பில் பயன்படுத்தப்பட்ட உரை குறியீடு நேரத்திற்கு மேல் வளரும் நினைவகமாக பார்க்கலாம். ஜிபிடி 2. 0 தகவல் மீட்டெடுப்பதை அதிகரித்தால் நாம் பூஜ்ஜியம் செய்துவிட்டோம் கிகாவோர்ட் கார்ப்ஸில் சிக்கல் குறைவு இல்லாமல் ஒரு  நாங்கள் ஒரு நிகழ்வு கூட்டு குறிப்பிட்ட பணியில் எங்கள் IR சேர்ப்பை சரிபார்க்கவும்.', 'ro': 'Aici experimentăm cu utilizarea extragerii informațiilor ca o mărire pentru modele lingvistice pre-instruite. Corpusul text folosit în recuperarea informațiilor poate fi văzut ca o formă de memorie episodică care crește în timp. Prin creșterea GPT 2.0 cu recuperarea informațiilor obținem o reducere relativă de 15% a perplexității pe corpul Gigaword fără nici o re-formare. De asemenea, validam augmentarea IR pe o sarcină de co-referință a evenimentului.', 'sr': 'Ovde eksperimentiramo korištenje informacija kao povećanje predobučenih jezičkih modela. Tekst korpus koji se koristi u prikupljanju informacija može se smatrati kao oblik episodijske sjećanja koja raste tokom vremena. Povećanjem GPT 2.0 sa prikupljanjem informacija postižemo nulu šansu relativno smanjenje perpleksije na Gigaword korpusu bez ikakve ponovne obuke. Takoðe potvrđujemo i povećanje IR-a o kooreferencijskom zadatku dogaðaja.', 'ur': 'یہاں ہم اطلاعات حاصل کرنے کے استعمال کے ساتھ آزمائش کریں گے کہ پہلے تربین کی زبان مدل کے لئے اضافہ کریں۔ جو معلومات پھیرنے میں استعمال کیا گیا ہے اس کے پیغام کی کورپوس کو زمانہ میں بڑھنے کی شکل کے طور پر دیکھ سکتا ہے. جی پی ٹی 2.0 کے ذریعہ معلومات حاصل کرنے کے ساتھ افزایش کی ذریعہ سے ہم ایک صفر شاٹ 15% نسبتا کم کر رہے ہیں جی گاوارد کورپوس پر کوئی دوبارہ آموزش کے بغیر. ہم نے اپنے IR افزایش کو بھی ایک حادثہ کے ساتھ ارتباط کے بارے میں ثابت قدم رکھا ہے.', 'sv': 'Här experimenterar vi med användningen av informationssökning som en förstärkning för färdigutbildade språkmodeller. Den textkorpus som används vid informationssökning kan ses som form av episodiskt minne som växer över tid. Genom att utöka GPT 2.0 med informationshämtning uppnår vi en noll skott 15% relativ minskning av förvirring på Gigaword corpus utan någon omsträning. Vi validerar även vår IR-augmentation på en händelsesamreferensuppgift.', 'uz': "Bu yerda, biz o'rganilgan tillar modellari uchun maʼlumot olishni foydalanish mumkin. @ info: whatsthis @ info: status Biz hodisa bir xizmatlik vazifasida IR tasdiqligimizni toʻgʻrilamiz.", 'vi': 'Ở đây chúng tôi thử nghiệm với việc lấy thông tin như một sự gia tăng cho các mô hình ngôn ngữ được huấn luyện. Có thể xem dạng ký ức hiện hữu được sử dụng trong việc lấy thông tin. Bằng cách tăng GPT 2.0 với việc lấy thông tin chúng ta đạt được một tầm bắn không số không 15. giảm bối rối tương đối trên Gigaword Corpus mà không được đào tạo lại. Chúng tôi cũng xác nhận dự phần hồng ngoại vào nhiệm vụ tham khảo sự kiện.', 'bg': 'Тук експериментираме с използването на извличане на информация като разширение за предварително обучени езикови модели. Текстовият корпус, използван при извличането на информация, може да се разглежда като форма на епизодна памет, която расте с течение на времето. Чрез увеличаване на ГПТ 2.0 с извличане на информация постигаме нулев изстрел с 15% относително намаляване на объркването на Гигауорд корпус без никакво повторно обучение. Ние също така валидираме нашата инфрачервена увеличение на задача за съвместна референция на събития.', 'da': 'Her eksperimenterer vi med brugen af informationssøgning som en udvidelse til forududdannede sprogmodeller. Det tekstkorpus, der anvendes i informationshentning, kan ses som en form for episodisk hukommelse, der vokser over tid. Ved at øge GPT 2.0 med informationshentning opnår vi en relativ reduktion på 15% i forvirring på Gigaword korpus uden omskoling. Vi validerer også vores IR-augmentation på en event co-reference opgave.', 'hr': 'Ovdje eksperimentiramo korištenje informacija kao povećanje predobučenih jezičkih modela. Tekst korpus koji se koristi u prikupljanju informacija može se smatrati kao oblik episodijske sjećanja koja raste tijekom vremena. Povećanjem GPT 2,0 s prikupljanjem informacija postigli smo relativno smanjenje snimanja od nule od 15% perpleksije na Gigaword corpus bez ikakve ponovne obuke. Također potvrđujemo i povećanje IR-a o kooreferencijskom zadatku događaja.', 'nl': 'Hier experimenteren we met het gebruik van informatie retrieval als een augmentatie voor voorgetrainde taalmodellen. Het tekstcorpus dat wordt gebruikt bij het terugvinden van informatie kan worden gezien als een vorm van episodisch geheugen dat in de loop van de tijd groeit. Door GPT 2.0 uit te breiden met informatie retrieval bereiken we een nul shot 15% relatieve vermindering van verwarring op Gigaword corpus zonder enige herscholing. We valideren ook onze IR-augmentatie op een event co-reference taak.', 'de': 'Hier experimentieren wir mit dem Einsatz von Information Retrieval als Erweiterung für vortrainierte Sprachmodelle. Der Textkorpus, der in der Informationsgewinnung verwendet wird, kann als Form des episodischen Gedächtnisses betrachtet werden, das mit der Zeit wächst. Durch die Erweiterung von GPT 2.0 mit Information Retrieval erreichen wir eine Nullschuss 15% relative Verringerung der Verwirrung auf Gigaword Korpus ohne Umschulung. Wir validieren auch unsere IR-Augmentation für eine Event Co-Referenz Aufgabe.', 'id': 'Di sini kita eksperimen dengan menggunakan penemuan informasi sebagai peningkatan untuk model bahasa yang terlatih. Korpus teks yang digunakan untuk mengambil informasi dapat dipandang sebagai bentuk memori episodik yang tumbuh dengan waktu. Dengan meningkatkan GPT 2.0 dengan penerimaan informasi kita mencapai penembakan nol 15% relative reduksi kekacauan pada Gigaword corpus tanpa pelatihan ulang. Kami juga mengkvalifikasi peningkatan IR kami pada tugas koreferensi peristiwa.', 'fa': 'ما در اینجا با استفاده از بازیابی اطلاعات به عنوان افزایش برای مدل های پیش آموزش زبان آزمایش می کنیم. کورپوس متن که در انتقال اطلاعات استفاده می\u200cشود می\u200cتواند به عنوان شکل حافظه episodic که در طول زمان رشد می\u200cکند ببیند. با افزایش GPT 2.0 با بازیابی اطلاعات، ما یک کمتر نسبت به ۱۵ درصد نسبت به کاهش نسبت به تغییر نسبت به کورپوس Gigaword بدون دوباره آموزش می\u200cرسیم. ما همچنین افزایش IR خود را در یک وظیفه مربوط به اتفاق تایید می کنیم.', 'ko': '여기서 우리는 정보 검색을 미리 훈련된 언어 모델로 삼아 강화하려고 시도한다.정보 검색에 사용되는 텍스트 자료 라이브러리는 시간에 따라 증가하는 상황 기억 형식으로 볼 수 있다.정보 검색을 사용하여 GPT2.0을 강화함으로써 Gigaword 자료 라이브러리에서 상대적으로 15%의 곤혹도를 줄이고 더 이상 훈련할 필요가 없다.또한 이벤트 공동 참조 임무에서 IR 향상을 검증했습니다.', 'sw': 'Hapa tunajaribu kwa matumizi ya upatikanaji wa taarifa kama kuongezeka kwa mifano ya lugha zilizofunzwa kabla. Makampuni ya maandishi yanayotumiwa katika upatikanaji wa taarifa yanaweza kuonekana kama namna ya kumbukumbu ya tukio ambalo inakua kwa muda mrefu. Kwa kuongeza GPT 2.0 kwa upatikanaji wa taarifa tunafanikiwa kupunguza sifuri kwa asilimia 15 ya kuhusiana na uchunguzi wa makampuni ya Gigaword bila mafunzo yoyote. Pia tunathibitisha kuongezeka kwa IR katika kazi ya ushirikiano wa tukio hilo.', 'tr': 'Bu ýerde biz malümat almak üçin öňünden bilim nusgalary üçin bejermek üçin synanyşýarys. Metin korpus maglumaty gaýd etmek üçin ullanylýar GPT 2 Biz hem IR-iň eňleşigini bir nusga bilen barlap barlaýarys.', 'af': "Hier eksperimenteer ons met die gebruik van inligting ontvang as 'n boonstelling vir vooraf-opgelei taal modele. Die teks korpus gebruik word in inligting ontvang kan wees aangesien as vorm van episodiese geheue wat groei oor tyd. Deur GPT 2.0 te groei met inligting ontvang, word ons 'n nul skoot 15% relatiewe verduur in perpleksie op Gigaword corpus sonder enige heroefening bereik. Ons het ook ons IR-augmentasie gevaliseer op 'n gebeurtenis-verwysing taak.", 'sq': 'Këtu ne eksperimentojmë me përdorimin e marrjes së informacionit si një rritje për modelet e gjuhës së stërvitur para. Korpus teksti i përdorur në marrjen e informacionit mund të shihet si forma e kujtesës episodike që rritet me kalimin e kohës. Duke rritur GPT 2.0 me marrjen e informacionit ne arrijmë një reduktim 0-sh 15% relativ në perplexitetin në trupin Gigaword pa ndonjë rindërtim. Ne gjithashtu vlerësojmë rritjen tonë të IR në një detyrë bashkëreferencimi të ngjarjeve.', 'am': 'Here we experiment with the use of information retrieval as an augmentation for pre-trained language models.  የመረጃ ማሳየት በተጠቃሚ የጽሑፍ ኮፕስስ በጊዜው በሚያድጋበት የአፍሪካ ማስታወሻ መልክ እንዲታይ ይቻላል፡፡ የGPT 2.0 በማድረግ በማድረግ፣ ማንኛውም ተማሪ ሳይኖር የጊጋዎር ኮርፓስ ተቃውሞ የጽሑፍ መስኮት አግኝተናል፡፡ የኢ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.', 'hy': 'Այստեղ մենք փորձում ենք օգտագործել տեղեկատվության վերաբերյալ որպես աճ նախապատրաստված լեզվի մոդելների համար: Տեղեկատվության վերադարձման համար օգտագործվող տեքստի կորպուսը կարելի է դիտարկել որպես ժամանակի ընթացքում աճող հատվածային հիշողություն: Գիգավորդի կորպոսի հարաբերականի 15 տոկոս նվազեցնելով GPT 2.0-ը ինֆորմացիայի վերաբերյալ, մենք հասնում ենք Գիգավորդի կորպոսի հարաբերականի նվազեցման: Մենք նաև հաստատում ենք մեր ԻՌ աճը իրադարձությունների հետ կապված խնդրի վրա:', 'az': 'Burada məlumatları almaq üçün əvvəlcə təhsil edilmiş dil modellərinin artırması olaraq təcrübə edirik. Malümatı almaq içində istifadə edilən mətn korpusu zaman boyunca yetişən episodik yaddaşının formu olaraq görünər. GPT 2.0 vasitəsilə bilgi almaq vasitəsilə, Gigaword korpusu ilə yenidən təhsil etmədən sıfır fərqli 15%-ni əskiltməyə başladıq. Biz də həmçinin IR-nin artırmasını təsdiqləyirik.', 'bn': 'এখানে আমরা তথ্য পুনরুদ্ধার ব্যবহারের পরীক্ষা করছি পূর্ববর্তী প্রশিক্ষিত ভাষার মডেলের জন্য যুক্তি হিসেবে। তথ্য পুনরুদ্ধারে ব্যবহৃত টেক্সট কোর্পাস পরিস্থিতির মেমোরি হিসেবে দেখা যাবে যা সময়ের বেশী বৃদ্ধি হয়। তথ্য পুনরুদ্ধার ছাড়া জিপিটি ২. আমরা অনুষ্ঠানের সহ-referenced কাজে আমাদের আইআর-এর সংযোগ বৈধ করি।', 'ca': "Aquí experimentem amb l'ús de la recuperació d'informació com un augment per a models de llenguatge pré-entrenats. El cos de text utilitzat en la recuperació d'informació pot ser vist com una forma de memòria episòdica que creix amb el temps. Al augmentar el GPT 2.0 amb la recuperació d'informació, aconseguem una reducció relativa de 15% en la perplexitat del corps Gigaword sense cap reeducació. També validem el nostre augment de IR en una tasca de co-referència.", 'cs': 'Zde experimentujeme s využitím vyhledávání informací jako rozšíření pro předškolené jazykové modely. Textový korpus používaný při vyhledávání informací lze považovat za formu epizodické paměti, která časem roste. Rozšířením GPT 2.0 o vyhledávání informací dosáhneme nulového výstřelu 15% relativního snížení zmatenosti na korpusu Gigaword bez jakéhokoliv přetrénování. Ověřujeme také naši IR rozšíření na úkolu co-reference událostí.', 'bs': 'Ovdje eksperimentiramo korištenje informacija kao povećanje predobučenih jezičkih modela. Tekst korpus koji se koristi u prikupljanju informacija može se smatrati kao oblik episodijske sjećanja koja raste tijekom vremena. Povećanjem GPT 2.0 sa prikupljanjem informacija postigli smo nulu šansu relativno smanjenje perpleksije na Gigaword corpus bez ikakve ponovne obuke. Također potvrđujemo povećanje IR-a o kooreferencijskom zadatku događaja.', 'et': 'Siin eksperimenteerime infohankimise kasutamist eelõpetatud keelemudelite täiendusena. Info hankimisel kasutatavat tekstikorpust võib vaadelda kui episoodilise mälu vormi, mis aja jooksul kasvab. Täiendades GPT 2.0 informatsiooni hankimisega saavutame minimaalse löögi 15% suhtelise segaduse vähenemise Gigaword korpusel ilma ümberõppeta. Samuti valideerime oma IR laiendamist sündmuste kaasviiteülesandel.', 'fi': 'T채ss채 ty철ss채 kokeillaan tiedonhaun k채ytt철채 esikoulutettujen kielimallien lis채yksen채. Tiedonhaussa k채ytetty tekstikorpus voidaan n채hd채 ajan my철t채 kasvavan episodisen muistin muotona. Lis채채m채ll채 GPT 2.0:ta tiedonhaulla saavutamme nollalaukauksen 15% suhteellisen v채hennyksen h채mmennyksess채 Gigaword-korpusessa ilman uudelleenkoulutusta. Validoimme my철s IR-lis채yksemme tapahtuman rinnakkaisreferenssiteht채v채n yhteydess채.', 'jv': 'Name Tik-uteg seneng pisan kelompok nggawe informasi wis dikoleh kaya ngubah perbudhakan kelompok sing katok tan ora ono nggolok Mungkin nggawe Gpta 2.0 lan aturan informasi nggawe lanjut kita nguasai 0 perusahaan titik-titik kanggo perangkat sapa perusahaan kanggo nguasai khiripus Monday', 'ha': 'Hali, munã jarraba game da amfani da motsar masu motsi kamar wata ƙara wa misalin harshe na zaman-tsari. @ info: whatsthis Ina ƙara GPT 2.0 da samun motsi da information, za mu isa wani shekara na nufi 15% da danganci ya kamata a kan komai na Gigaword bila da wani re-Trainin. Tuna gaskata ƙaramalinmu na IR a kan wani aikin da ke samu-mataimaki.', 'sk': 'Tukaj eksperimentiramo z uporabo pridobivanja informacij kot povečanjem predhodno usposobljenih jezikovnih modelov. Besedilni korpus, ki se uporablja pri pridobivanju informacij, je mogoče gledati kot obliko episodičnega spomina, ki sčasoma raste. Z povečanjem GPT 2.0 s pridobivanjem informacij dosežemo ničelno 15% relativno zmanjšanje zmedenosti na korpusu Gigaword brez kakršnega koli ponovnega treninga. Prav tako potrdimo našo IR povečanje na nalogi sounference dogodka.', 'he': 'כאן אנו מנסים עם השימוש בשיקום מידע כגידול לדוגמנים לשפה מאומנים מראש. הקורפוס הטקסט שמשתמש בחיפוש מידע יכול להיראות כצורה של זיכרון פרקי שגדל במהלך הזמן. על ידי גידול GPT 2.0 עם השיג מידע אנחנו משיגים אפס ירייה 15% פחית יחסית בלגשות על גויגוורד קורפוס בלי אימון מחדש. אנחנו גם מאשרים את הגדילה של IR שלנו על משימה שיתוף התייחסות אירוע.', 'bo': 'འདིར་འུ་ཅག་གིས་སྔོན་གྱི་སྐད་རིགས་དཔེ་ལེན་གྱི་ཆེ་བསྐྱེད་ཚད་ལེན་བྱེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་ལག་ལེན་འཐབ་བྱས་ནས The text corpus used in information retrieval can be viewed as form of episodic memory which grows over time. GPT 2 ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་IR་རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་ཀྱང་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
