{'en': 'Toward the Automatic Retrieval and Annotation of Outsider Art images : A Preliminary Statement', 'ar': 'نحو الاسترداد التلقائي للصور الفنية الخارجية والتعليق عليها: بيان أولي', 'pt': 'Rumo à recuperação automática e anotação de imagens de arte de fora: uma declaração preliminar', 'fr': "Vers la récupération et l'annotation automatiques d'images d'art brut\xa0: une déclaration préliminaire", 'es': 'Hacia la recuperación automática y la anotación de imágenes artísticas externas: una declaración preliminar', 'ja': 'アウトサイダーアート画像の自動検索とアノテーションに向けて：予備声明', 'zh': '局外人艺图像自检注:初陈', 'hi': 'बाहरी कला छवियों के स्वचालित पुनर्प्राप्ति और एनोटेशन की ओर: एक प्रारंभिक बयान', 'ru': 'На пути к автоматическому извлечению и аннотированию изображений из аутсайдерского искусства: предварительное утверждение', 'ga': 'I dtreo Íomhánna Ealaíne Coigríche a Aisghabháil agus a Anótáil go hUathoibríoch: Réamhráiteas', 'el': 'Προς την αυτόματη ανάκτηση και παρατήρηση εικόνων τέχνης εξωτερικών: Μια προκαταρκτική δήλωση', 'it': "Verso il recupero automatico e l'annotazione di immagini artistiche esterne: una dichiarazione preliminare", 'ka': 'ავტომატური მიღება და ამონიტაცია გამოსახულებების გამოსახულება: პირველი ამონიტაცია', 'hu': 'A külső művészeti képek automatikus visszaszerezése és megjegyzése felé: Előzetes nyilatkozat', 'ms': 'Ke arah Pemulihan dan Annotasi Automatik Imej Seni Luar Sisi: Sebuah pernyataan awal', 'mk': 'Toward the Automatic Retrieval and Annotation of Outsider Art images: A Preliminary Statement', 'lt': 'Toward the Automatic Retrieval and Annotation of Outsider Art images: A Preliminary Statement', 'ml': 'പുറത്തുള്ള കലാകൃത്ര ചിത്രങ്ങളുടെ സ്വയം പുനരുത്തരവും അറിയിപ്പും മുകളിലേക്കു്: A Preliminary Statement', 'mn': 'Автоматтыг автоматаар авах болон гадаад урлагийн зураг руу: Эхлээд хэлэх', 'no': 'Gå til automatisk henting og notasjon av eksterne kunstbilete: eit førehandsvising', 'pl': 'W kierunku automatycznego odzyskiwania i adnotacji obrazów sztuki zewnętrznej: wstępne oświadczenie', 'ro': 'Către recuperarea automată și adnotarea imaginilor artistice externe: o declarație preliminară', 'mt': 'Lejn il-Qbid Awtomatiku u l-Annotazzjoni tal-immaġni tal-Arti ta’ barra: Dikjarazzjoni Preliminarja', 'so': 'Toward the Automatic Retrieval and Annotation of Outer Art images: A Preliminary Statement', 'kk': 'Шығыс Сурет кескіндерінің автоматты түрде алу және белгілеу: Алдыңғы мәлімет', 'ta': 'வெளிப்புற கலை பிம்பங்களின் தானாக மீட்டு மற்றும் அறிவிப்பு: A Preliminary Statement', 'sv': 'Mot automatisk hämtning och notering av utomstående konst bilder: ett preliminärt uttalande', 'ur': 'خارج آرٹی تصاویروں کے اپنا اپنا پکڑنا اور اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا انٹی', 'sr': 'Preko automatskog otkupljanja i Annotacije slika vanjskih umjetnosti: Preliminarna izjava', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරිය පිළිබඳ පිළිබඳ පිළිබඳ ස්වයංක්\u200dරිය පිළිබඳ ප්\u200dරතිබඳ සහ ප්\u200dරතිබඳ: ප්\u200dරත', 'vi': 'Từ thời kỳ thu hồi và chú thích về ảnh nghệ thuật ngoài ý:', 'uz': '@ info: status', 'da': 'På vej mod automatisk hentning og notering af eksterne kunstbilleder: En foreløbig erklæring', 'bg': 'Към автоматичното извличане и анотация на външни художествени изображения: предварителна декларация', 'nl': 'Naar de automatische terugwinning en annotatie van outsider art beelden: een voorlopige verklaring', 'hr': 'Prema automatskom prikupljanju i Annotaciji slika vanjskih umjetnosti: Preliminarna izjava', 'id': 'Toward the Automatic Retrieval and Annotation of Outsider Art images: A Preliminary Statement', 'de': 'Auf dem Weg zur automatischen Abruf und Annotation von Outsider Art Bildern: Eine vorläufige Aussage', 'fa': 'به سمت بازیابی و یادآوری از تصاویر هنر خارجی: یک اعلام پیشینی', 'ko': '외래 예술 이미지로 향하는 자동 검색과 표시', 'af': 'Gaan na die Outsider Kuns Beelde Outomatiese Herhaal en Annotasie', 'sw': 'Upande wa Kupitia Huduma na Tamko la Picha za Sanaa za Ndani: Tamko la awali', 'tr': 'Dışarıdaki Sanat suratlarının otomatik alınması ve duyurması tarafından: Önceki Kelime', 'sq': 'drejt marrjes automatike dhe anotimit të imazheve të artit të jashtëm: një deklaratë paraprake', 'hy': 'Առաջին արվեստի նկարների ավտոմատիկ վերցման և նշումների ուղղությամբ: A Pre-Expense', 'bs': 'Preko automatskog otkupljanja i Annotacije slika vanjskih umjetnosti: Preliminarna izjava', 'bn': 'বাইরের শিল্পের ছবির স্বয়ংক্রিয় পুনরুদ্ধার এবং ঘোষণা: একটি প্রাথমিক বিবৃতি', 'am': 'ምርጫዎች', 'cs': 'K automatickému vyhledávání a anotaci obrázků cizího umění: předběžné prohlášení', 'fi': 'Kohti ulkoisten taidekuvien automaattista noutoa ja merkintöjä: alustava lausunto', 'et': 'Outsider Art piltide automaatse hankimise ja annoteerimise suunas: esialgne avaldus', 'az': '䓄뇅齡狄넠卡湡琠柃뙲쎼湴쎼泉饲楮楮⁁癴潭慴楫⁁泄뇅齭愠盉餠䅮湯瑡瑩潮⁴즙狉饦楮擉餺\u20c3陮捥歩⁇쎶狃뱮瓃밊', 'ca': 'Toward the Automatic Retrieval and Annotation of Outsider Art images: A Preliminary Statement', 'ha': '@ action', 'sk': 'Proti avtomatskemu pridobivanju in oponašanju slik zunanjih umetnosti: predhodna izjava', 'he': 'Toward the Automatic Retrieval and Annotation of Outsider Art images: A Preliminary Statement', 'bo': 'ཕྱིར་ལོག་གྱི་གཟུགས་རིས་ཀྱི་རང་འགུལ་གྱིས་ལེན་དང་སྐྱེལ་སྟངས་ལ་བསྟུན་ནས་གནད་དོན', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog"}
{'en': 'The aim of this position paper is to establish an initial approach to the automatic classification of digital images about the ', 'ar': 'الهدف من ورقة الموقف هذه هو إنشاء نهج أولي للتصنيف التلقائي للصور الرقمية حول أسلوب الرسم الخارجي. على وجه التحديد ، نستكشف ما إذا كان من الممكن تصنيف الأنماط الفنية غير التقليدية باستخدام نفس الميزات المستخدمة لتصنيف الأنماط التقليدية؟ سؤالنا البحثي مدفوع بحقيقتين. أولاً ، يذكر مؤرخو الفن أن الأساليب غير التقليدية تتأثر بعوامل "خارج" عالم الفن. ثانيًا ، أظهرت بعض الدراسات أن العديد من الأساليب الفنية تخلط بين تقنيات تصنيف معينة. باتباع الأساليب الحالية للتنبؤ بالأسلوب ، تستخدم هذه الورقة أساليب التعلم العميق لتشفير ميزات الصورة. قدمت تجاربنا الأولية الدافع للاعتقاد أنه ، كما هو الحال مع الأنماط التقليدية ، يمكن تصميم Outsider Art بشكل حسابي بوسائل موضوعية باستخدام مجموعات بيانات التدريب ونماذج CNN. ومع ذلك ، فإن نتائجنا ليست حاسمة بسبب عدم وجود مجموعة بيانات كبيرة متاحة عن Outsider Art. لذلك ، في نهاية الورقة ، قمنا بتعيين خطوط عمل مستقبلية ، والتي تشمل تجميع مجموعة بيانات كبيرة من صور Outsider Art وإنشاء أنطولوجيا لفن خارجي.', 'es': 'El objetivo de este documento de posición es establecer un enfoque inicial para la clasificación automática de imágenes digitales sobre el estilo de pintura Outsider Art. Específicamente, exploramos si es posible clasificar estilos artísticos no tradicionales utilizando las mismas características que se utilizan para clasificar los estilos tradicionales. Nuestra pregunta de investigación está motivada por dos hechos. En primer lugar, los historiadores del arte afirman que los estilos no tradicionales están influenciados por factores «ajenos» al mundo del arte. En segundo lugar, algunos estudios han demostrado que varios estilos artísticos confunden ciertas técnicas de clasificación. Siguiendo los enfoques actuales de la predicción de estilos, este artículo utiliza métodos de aprendizaje profundo para codificar características de imágenes. Nuestros experimentos preliminares nos han motivado a pensar que, como es el caso de los estilos tradicionales, Outsider Art se puede modelar computacionalmente con medios objetivos mediante el uso de conjuntos de datos de entrenamiento y modelos de CNN. Sin embargo, nuestros resultados no son concluyentes debido a la falta de un gran conjunto de datos disponible sobre Outsider Art. Por lo tanto, al final del artículo, hemos trazado líneas de acción futuras, que incluyen la compilación de un gran conjunto de datos de imágenes de Outsider Art y la creación de una ontología de Outsider Art.', 'pt': 'O objetivo deste position paper é estabelecer uma abordagem inicial para a classificação automática de imagens digitais sobre o estilo de pintura Outsider Art. Especificamente, exploramos se é possível classificar estilos artísticos não tradicionais usando os mesmos recursos que são usados para classificar estilos tradicionais? Nossa questão de pesquisa é motivada por dois fatos. Em primeiro lugar, os historiadores da arte afirmam que os estilos não tradicionais são influenciados por fatores “externos” ao mundo da arte. Em segundo lugar, alguns estudos mostraram que vários estilos artísticos confundem certas técnicas de classificação. Seguindo as abordagens atuais para previsão de estilo, este artigo utiliza métodos de Deep Learning para codificar recursos de imagem. Nossos experimentos preliminares forneceram motivação para pensar que, como é o caso dos estilos tradicionais, a Outsider Art pode ser modelada computacionalmente com meios objetivos usando conjuntos de dados de treinamento e modelos CNN. No entanto, nossos resultados não são conclusivos devido à falta de um grande conjunto de dados disponíveis sobre Outsider Art. Assim, ao final do artigo, mapeamos futuras linhas de ação, que incluem a compilação de um grande conjunto de imagens de Outsider Art e a criação de uma ontologia de Outsider Art.', 'fr': "L'objectif de ce document de position est d'établir une première approche de la classification automatique des images numériques concernant le style de peinture Outsider Art. Plus précisément, nous explorons s'il est possible de classer les styles artistiques non traditionnels en utilisant les mêmes caractéristiques que celles utilisées pour classer les styles traditionnels. Notre question de recherche est motivée par deux éléments. Tout d'abord, les historiens de l'art affirment que les styles non traditionnels sont influencés par des facteurs «\xa0extérieurs\xa0» au monde de l'art. Deuxièmement, certaines études ont montré que plusieurs styles artistiques confondent certaines techniques de classification. Suivant les approches actuelles en matière de prédiction de style, cet article utilise des méthodes d'apprentissage profond pour coder les caractéristiques d'une image. Nos expériences préliminaires ont incité à penser que, comme c'est le cas pour les styles traditionnels, l'art brut peut être modélisé par ordinateur avec des moyens objectifs en utilisant des ensembles de données d'entraînement et des modèles CNN. Néanmoins, nos résultats ne sont pas concluants en raison de l'absence d'une vaste base de données disponible sur l'art brut. C'est pourquoi, à la fin de cet article, nous avons cartographié les lignes d'action futures, notamment la compilation d'un vaste ensemble de données d'images d'Art Outsider et la création d'une ontologie de l'Art Outsider.", 'ja': 'このポジションペーパーの目的は、アウトサイダーアートの絵画スタイルに関するデジタル画像の自動分類の初期アプローチを確立することです。 具体的には、伝統的なスタイルの分類に使用されているのと同じ機能を使用して、非伝統的な芸術的スタイルを分類することが可能かどうかを探求します。 私たちの研究の質問は、2つの事実によって動機付けられています。 第一に、美術史家は、非伝統的なスタイルは芸術の世界の「外側」の要因に影響されると述べている。 第二に、いくつかの研究は、いくつかの芸術的スタイルが特定の分類技法を混乱させることを示している。 現在のスタイル予測へのアプローチに従い、本論文ではディープラーニング法を用いて画像特徴を符号化する。 私たちの予備実験は、従来のスタイルと同様に、アウトサイダーアートはトレーニングデータセットとCNNモデルを使用して、客観的な手段で計算モデル化できると考える動機を与えてくれました。 それにもかかわらず、Outsider Artで利用可能な大規模なデータセットがないため、私たちの結果は決定的ではありません。 したがって、論文の最後には、アウトサイダーアートの画像の大規模なデータセットのコンパイルと、アウトサイダーアートのオントロジーの作成を含む、将来のアクションラインをマッピングしました。', 'zh': '本立场文者,立初法也,局外人艺术风格画数图像自分也。 具体来说,论其可否,以类非传统艺术风格乎? 我们的研究是由两个事实驱动的。 先是,艺史指非传统,风格外染。 其次研明,数艺术风格混淆。 本文循风格,深学编码图像。 臣等初实验供动力,以为与旧法同,Outsider Art可以练数集CNN,以观算建模。 然吾果非决定性也,局外人艺之大者可数集也。 是以论文之末,已绘未来之路,其制度局外人图像之大集创局外人艺之体论。', 'ru': 'Целью данного позиционного документа является установление первоначального подхода к автоматической классификации цифровых изображений об аутсайдерском стиле живописи. В частности, мы исследуем, возможно ли классифицировать нетрадиционные художественные стили, используя те же особенности, которые используются для классификации традиционных стилей? Наш исследовательский вопрос мотивирован двумя фактами. Во-первых, искусствоведы утверждают, что на нетрадиционные стили влияют факторы «вне» мира искусства. Во-вторых, некоторые исследования показали, что несколько художественных стилей смешивают определенные методы классификации. Следуя текущим подходам к прогнозированию стиля, в этой статье используются методы глубокого обучения для кодирования признаков изображения. Наши предварительные эксперименты дали мотивацию думать, что, как и в случае с традиционными стилями, аутсайдерское искусство может быть вычислительно смоделировано с помощью объективных средств с использованием обучающих наборов данных и моделей CNN. Тем не менее, наши результаты не являются окончательными из-за отсутствия большого доступного набора данных по аутсайдерской АРТ. Поэтому в конце статьи мы нанесли на карту будущие направления действий, которые включают составление большого набора данных изображений аутсайдерского искусства и создание онтологии аутсайдерского искусства.', 'hi': 'इस स्थिति के पेपर का उद्देश्य पेंटिंग की बाहरी कला शैली के बारे में डिजिटल छवियों के स्वचालित वर्गीकरण के लिए एक प्रारंभिक दृष्टिकोण स्थापित करना है। विशेष रूप से, हम यह पता लगाते हैं कि क्या पारंपरिक शैलियों को वर्गीकृत करने के लिए उपयोग की जाने वाली समान विशेषताओं का उपयोग करके गैर-पारंपरिक कलात्मक शैलियों को वर्गीकृत करना संभव है? हमारा शोध प्रश्न दो तथ्यों से प्रेरित है। सबसे पहले, कला इतिहासकारों का कहना है कि गैर-पारंपरिक शैलियां कला की दुनिया के "बाहर" कारकों से प्रभावित होती हैं। दूसरा, कुछ अध्ययनों से पता चला है कि कई कलात्मक शैलियां कुछ वर्गीकरण तकनीकों को भ्रमित करती हैं। शैली भविष्यवाणी के लिए वर्तमान दृष्टिकोण के बाद, यह पेपर छवि सुविधाओं को एन्कोड करने के लिए डीप लर्निंग विधियों का उपयोग करता है। हमारे प्रारंभिक प्रयोगों ने यह सोचने के लिए प्रेरणा प्रदान की है कि, जैसा कि पारंपरिक शैलियों के मामले में है, आउटसाइडर आर्ट को प्रशिक्षण डेटासेट और सीएनएन मॉडल का उपयोग करके उद्देश्य साधनों के साथ कम्प्यूटेशनल रूप से मॉडलिंग किया जा सकता है। फिर भी, बाहरी कला पर एक बड़े उपलब्ध डेटासेट की कमी के कारण हमारे परिणाम निर्णायक नहीं हैं। इसलिए, पेपर के अंत में, हमने कार्रवाई की भविष्य की रेखाओं को मैप किया है, जिसमें आउटसाइडर आर्ट छवियों के एक बड़े डेटासेट का संकलन और आउटसाइडर आर्ट की एक आंटोलॉजी का निर्माण शामिल है।', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag an bpáipéar seasaimh seo cur chuige tosaigh a bhunú maidir le haicmiú uathoibríoch íomhánna digiteacha faoi stíl phéinteáil an Ealaín Taobh amuigh. Go sonrach, déanaimid iniúchadh ar cibé an féidir stíleanna ealaíne neamhthraidisiúnta a rangú trí úsáid a bhaint as na gnéithe céanna a úsáidtear chun stíleanna traidisiúnta a rangú? Tá ár gceist taighde spreagtha ag dhá fhíric. Ar an gcéad dul síos, deir staraithe ealaíne go mbíonn tionchar ag fachtóirí “lasmuigh” de shaol na healaíne ar stíleanna neamhthraidisiúnta. Ar an dara dul síos, tá sé léirithe ag roinnt staidéir go gcuireann stíleanna ealaíne éagsúla isteach ar theicnící áirithe rangaithe. Ag leanúint le cur chuige reatha maidir le stíl a thuar, úsáideann an páipéar seo modhanna Deep Learning chun gnéithe íomhá a ionchódú. Chuir ár réamh-turgnaimh spreagadh ar fáil chun smaoineamh, mar is amhlaidh le stíleanna traidisiúnta, gur féidir Ealaín Choigríche a mhúnlú go ríomhaireachtúil le modhanna oibiachtúla trí úsáid a bhaint as tacair shonraí oiliúna agus samhlacha CNN. Mar sin féin, níl ár dtorthaí dochloíte mar gheall ar an easpa tacar sonraí mór atá ar fáil ar Ealaín Lasmuigh. Mar sin, ag deireadh an pháipéir, tá línte gníomhaíochta na todhchaí mapáilte againn, lena n-áirítear tiomsú tacar sonraí mór d’íomhánna Ealaín Taobh amuigh agus cruthú ontology d’Ealaín an Taobh amuigh.', 'hu': 'A pozíciómunka célja a digitális képek automatikus osztályozásának kezdeti megközelítése az Outsider Art festészeti stílusáról. Konkrétan azt vizsgáljuk, hogy lehetséges-e a nem hagyományos művészi stílusok osztályozására ugyanazon tulajdonságok használatával, mint a hagyományos stílusok osztályozására? Kutatási kérdésünket két tény motiválja. Először is, a művészettörténészek azt állítják, hogy a nem hagyományos stílusokat a művészet világán kívüli tényezők befolyásolják. Másodszor, néhány tanulmány kimutatta, hogy több művészi stílus összekeveri bizonyos osztályozási technikákat. A stíluselőrejelzés jelenlegi megközelítéseit követve ez a tanulmány Deep Learning módszereket használ a képfunkciók kódolására. Előzetes kísérleteink motivációt adtak arra, hogy a hagyományos stílusokhoz hasonlóan az Outsider Art objektív eszközökkel modellezhető számítástechnikai modellezéssel képzési adatok és CNN modellek segítségével. Mindazonáltal eredményeink nem bizonyítanak meggyőzőek, mivel az Outsider Art széles körű adatkészlete hiányzik. Ezért a tanulmány végén feltérképeztük a jövőbeli cselekvési vonalakat, amelyek magukban foglalják az Outsider Art képek nagy adathalmazának összeállítását és az Outsider Art ontológiájának létrehozását.', 'el': 'Στόχος του παρόντος εγγράφου θέσης είναι η καθιέρωση μιας αρχικής προσέγγισης στην αυτόματη ταξινόμηση των ψηφιακών εικόνων σχετικά με το ύφος της ζωγραφικής. Συγκεκριμένα, διερευνούμε αν είναι δυνατόν να ταξινομηθούν μη παραδοσιακά καλλιτεχνικά στυλ χρησιμοποιώντας τα ίδια χαρακτηριστικά που χρησιμοποιούνται για την ταξινόμηση παραδοσιακών στυλ; Το ερευνητικό μας ερώτημα υποκινείται από δύο γεγονότα. Πρώτον, οι ιστορικοί τέχνης αναφέρουν ότι τα μη παραδοσιακά στυλ επηρεάζονται από παράγοντες "έξω" από τον κόσμο της τέχνης. Δεύτερον, κάποιες μελέτες έχουν δείξει ότι διάφορα καλλιτεχνικά στυλ μπερδεύουν ορισμένες τεχνικές ταξινόμησης. Ακολουθώντας τις τρέχουσες προσεγγίσεις για την πρόβλεψη στυλ, η παρούσα εργασία χρησιμοποιεί μεθόδους βαθιάς μάθησης για την κωδικοποίηση χαρακτηριστικών εικόνας. Τα προκαταρκτικά πειράματα μας έχουν δώσει κίνητρα να σκεφτούμε ότι, όπως συμβαίνει με τα παραδοσιακά στυλ, η Τέχνη μπορεί να μοντελοποιηθεί υπολογιστικά με αντικειμενικά μέσα χρησιμοποιώντας σύνολα δεδομένων κατάρτισης και μοντέλα CNN. Παρ\' όλα αυτά, τα αποτελέσματά μας δεν είναι οριστικά λόγω της έλλειψης μεγάλου διαθέσιμου συνόλου δεδομένων για την Τέχνη Εξωτερικών. Ως εκ τούτου, στο τέλος της εργασίας, χαρτογραφήσαμε μελλοντικές γραμμές δράσης, οι οποίες περιλαμβάνουν τη συλλογή ενός μεγάλου συνόλου δεδομένων εικόνων και τη δημιουργία μιας οντολογίας της Τέχνης.', 'kk': 'Бұл орналасу қағазының мақсаты - сыртқы Сурет стилі туралы цифрлық кескіндердің автоматты түрде сәйкестігін орнату. Сәйкес біз әдетті стилдерді классификациялау үшін қолданылатын әртүрлі емес артистик стилдерді классификациялау мүмкін пе? Біздің зерттеу сұрағымыз екі шындықтан мотивацияланды. Біріншіден, әртүрлі тарихшылар әртүрлі стилдердің "сыртқы" әлемінің факторларынан әсер етеді. Екіншіден, кейбір зерттеулер бірнеше артистикалық стильдер кейбір классификациялық технологияларды көмектеседі. Қолданыстағы стильдің алдын- алау арқылы, бұл қағаз кескіндің мүмкіндіктерін кодтау үшін қалыпты оқыту арқылы қолданылады. Біздің алдыңғы тәжірибеміз дәстүрлі стильдердің мәселесі, сыртқы Суреттің мақсатты бағдарламаларды және CNN моделдерін қолдану арқылы есептеу үшін мотивацияларын берді. Бірақ, бұл нәтижелеріміз Шығыс Суреттің үлкен деректер жиынының жоқ болмауы себебі біздің нәтижелеріміз білмейді. Сондықтан қағаздың соңында, біз болашақ әрекеттер сызықтарын картап көрдік. Бұл сыртқы Сурет кескіндерінің үлкен деректер жиынын жинақтау және сыртқы Сурет контологиясын құру.', 'it': 'Lo scopo di questo documento di posizione è quello di stabilire un approccio iniziale alla classificazione automatica delle immagini digitali sullo stile Outsider Art della pittura. Nello specifico, esaminiamo se sia possibile classificare stili artistici non tradizionali utilizzando le stesse caratteristiche utilizzate per classificare stili tradizionali? La nostra domanda di ricerca è motivata da due fatti. In primo luogo, gli storici dell\'arte affermano che gli stili non tradizionali sono influenzati da fattori "al di fuori" del mondo dell\'arte. In secondo luogo, alcuni studi hanno dimostrato che diversi stili artistici confondono alcune tecniche di classificazione. Seguendo gli attuali approcci alla previsione dello stile, questo articolo utilizza metodi di Deep Learning per codificare le caratteristiche dell\'immagine. I nostri esperimenti preliminari hanno motivato a pensare che, come nel caso degli stili tradizionali, Outsider Art possa essere modellata computazionalmente con mezzi oggettivi utilizzando set di dati formativi e modelli CNN. Tuttavia, i nostri risultati non sono conclusivi a causa della mancanza di un ampio set di dati disponibili su Outsider Art. Pertanto, alla fine del lavoro, abbiamo mappato linee di azione future, che includono la compilazione di un ampio dataset di immagini di Outsider Art e la creazione di un\'ontologia di Outsider Art.', 'ka': "ამ პოზიციის დონტაქტის მისამართი არის დაწყება დაწყება დიზიტალური გამოსახულების ავტომატური კლასიფიკაციაზე. განსაკუთრებულია, ჩვენ განსხვავებთ თუ არა შესაძლებელია კლასიფიკაცია არტრაციონალური აპტისტიკური სტილის გამოყენებით იგივე ფუნქციების გამოყენებით, რომელიც სა ჩვენი შესწავლობის კითხვა ორი ფაქტიდან მოტივირდება. პირველად, ხელოვნების ისტორიები აღწერენ, რომ არა-ტრადიციონალური სტილები იქნება ხელოვნის მსოფლიოს 'გარეთ' ფაქტორებით. მეორე, რამდენიმე სწავლებები გამოჩვენეთ, რომ რამდენიმე კლასიფიკაციის ტექნოგიები შემდეგ არსებული სტილები. მიმდინარე სტილის წარმოდგენისთვის შემდეგ, ეს კაური გამოიყენება ძალიან სწავლების მეტი, რომელიც გამოსახულების ფუნქციების კოდირებად. ჩვენი პირველ ექსპერიმენტები მოტივაციას გავაკეთეთ, რომ, როგორც ტრადიციონალური სტილთან შეიძლება კომპუტაციალურად მოდელურად მოდელურად მოდელურად მოდელურად მოწყობილობა და მაგრამ ჩვენი წარმოდგენები არიან კოლუქციური, რადგან უფრო დიდი მონაცემების კონტაქტის არსებობა. ამიტომ, ჩვენ ვაკეთებდით მომავალეთ მომავალეთ მოქმედების ხაზების კომპილიაცია, რომელიც შეიყვანეთ დიდი მონაცემების კომპილიაცია გარეშე ხელოვნების გამოსახულების და გარეშე ხელოვნის ან", 'ml': "പുറത്തുള്ള ആര്\u200dട്ടിന്റെ ശൈലിയെക്കുറിച്ച് ഡിജിറ്റല്\u200d ചിത്രങ്ങളുടെ സ്വയം ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ആദ്യ പ് പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് പാരമ്പര്യമില്ലാത്ത കലാകൃത്രിക രീതികള്\u200d ക്ലാസ്പാലിക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ലെങ്കില്\u200d പ്രത്യ നമ്മുടെ പരിശോധന ചോദ്യം രണ്ടു സത്യത്താല്\u200d പ്രചോദിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ആദ്യം, ചരിത്രത്തിലെ ചരിത്രത്തിലെ ചരിത്രത്തില്\u200d നിന്നും പാരമ്പര്യമില്ലാത്ത സ്റ്റൈലുകള്\u200d കലാകാര്യങ്ങളുടെ ' രണ്ടാമത്, ചില പഠനങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു കുറച്ച് കലാകാരികളുടെ രീതികള്\u200d കുറച്ച് ക്ലാസ്ഫിക ഇപ്പോഴത്തെ പ്രവചനത്തിന്റെ അടുത്തേക്കുള്ള അടുത്തുവരുന്നതിനു ശേഷം ഈ പത്രത്തില്\u200d ചിത്രം കോഡ് ചെയ്യാനുള്ള ആഴത് നമ്മുടെ ആദ്യമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രാദേശിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. പാരമ്പര്യമായ രീതികളുടെ കേസ് പോലെ പുറത്തുള്ള ആര്\u200dട്ടില്\u200d നിന്നും പരിശീലിക്കുന്ന ഡ എന്നാലും പുറത്തുള്ള വിദ്യാര്\u200dത്ഥികളുടെ കാരണമായി നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d അവസാനിക്കുന്നില്ല. അതുകൊണ്ട്, പേപ്പറിന്റെ അവസാനം നമ്മള്\u200d ഭാവിയുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ വരികള്\u200d മാപ്പ് ചെയ്തിരിക്കുന്നു. അതില്\u200d പുറത്തുള്ള ഒരു വലിയ ഡാറ്റാസറ്റ് ച", 'lt': 'The aim of this position paper is to establish an initial approach to the automatic classification of digital images about the Outsider Art style of painting.  Specifically, we explore whether is it possible to classify non-traditional artistic styles by using the same features that are used for classifying traditional styles?  Mūsų mokslinių tyrimų klausimą motyvuoja du faktai. Pirma, meno istorikai teigia, kad netradicinius stilius veikia „išoriniai“ meno pasaulio veiksniai. Antra, kai kurie tyrimai parodė, kad keli meniniai stiliai sutampa su tam tikrais klasifikavimo metodais. Pagal dabartinius metodus, taikomus stiliaus prognozavimui, šiame dokumente naudojami gilaus mokymosi metodai vaizdo savybėms koduoti. Our preliminary experiments have provided motivation to think that, as is the case with traditional styles, Outsider Art can be computationally modelled with objective means by using training datasets and CNN models.  Nevertheless, our results are not conclusive due to the lack of a large available dataset on Outsider Art.  Taigi, dokumento pabaigoje apibrėžėme būsimas veiksmų kryptis, apimančias didelės išorinio meno vaizdų duomenų rinkinio rinkimą ir išorinio meno ontologijos kūrimą.', 'ms': "Tujuan kertas kedudukan ini adalah untuk menetapkan pendekatan awal kepada klasifikasi automatik imej digital mengenai gaya seni Outsider lukisan. Specifically, we explore whether is it possible to classify non-traditional artistic styles by using the same features that are used for classifying traditional styles?  Soalan penyelidikan kita diputar oleh dua fakta. First, art historians state that non-traditional styles are influenced by factors 'outside' of the world of art.  Kedua, beberapa kajian telah menunjukkan bahawa beberapa gaya seni mengacaukan teknik klasifikasi tertentu. Setelah pendekatan semasa ke ramalan gaya, kertas ini menggunakan kaedah Belajar Dalam untuk mengekodkan ciri-ciri imej. Eksperimen awal kami telah memberikan motivasi untuk berfikir bahawa, seperti yang berlaku dengan gaya tradisional, Seni Outsider boleh dipodelkan secara komputasi dengan cara objektif dengan menggunakan set data latihan dan model CNN. Namun, keputusan kita tidak meyakinkan kerana kekurangan set data yang tersedia dalam Outsider Art. Therefore, at the end of the paper, we have mapped future lines of action, which include the compilation of a large dataset of Outsider Art images and the creation of an ontology of Outsider Art.", 'mn': 'Энэ байрлал цаасын зорилго нь гадаад урлагийн зураг хэлбэрийн тухай автоматически хэлбэрийн дижитал зураг хуваалцах эхний арга зам байгуулах юм. Ялангуяа бид уламжлалт биш уламжлалт урлагийн стилүүдийг хуваалцах боломжтой эсэхийг судалж байна уу? Бидний судалгааны асуулт хоёр үнэнээс урам зориулсан. Эхлээд, урлаг түүхчид урлагийн ертөнцийн "гадаад" хүчин зүйлс нөлөөлдөг гэдгийг харуулдаг. Хоёрдугаар, зарим судалгаанууд зарим уран бүтээлч хэлбэрүүд зарим хэлбэрийн техникуудыг зовоож байна. Дэлхийн хэлбэрийн таамаглалтын дараа энэ цаас зураг дүн суралцах арга хэрэглэдэг. Бидний анхны туршилтууд уламжлалт хэлбэртэй адилхан гэдгийг бодохын тулд урам зорилго өгөгдлийн сангууд болон CNN загваруудыг ашиглан тооцооллоор зорилготой аргаар дүрслэж болно. Гэхдээ бидний үр дүн нь гадаад урлагийн маш том өгөгдлийн сангийн алдаагүй учраас тодорхой биш. Иймээс цаасны төгсгөлд бид ирээдүйн үйл ажиллагааны шулууны зураг зураг хийсэн. Энэ нь гадаад урлагийн зураг болон гадаад урлагийн онтологийг бүтээж байгаа том өгөгдлийн сангийн цуглуулалт юм.', 'mt': "The aim of this position paper is to establish an initial approach to the automatic classification of digital images about the Outsider Art style of painting.  Specifically, we explore whether is it possible to classify non-traditional artistic styles by using the same features that are used for classifying traditional styles?  Our research question is motivated by two facts.  First, art historians state that non-traditional styles are influenced by factors 'outside' of the world of art.  Second, some studies have shown that several artistic styles confound certain classification techniques.  Following current approaches to style prediction, this paper utilises Deep Learning methods to encode image features.  Our preliminary experiments have provided motivation to think that, as is the case with traditional styles, Outsider Art can be computationally modelled with objective means by using training datasets and CNN models.  Nevertheless, our results are not conclusive due to the lack of a large available dataset on Outsider Art.  Għalhekk, fi tmiem id-dokument, a ħna ppjanajna linji ta’ azzjoni futuri, li jinkludu l-kumpilazzjoni ta’ sett kbir ta’ dejta ta’ immaġni tal-Arti ta’ barra u l-ħolqien ta’ ontoloġija tal-Arti ta’ barra.", 'no': 'Målet på denne posisjonspapiret er å oppretta ein opphavleg tilnærming til den automatiske klassifikasjonen av digitale bilete om den eksterne kunststilen for teikning. Spesielt utforskar vi om det er mogleg å klassifisera ikkje-tradisjonelle artistiske stilar ved å bruka dei same funksjonane som vert brukte for klassifisering av tradisjonelle stilar? Vårt forskningsspørsmål er motivert av to faktar. Først tilstand kunsthistoriane at ikkje-tradisjonelle stilar er påvirka av faktorer « utenfor » av kunstverden. Andre, nokre studier har vist at fleire artistiske stilar konflikter nokre klassifikasjonstekningar. Følgjande tilnærmingar til stilforhåndsvising brukar denne papiret dyppa læringsmetodar for å koda biletfunksjonar. Våre første eksperimenter har tilbyt motivasjon for å tenke at, som er tilfellet med tradisjonelle stilar, kan eksterne kunst verta kalkulasjonsmodelte med målsettingar ved å bruka opplæringsdatasett og CNN-modeller. Likevel er resultatet våre ikkje konklusiv på grunn av manglende store tilgjengelege datasett på eksterne kunst. I slutten av papiret har vi mappa framtidige handlingslinjer, som inneheld kompilasjonen av ein stor dataset av eksterne kunstbilete og opprettinga av ein ontologi av eksterne kunst.', 'mk': 'Целта на оваа позициска хартија е да се воспостави иницијален пристап до автоматска класификација на дигиталните слики во врска со стилот на сликата на надворешната уметност. Специфично, истражуваме дали е можно да се класификуваат нетрадиционални уметнички стили со користење на истите карактеристики кои се користат за класификување традиционални стили? Нашето истражувачко прашање е мотивирано од два факти. Прво, уметничките историчари тврдат дека нетрадиционалните стили се влијани од факторите „надвор“ на уметничкиот свет. Второ, некои студии покажаа дека неколку уметнички стили збунуваат одредени класификациски техники. По тековните пристапи кон предвидувањето на стилот, оваа хартија ги користи методите на длабоко учење за кодирање на карактеристиките на сликата. Нашите прелиминарни експерименти обезбедија мотивација да мислиме дека, како што е случајот со традиционалните стили, надворешната уметност може да биде компјутативно моделирана со објективни средства со употреба на набор на податоци и модели на CNN. Сепак, нашите резултати не се конечни поради недостатокот на голем достапен податок за надворешна уметност. Затоа, на крајот од весникот, ние ги мапиравме идните линии на акција, кои вклучуваат компилација на големи податоци на сликите на надворешната уметност и создавање на онтологија на надворешната уметност.', 'si': 'මේ ස්ථාන පත්තරේ අලක්ෂණය තමයි පින්තූරේ පින්තූරේ පින්තූර ගැන ස්වයංක්\u200dරිය පින්තූර ස්වයංක්\u200dරිය විශ විශේෂයෙන්, අපි පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන්ද නොපාරමාන්\u200dය කාර්ත්\u200dරික ශීර්ෂක ශීර්ෂක වර්ගයක් භාවිත කරන්න පුළුවන අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය තමයි ඇත්ත දෙකක් නිසා. මුලින්ම, කල්ලා ඉතිහාසකයානුවන් කියන්නේ නොපාරමාන්\u200dය විද්\u200dයාවක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා කෘතියේ ලෝකය දෙවෙනි විදියට, සමහර පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කි පින්තූර සැකසුම් සැකසුම් සඳහා මේ පින්තූර සැකසුම් සඳහා පින්තූර සැකසුම් සඳහා ගොඩක් ඉගෙනීම් ව අපේ මුලින් පරීක්ෂණාවල් හිතන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා හිතන්න, පාරමාන්\u200dය ව්\u200dයාපෘතික විදියට වගේම, පුරාමාන්\u200dය ව්\u200dයාපෘතික නමුත්, අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර ඉතින්, පත්තේ අවසානයෙන්, අපි අනාගතයේ ක්\u200dරියාවක් පිළිබඳු පිළිබඳ පිළිබඳු ලොකු දත්ත සූදානයක් සම්පූර්ණය කරනවා, එළි', 'pl': 'Celem artykułu jest ustalenie wstępnego podejścia do automatycznej klasyfikacji obrazów cyfrowych o stylu malarstwa Outsider Art. W szczególności badamy, czy możliwe jest klasyfikowanie nietradycyjnych stylów artystycznych za pomocą tych samych cech, które są używane do klasyfikowania tradycyjnych stylów? Nasze pytanie badawcze jest motywowane dwoma faktami. Po pierwsze, historycy sztuki twierdzą, że na nietradycyjne style wpływają czynniki "poza" światem sztuki. Po drugie, niektóre badania wykazały, że kilka stylów artystycznych myli pewne techniki klasyfikacji. Zgodnie z aktualnymi podejściami do prognozowania stylu, artykuł wykorzystuje metody Deep Learning do kodowania cech obrazu. Nasze wstępne eksperymenty dostarczyły motywacji do myślenia, że podobnie jak w przypadku tradycyjnych stylów Outsider Art można modelować obliczeniowo obiektywnymi środkami poprzez wykorzystanie zbiorów danych treningowych i modeli CNN. Niemniej jednak nasze wyniki nie są jednoznaczne ze względu na brak dużego dostępnego zbioru danych dotyczących sztuki outsider. Dlatego na końcu artykułu przedstawiliśmy przyszłe linie działania, które obejmują kompilację dużego zbioru danych obrazów Outsider Art oraz stworzenie ontologii Outsider Art.', 'sr': 'Cilj ove pozicionalne papire je utvrditi početni pristup automatskoj klasifikaciji digitalnih slika o stilu slike vanjske umjetnosti. Posebno, istražujemo je li moguće klasifikirati ne-tradicionalne umjetničke stile koristeći iste karakteristike koje se koriste za klasifikaciju tradicionalnih stilova? Naše istraživanje je motivisano dva činjenica. Prvo, umetnički istoričari kažu da ne-tradicionalni stili utiču na faktore "izvana" sveta umjetnosti. Drugo, neke studije pokazale su da nekoliko umetničkih stilova ometaju određene klasifikacijske tehnike. Nakon trenutnih pristupa predviđanju stila, ovaj papir koristi metode dubokog učenja za kodiranje karakteristika slika. Naši preliminarni eksperimenti su pružili motivaciju da mislimo da, kao i slučaj sa tradicionalnim stilima, vanjska umjetnost može biti kompjuterski modelirana objektivnim sredstvima koristeći obuku podataka i CNN modele. Ipak, naši rezultati nisu zakljuèani zbog nedostatka velikih dostupnih podataka o vanjskoj umjetnosti. Stoga, na kraju papira, mapirali smo buduće linije akcije, uključujući kompilaciju velikog seta podataka slika vanjskih umjetnosti i stvaranje ontologije vanjskog umjetnosti.', 'so': "Ujeedada warqaddan booska ah waa in loo sameynayo qaab bilowga ah oo loo kala soocayyo sawirada digital oo ku saabsan qaababka sanadda dibadda ee sawirka. Si gaar ah, waxaynu baarinaynaa in ay suurtogal u tahay in loo kala soocayo noocyada farshaxanka ah oo aan caadi ahayn, si loo isticmaalo noocyada caadiga ah? su'aalkeenna baaritaanka waxaa lagu dhaqaajiyey laba fakti. Marka ugu horeysa, taariikhda farshaxanka waxay sheegaan qaababka aan tababar ahayn waxey saameyn ku leeyihiin waxyaabaha ka baxsan dunida farshaxanka. Second, waxbarasho qaarkood waxay muujiyaan in qaabab farshaxan ah ay leeyihiin iskuul farshaxan kala duduwan. Qoraalkan wuxuu u isticmaalaa qaababka wax-barashada hoose ah si uu u kooban karo aqoonta sawirka. Imtixaamadeenii hore waxay keeneen waxqabad si ay u fekeraan in xaaladda qaababka caadiga ah ay ku leedahay qoraalka dibadda ee Art waxaa lagu sameyn karaa qaab la tijaabiyo, waxayna isticmaali karaan sawirada waxbarashada iyo modelalka CNN. Si kastaba ha ahaatee, arimahayaga ma dhamaado sababtoo ah baahida macluumaad aad u weyn ee la heli karo farshaxanka dibadda ah. Sidaas darteed, ugu dambaysta warqadda, waxaynu sawirannay sawirada falimaha mustaqbalka ah, kaas oo ku jira soo ururista sawirro farshaxan badan oo dibadda ah iyo abuurista sawir farshaxan dibadda ah.", 'sv': 'Syftet med denna position paper är att etablera ett inledande tillvägagångssätt för automatisk klassificering av digitala bilder om Outsider Art stil måleri. Specifikt undersöker vi om det är möjligt att klassificera icke-traditionella konstnärliga stilar genom att använda samma egenskaper som används för att klassificera traditionella stilar? Vår forskningsfråga motiveras av två fakta. För det första hävdar konsthistoriker att icke-traditionella stilar påverkas av faktorer "utanför" konstvärlden. För det andra har vissa studier visat att flera konstnärliga stilar blandar ihop vissa klassificeringstekniker. Enligt nuvarande metoder för stilförutsägelse använder denna uppsats Deep Learning metoder för att koda bildfunktioner. Våra preliminära experiment har gett motivation att tro att Outsider Art, som är fallet med traditionella stilar, kan datormodelleras med objektiva medel genom att använda träningsdataset och CNN-modeller. Våra resultat är dock inte slutgiltiga på grund av avsaknaden av en stor tillgänglig datamängd om Outsider Art. Därför har vi i slutet av uppsatsen kartlagt framtida handlingslinjer, som inkluderar sammanställning av en stor datamängd Outsider Art bilder och skapandet av en ontologi av Outsider Art.', 'ta': "இந்த நிலைகாகிதத்தின் இலக்கு வெளி வரைபடத்தின் பாணியை பற்றி தானியங்கி வகைப்படுத்தலுக்கு ஒரு முதல் வழியை அமைக்கும். குறிப்பிட்டு, மரபார்ந்த கலைஞர் பாணிகளை வகைப்படுத்த முடியுமா என்று நாம் கண்டுபிடிக்கும் பொழுது பாதிப்பான பாணிகளை வகைப்படு நமது ஆராய்ச்சி கேள்வி இரண்டு உண்மைகளால் motivated. முதலில், கலைஞர்கள் கலை உலகத்தின் 'வெளியே' காரணிகளால் பாணிகள் பாதிக்கப்படுகின்றன என்று கூறுகிறார்கள். Second, some studies have shown that several artistic styles confound certain classification techniques.  தற்போதைய முன்னோட்டத்தை பாணிக்கும் அடுத்து, இந்த தாள் ஆழமான கற்ற முறைமைகளை பயன்படுத்துகிறது படிமங்களை குறியீட்ட எங்கள் முதல் சோதனைகள் பயிற்சி தகவல் அமைப்புகளையும் CNN மாதிரிகளையும் பயன்படுத்தி வெளியேறு கலை கணினியில் மாதிரியாகும் என்று நினைக்க வேண்டும். ஆனாலும், வெளி கலையில் உள்ள பெரிய தகவல் அமைப்பின் காரணத்தால் எங்கள் முடிவு முடிவு இல்லை. அதனால், காகிதத்தின் முடிவில், நாம் எதிர்கால செயல் வரிகளை வரைபடம் செய்திருக்கிறோம், அது வெளியீட்டு கலை பிம்பங்களின் பெரிய தகவல் அமைப்பு சேர்", 'ro': 'Scopul acestei lucrări de poziție este stabilirea unei abordări inițiale a clasificării automate a imaginilor digitale despre stilul Outsider Art al picturii. Mai exact, explorăm dacă este posibilă clasificarea stilurilor artistice netradiționale folosind aceleași caracteristici care sunt folosite pentru clasificarea stilurilor tradiționale? Întrebarea noastră de cercetare este motivată de două fapte. În primul rând, istoricii artei afirmă că stilurile netradiționale sunt influențate de factori "din afara" lumii artei. În al doilea rând, unele studii au arătat că mai multe stiluri artistice confundă anumite tehnici de clasificare. Urmând abordările actuale ale predicției stilului, această lucrare utilizează metode de învățare profundă pentru a codifica caracteristicile imaginii. Experimentele noastre preliminare au oferit motivație să credem că, așa cum este cazul stilurilor tradiționale, Outsider Art poate fi modelată computațional cu mijloace obiective prin utilizarea seturilor de date de formare și a modelelor CNN. Cu toate acestea, rezultatele noastre nu sunt concludente din cauza lipsei unui set larg de date disponibil pe Outsider Art. Prin urmare, la sfârșitul lucrării, am mapat viitoarele linii de acțiune, care includ compilarea unui set mare de date de imagini Outsider Art și crearea unei ontologii Outsider Art.', 'ur': "اس موقعیت کاغذ کا موقع یہ ہے کہ پینٹ کی آغاز طریقہ کے بارے میں ڈیجیٹل تصاویروں کی آٹی طریقہ کے بارے میں آغاز طریقہ بنانا ہے. خاص طور پر، ہم دیکھتے ہیں کہ کیا غیر سنتی آرٹسٹی استیلوں کا کلاس کرنا امکان ہے؟ اس طرح جو سنتی استیلوں کا کلاس کرنا استعمال کیا جاتا ہے؟ ہمارے تحقیق سوال دو حقیقت کے ذریعہ منتظر ہیں۔ پہلا، هنر تاریخیوں نے یہ بات کہی ہے کہ غیر منطقی استیلوں کو هنر کے دنیا کے 'خارج' فاکتوروں سے اثر دیتا ہے۔ دوسرا، کچھ مطالعہ دکھائے گئے ہیں کہ بہت سی آرٹیسٹی استیلوں نے مقررہ کلاسیفوں کی تکنیک کو پیدا کیا ہے۔ اس کاغذ کے پیچھے موجود طریقے کی پیش بینی کے مطابق، اس کاغذ کو اندھیرے سیکھنے کی طریقے کا استعمال کرتا ہے کہ تصویر فرصتوں کو کوڈ کرے۔ ہماری پہلی آزمائش نے سوچ کرنے کے لئے موثر دی ہے کہ، جیسا سابقہ سابقہ سابقہ کے مطابق، باہر سابقہ آرت موجود طریقے سے کامپیوتر کے مطابق موجود کر سکتی ہے، ڈیٹ سٹ اور سین ڈیٹ موڈل کے مطابق۔ لیکن ہمارے نتائج خارج آرتی کے بارے میں ایک بڑے دسترسی ڈیٹسٹ کے ناکام ہونے کے سبب نہیں ہیں. لہٰذا، کاغذ کے آخر میں، ہم نے آیندگی لائن کی مکاپیٹ کی ہے، جس میں ایک بڑی ڈیٹ سٹ بیرونی آرتی تصاویروں کی کمپیل کرتی ہے اور ایک بیرونی آرتی کی آنٹولوژی پیدا کی ہے.", 'uz': 'Ushbu sahifa uchun chizish uslubining tashqi Art uslubining avtomatik raqamli rasmlarni darajalashga birinchi usulni oʻrnatish mumkin. Specifically, we explore whether is it possible to classify non-traditional artistic styles by using the same features that are used for classifying traditional styles?  Bizning o\'qituvchi savol ikki fakt\'i bilan harakat qiladi. Birinchi so\'zlar tarixiyatlari shunday aytganda, aslida o\'xshash uslublar sanadagi dunyodagi "tashqari" asoslariga ishlatiladi. Ikkinchi so\'zda, bir necha ta\'lim uslublarni ko\'rsatadi, bir necha rasm uslublarni bir necha darajalashtirish tugmalariga qo\'yish mumkin. Name Birinchi taʼminlovchimiz esa oddiy uslublar bilan o\'ylab, bir necha narsalarni o\'ylab ko\'rsatish mumkin. Birinchi taʼminlovchi maʼlumot tizimi va CNN modellari bilan foydalanish mumkin. Lekin, bizning natijalarimiz shaxsiyatli emas, tashqi sanada juda katta maʼlumot yoʻq sababi. Hullas, qogʻoz oxirida biz kelajakdagi amalning tarixi tartiblari yaratdik, bu tashqi San rasmlarining katta maʼlumotlar toʻplami va Outer Art\'ning ontologiyasini yaratish.', 'vi': 'Mục đích của bài báo vị trí này là thiết lập một phương pháp bắt đầu cho việc phân loại ảnh kỹ thuật số về phong cách nghệ thuật bề ngoài. Đặc biệt, chúng ta sẽ tìm hiểu liệu có thể phân loại kiểu nghệ thuật không truyền thống bằng cách sử dụng cùng một tính năng được dùng để phân loại các phong cách truyền thống không? Câu hỏi nghiên cứu của chúng ta được thúc đẩy bởi hai sự thật. Đầu tiên, các sử gia nghệ thuật nói rằng các phong cách không truyền thống bị ảnh hưởng bởi các yếu tố "bên ngoài" của thế giới nghệ thuật. Thứ hai, một số nghiên cứu đã cho thấy nhiều phong cách nghệ thuật ảnh hưởng đến kỹ thuật phân loại. Theo các phương pháp hiện thời để dự đoán kiểu dáng, tờ giấy này dùng phương pháp phát triển sâu để mã hóa các tính năng ảnh. Những thí nghiệm sơ bộ của chúng tôi đã thúc đẩy suy nghĩ rằng, như các phong cách truyền thống, nghệ thuật Outside có thể được tính theo mô hình bằng phương pháp khách quan bằng cách sử dụng các tập tin và mẫu CNN. Tuy nhiên, kết quả của chúng tôi không thể kết luận được vì thiếu một bộ dữ liệu rộng rãi về nghệ thuật ngoài da. Vì vậy, ở cuối tờ báo, chúng tôi đã vạch ra những dòng hành động tương lai, bao gồm việc thu thập một bộ dữ liệu lớn của những hình ảnh nghệ thuật bề ngoài và tạo ra một tổ tiên về nghệ thuật bề ngoài.', 'bg': 'Целта на настоящата позиция е да се установи първоначален подход към автоматичната класификация на цифрови изображения за стила на аутсайдер изкуство на живописта. По-конкретно, изследваме дали е възможно да се класифицират нетрадиционни художествени стилове, като се използват същите функции, които се използват за класифициране на традиционните стилове? Нашият изследователски въпрос е мотивиран от два факта. Първо, историците на изкуството твърдят, че нетрадиционните стилове са повлияни от фактори "извън" света на изкуството. Второ, някои проучвания показват, че няколко художествени стила объркват определени техники за класификация. Следвайки настоящите подходи за прогнозиране на стила, тази статия използва методи за дълбоко обучение за кодиране на функции на изображението. Нашите предварителни експерименти дадоха мотивация да се мисли, че както е случаят с традиционните стилове, Изкуството на аутсайдер може да бъде изчислително моделирано с обективни средства чрез използване на набори от данни за обучение и модели. Въпреки това, нашите резултати не са убедителни поради липсата на голям наличен набор от данни за аутсайдер арт. Затова в края на доклада сме картографирали бъдещи линии на действие, които включват съставянето на голям набор от данни от изображения на аутсайдер арт и създаването на онтология на аутсайдер арт.', 'nl': "Het doel van dit positiedocument is een eerste benadering te ontwikkelen van de automatische classificatie van digitale beelden over de Outsider Art stijl van schilderen. Specifiek onderzoeken we of het mogelijk is om niet-traditionele artistieke stijlen te classificeren met behulp van dezelfde kenmerken die worden gebruikt voor het classificeren van traditionele stijlen? Onze onderzoeksvraag is gemotiveerd door twee feiten. Ten eerste stellen kunsthistorici dat niet-traditionele stijlen beïnvloed worden door factoren 'buiten' de kunstwereld. Ten tweede hebben sommige studies aangetoond dat verschillende artistieke stijlen bepaalde classificatietechnieken verwarren. In navolging van de huidige benaderingen van stijlpictie maakt dit artikel gebruik van Deep Learning-methoden om beeldkenmerken te coderen. Onze voorlopige experimenten hebben de motivatie gegeven om te denken dat Outsider Art, zoals het geval is met traditionele stijlen, rekenkundig gemodelleerd kan worden met objectieve middelen door gebruik te maken van trainingsdatasets en CNN modellen. Toch zijn onze resultaten niet overtuigend vanwege het ontbreken van een grote beschikbare dataset over Outsider Art. Daarom hebben we aan het einde van de paper toekomstige actielijnen in kaart gebracht, waaronder het compileren van een grote dataset van Outsider Art beelden en het creëren van een ontologie van Outsider Art.", 'da': 'Formålet med denne position paper er at etablere en indledende tilgang til den automatiske klassificering af digitale billeder om Outsider Art stil maleri. Specielt undersøger vi, om det er muligt at klassificere ikke-traditionelle kunstneriske stilarter ved at bruge de samme funktioner, der bruges til klassificering af traditionelle stilarter? Vores forskningsspørgsmål er motiveret af to fakta. For det første siger kunsthistorikere, at ikke-traditionelle stilarter påvirkes af faktorer "uden for" kunstens verden. For det andet har nogle undersøgelser vist, at flere kunstneriske stilarter forveksler visse klassifikationsteknikker. I overensstemmelse med nuværende tilgange til stilforudsigelse anvender denne artikel Deep Learning metoder til at kode billedfunktioner. Vores indledende eksperimenter har givet motivation til at tro, at Outsider Art, som det er tilfældet med traditionelle stilarter, kan beregningsmodelleres med objektive midler ved hjælp af træningsdatasæt og CNN modeller. Ikke desto mindre er vores resultater ikke afgørende på grund af manglen på et stort tilgængeligt datasæt på Outsider Art. Derfor har vi i slutningen af artiklen kortlagt fremtidige handlingslinjer, som omfatter udarbejdelsen af et stort datasæt af Outsider Art-billeder og skabelsen af en ontologi af Outsider Art.', 'hr': "Cilj ove pozicionalne papire je utvrditi početni pristup automatskoj klasifikaciji digitalnih slika o stilu slike vanjske umjetnosti. Posebno, istražujemo je li moguće klasifikirati ne tradicionalne umjetničke stilove koristeći iste karakteristike koje se koriste za klasifikaciju tradicionalnih stilova? Naše istraživanje je motivirano dva činjenica. Prvo, povijesnici umjetnosti kažu da ne-tradicionalni stilovi utječu na faktore 'izvan' sveta umjetnosti. Drugo, neke ispitivanja pokazale su da nekoliko umjetničkih stilova ometaju određene klasifikacijske tehnike. Nakon trenutnih pristupa predviđanju stila, ovaj papir koristi metode dubokog učenja za kodiranje karakteristika slika. Naši preliminarni eksperimenti su pružili motivaciju da mislimo da, kao što je u slučaju sa tradicionalnim stilima, vanjska umjetnost može biti izračunalno modeljena objektivnim sredstvima koristeći obuku podataka i CNN modele. Ipak, naši rezultati nisu zaključani zbog nedostatka velikih dostupnih podataka o vanjskoj umjetnosti. Stoga, na kraju papira, mapirali smo buduće linije akcije, uključujući skupljanje velikog seta podataka slika vanjske umjetnosti i stvaranje ontologije vanjske umjetnosti.", 'ko': "본 입장문서의 목적은 외부 예술 풍격과 회화에 관한 디지털 이미지를 자동으로 분류하는 초보적인 방법을 세우는 것이다.구체적으로 말하면 우리는 전통 풍격의 분류와 같은 특징을 사용하여 비전통 예술 풍격을 분류할 수 있는지 연구한다.우리의 연구 문제는 두 가지 사실에 기초를 두고 있다.먼저 예술사학자들은 비전통적인 풍격이 예술 세계의'외부'요소의 영향을 받는다고 지적했다.둘째, 일부 연구에 의하면 몇 가지 예술 풍격이 일부 분류 기술을 혼동시켰다고 한다.본고는 현재의 스타일 예측 방법에 따라 깊이 있는 학습 방법을 이용하여 이미지 특징을 인코딩한다.우리의 초보적인 실험은 전통적인 스타일과 마찬가지로 외부 예술은 훈련 데이터 집합과 CNN 모델을 사용하여 객관적인 수단을 통해 계산 모델링을 할 수 있다고 생각할 이유를 주었다.그럼에도 불구하고 외래 예술에 대한 대량의 사용 가능한 데이터 집합이 부족하기 때문에 우리의 결과는 결정적인 것이 아니다.따라서 논문의 마지막 부분에서 우리는 미래의 행동 노선을 그렸다. 이는 대형 외래 예술 이미지 데이터 집합을 작성하고 외래 예술 본체를 만드는 것을 포함한다.", 'de': 'Ziel dieses Positionspapiers ist es, einen ersten Ansatz zur automatischen Klassifizierung digitaler Bilder über den Malstil der Outsider Art zu etablieren. Konkret untersuchen wir, ob es möglich ist, nicht-traditionelle künstlerische Stile mit denselben Merkmalen zu klassifizieren, die für die Klassifizierung traditioneller Stile verwendet werden? Unsere Forschungsfrage ist von zwei Fakten motiviert. Erstens behaupten Kunsthistoriker, dass nicht-traditionelle Stile von Faktoren "außerhalb" der Kunstwelt beeinflusst werden. Zweitens haben einige Studien gezeigt, dass verschiedene künstlerische Stile bestimmte Klassifikationstechniken verwechseln. Im Anschluss an aktuelle Ansätze zur Stilvorhersage nutzt dieser Beitrag Deep Learning Methoden zur Kodierung von Bildmerkmalen. Unsere vorläufigen Experimente haben zu der Annahme geführt, dass Outsider Art, wie es bei traditionellen Stilen der Fall ist, mit objektiven Mitteln rechnerisch modelliert werden kann, indem Trainingsdatensätze und CNN-Modelle verwendet werden. Dennoch sind unsere Ergebnisse aufgrund des Fehlens eines großen verfügbaren Datensatzes zu Outsider Art nicht schlüssig. Deshalb haben wir am Ende des Aufsatzes zukünftige Handlungslinien kartiert, die die Zusammenstellung eines großen Datensatzes von Outsider Art Bildern und die Schaffung einer Ontologie von Outsider Art umfassen.', 'fa': 'هدف این کاغذ موقعیت این است که یک دستور اولیه برای تفریق خودکار تصاویر دیجیتال در مورد سبک هنر خارجی نقاشی ایجاد کنیم. به طور خاص، ما تحقیق می\u200cکنیم که آیا ممکن است از طریق استفاده از ویژه\u200cهایی که برای تحقیق طریق\u200cهای سنتی استفاده می\u200cشوند به عنوان طریق\u200cهای هنری غیر سنتی تشکیل دهیم؟ سوال تحقیقات ما توسط دو حقیقت انگیزه شده است. اول، تاریخیان هنر ادعا می کنند که استیلهای غیر سنتی توسط faktورهای "بیرون" جهان هنر تأثیر می دهند. دوم، بعضی مطالعه\u200cها نشان داده\u200cاند که چندین طرح هنری\u200cشناسی تکنیک\u200cهای مختلف را متصل می\u200cکنند. دنبال دسترسی جاری برای پیش\u200cبینی طرح، این کاغذ روش\u200cهای یادگیری عمیق برای رمز ویژگی\u200cهای تصویر استفاده می\u200cکند. آزمایش های پیشینیان ما انگیزه را برای فکر کردن که، همانطور که پرونده های شیوه های سنتی است، هنر خارجی می تواند با وسیله های هدف با استفاده از مجموعه\u200cهای داده\u200cها و مدل\u200cهای سین\u200cان به صورت محاسبه\u200cی کامپیوتری با مدل\u200cهای هدف به صورت محاسبه شود. با این حال، نتیجه\u200cهای ما به دلیل ناتوانی یک مجموعه داده\u200cهای بزرگ در مورد هنر خارجی نیستند. بنابراین، در پایان کاغذ، خط های آینده عمل را نقشه گذاشتیم، که شامل جمع کردن یک مجموعه داده های بزرگ از تصاویر هنر خارجی و آفرینش آنتونلوژی هنر خارجی است.', 'id': "Tujuan kertas posisi ini adalah untuk menetapkan pendekatan awal untuk klasifikasi otomatis gambar digital tentang gaya seni Outsider lukisan. Secara spesifik, kita mengeksplorasi apakah mungkin untuk mengklasifikasi gaya seni non-tradisional dengan menggunakan fitur yang sama yang digunakan untuk mengklasifikasi gaya tradisional? Pertanyaan penelitian kita adalah motivasi oleh dua fakta. Pertama, sejarah seni menyatakan bahwa gaya tidak tradisional dipengaruhi oleh faktor 'luar' dunia seni. Kedua, beberapa studi menunjukkan bahwa beberapa gaya seni mengacaukan teknik klasifikasi tertentu. Setelah pendekatan saat ini untuk prediksi gaya, kertas ini menggunakan metode Belajar Dalam untuk mengkode fitur gambar. Eksperimen awal kami telah memberikan motivasi untuk berpikir bahwa, seperti yang terjadi dengan gaya tradisional, Outsider Art dapat dipodelkan secara komputasional dengan cara objektif dengan menggunakan set data latihan dan model CNN. Namun, hasil kita tidak konklusif karena kekurangan dataset besar yang tersedia di Outsider Art. Oleh karena itu, pada akhir kertas, kami telah memetakan garis tindakan masa depan, yang termasuk kompilasi dataset besar gambar seni luar dan penciptaan ontologi seni luar.", 'tr': 'Bu ýeriniň maksady şol gabdalyň golaýy daşaryk Surat biçiminde digital suratlaryň otomatik klasifikasyny gurlamakdır. Adatça, däpli surat taýýarlamak üçin ullanýan meňzeş surat taýýarlamak mümkin mi? Araşdyrymyz soragymyz iki zat tarapyndan motiv edildi. Ilkinji gezek, sungat taryhçylary däpli-däpli stiller sungatyň dünýädäki fabrikalar tarapyndan täsirleýärler. Ikinjisi, birnäçe sanat biçimleri beýleki klasifikasyň tekniklerini çarpýardygyny görkezildi. Häzirki namaýyş taryha gollanmakdan soňra bu käbir resim üýtgewlerini ködlemek üçin gaty öwrenme yöntemlerini ulanýar. Öň öňki deneylerimiz, däpli daşary stiller bilen bolsa, daşary Sanat sistemasy we CNN modellerini ulanyp biljek maksady bilen tassyklanýar. Yöne, netijelerimiz daşarydaky sanat hakyndaky uly meňzeş veri setirmeleriň ýok bolmagyna meňzeş däl. Şol sebäpli, gazetin soňunda, gelejekki hatlary mapatladyk. Bu sebäpli daşarydaky sanat suratynyň çykarmagyny we daşarydaky sanat suratynyň ontologiýasyny üýtgetmegini dahil edýär.', 'sq': "Qëllimi i kësaj letre pozicioni është të vendosë një qasje fillestare ndaj klasifikimit automatik të imazheve dixhitale rreth stilit të artit të jashtëm të pikturës. Veçanërisht, ne eksplorojmë nëse është e mundur klasifikimi i stileve artistike jo tradicionale duke përdorur të njëjtat karakteristika që përdoren për klasifikimin e stileve tradicionale? Our research question is motivated by two facts.  Së pari, historianët e artit thonë se stilet jo tradicionale ndikohen nga faktorët 'jashtë' të botës së artit. Së dyti, disa studime kanë treguar se disa stile artistike ngatërrojnë disa teknika klasifikimi. Pas qasjeve aktuale të parashikimit të stilit, kjo letër përdor metodat e mësimit të thellë për të koduar karakteristikat e imazhit. Eksperimentet tona paraprake kanë dhënë motivim për të menduar se, siç është rasti me stilet tradicionale, Arti i Jashtëm mund të modelohet në mënyrë llogaritare me mjete objektive duke përdorur grupe të dhënash dhe modele CNN. Megjithatë, rezultatet tona nuk janë përfundimtare për shkak të mungesës së një grupi të madh të të dhënave të disponueshme mbi Artin e Jashtëm. Therefore, at the end of the paper, we have mapped future lines of action, which include the compilation of a large dataset of Outsider Art images and the creation of an ontology of Outsider Art.", 'hy': 'Այս դիրքի թղթի նպատակն է ստեղծել սկզբնական մոտեցում թվային պատկերների ավտոմատիկ դասակարգման նկարի արտաքին արվեստի ոճի մասին: Հատկապես, մենք ուսումնասիրում ենք, արդյոք հնարավոր է դասակարգել ոչ ավանդական արվեստի ոճեր օգտագործելով նույն հատկությունները, որոնք օգտագործվում են ավանդական ոճերի դասակարգելու համար: Մեր հետազոտության հարցը մոտիվացված է երկու փաստերով: Առաջինը, արվեստի պատմաբանները ասում են, որ ոչ ավանդական ոճերը ազդում են արվեստի աշխարհի արտաքին գործոնների վրա: Երկրորդ, որոշ ուսումնասիրություններ ցույց են տվել, որ մի քանի արվեստի ոճեր խառնում են որոշ դասակարգման մեթոդներ: Ստիլի կանխատեսման ներկայիս մոտեցումներից հետո, այս թղթին օգտագործում է խորը սովորելու մեթոդներ պատկերի հատկանիշների կոդավորման համար: Մեր նախաձեռնական փորձերը տրամադրել են մոտիվացիա մտածելու, որ ինչպես ավանդական ոճերի դեպքում, արվեստը կարող է հաշվարկների առումով մոդելներ անել օբյեկտիվ միջոցներով օգտագործելով տեղեկատվական համակարգեր և CNN մոդելներ: Այնուամենայնիվ, մեր արդյունքները վստահ չեն, որովհետև բացակայում է մեծ հասանելի տվյալների համակարգ օտար արվեստի մասին: Այսպիսով, թղթի վերջում մենք քարտեզագրել ենք ապագա գործողությունների գծերը, որոնք ներառում են արվեստի արվեստի պատկերների մեծ տվյալների համակարգը և արվեստի արվեստի օնտոլոգիայի ստեղծումը:', 'am': 'የዚህ ቦታ ካርታ ገጽ የውጭው አርእስት የጣቢያ ክፍል ላይ የዲጂተል ምስሎችን ለራሱ መግለጫ ማድረግ ነው፡፡ በተለይም፣ ባሕላዊ ተርታፊ የቋንቋ ቋንቋዎችን በመጠቀም ይችላልን? ትምህርት ጥያቄያችን በሁለት እውነቶች የተመሳሳይ ነው፡፡ በመጀመሪያ፣ የሐርት ታሪክ ዘረፋዎች የባሕላዊ ዓይነቶች ከዓለማት ውጭ ‘ውጭ’ የሚጠቅሙ ናቸው ብለው ይናገራሉ፡፡ በሁለተኛው፣ አንዳንዶች ተማሪዎችን ብዙዎች የጸሐፊ ዓይነቶች በተለያዩ የግንኙነት ቴክኖችን እንዲያሳስሉ ያስታውቃሉ፡፡ የአሁኑ ደረጃዎች ለዘይት ትንቢት የሚደረግ ሲሆን ይህ ገጽ የጥልቅ ትምህርት ሥርዓት የምስል ምርጫዎችን ማቀናጃ ይጠቅማል፡፡ የመጀመሪያው ፈተናዎች፣ የባሕላዊ ዓይነት እና የውጭ አርድ በመጠቀም የድምፅ ዳታዎችን እና CNN ሞዴላዎችን በመጠቀም ለመቆጣጠር ይችላል፡፡ ነገር ግን ውጭ አርእስት ላይ ባለው ትልቅ ዳታዎችን ማቅረብ ምክንያት ፍሬዎቻችን ፍጻሜ አይደለም፡፡ ስለዚህም ከጋዜጠው ፍጻሜ በኋላ የውጭ አርእስት ምስሎችን እና ውጭ አርእስት አርእስትን መፍጠር የሚችሉትን ትልቅ የዳታተር መልዕክት ሰብስቷል፡፡', 'bn': "এই অবস্থান কাগজের লক্ষ্য হচ্ছে বাইরের আর্টের শৈল্প সম্পর্কে ডিজিটাল ছবির স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিশ্লেষণের প্রাথমিক উপায় তৈরি কর বিশেষ করে, আমরা খুঁজে বের করি ঐতিহ্যবাহী শিল্পী স্টাইল ব্যবহার করে ঐতিহ্যবাহী স্টাইল ব্যবহার করে কি সম্ভব? আমাদের গবেষণার প্রশ্ন দুই তথ্য দ্বারা উদ্দেশ্য। First, art historians state that non-traditional styles are influenced by factors 'outside' of the world of art.  দ্বিতীয়, কিছু গবেষণা প্রদর্শন করেছে যে বেশ কিছু শিল্পী স্টাইল বিশেষ ক্লাস্ফিকেশনের প্রযুক্তিকে বিভ বর্তমান ভবিষ্যদ্বাণীর প্রতি বর্তমান প্রবেশের পরে, এই কাগজটি ছবির বৈশিষ্ট্য এনকোড করার জন্য গভীর শিক্ষা পদ্ধতি ব্যবহার করে। আমাদের প্রাথমিক পরীক্ষার উদ্দেশ্য প্রদান করেছে যাতে ভাবতে পারে যে ঐতিহ্যবাহী ধরনের ক্ষেত্রে বাইরের শিল্প গুরুত্বপূর্ণ পরীক্ষা এবং সিএনএন মড তবে বাইরের শিল্পের বিশাল তথ্যের অভাবের কারণে আমাদের ফলাফল সমাপ্ত নয়। তাই, কাগজপত্রের শেষ পর্যন্ত আমরা ভবিষ্যতের কাজের লাইন ম্যাপ করেছি, যার মধ্যে বাইরের আর্টের বিশাল তথ্য সংগ্রহ করা এবং বাইরের শিল্পের একটি অনটলিজি ত", 'sw': "Lengo la gazeti hili la nafasi ni kuanzisha mbinu ya mwanzo ya kutangaza taswira za kidijitali kuhusu mtindo wa sanaa ya nje. Kwa ujumla, tunachunguza kama inawezekana kutangaza aina isiyo ya kitamaduni kwa kutumia vipengele viwili hivyo vinavyotumiwa kwa ajili ya kutangaza aina za kitamaduni? Swali letu la utafiti linahamasishwa na ukweli wawili. Kwanza, historia ya sanaa wanasema kuwa aina zisizo za kitamaduni zinaathirika na sababu 'nje' za dunia ya sanaa. Pili, baadhi ya utafiti umeonyesha kuwa baadhi ya aina za sanaa zinachanganya mbinu fulani za usambazaji. Kufuatia mbinu za sasa za kutabiri, gazeti hili linatumia njia za kujifunza za kina ili kuweka taarifa za picha. Majaribio yetu ya awali yametoa hamasa ya kufikiri kwamba, kama ilivyo kwa mitindo ya kitamaduni, sanaa ya nje inaweza kutengenezwa kwa hisabu na njia za malengo kwa kutumia seti za mafunzo na mifano ya CNN. Hata hivyo, matokeo yetu hayana hitimisho kwa sababu ya ukosefu wa taarifa kubwa zinazopatikana kwenye sanaa ya nje. Kwa hiyo, mwisho wa gazeti hilo, tumeorodhesha mistari ya hatua za baadae, ambayo inajumuisha mkusanyiko wa taarifa kubwa ya sanaa za nje na kutengenezwa kwa sanaa ya nje.", 'af': "Die doel van hierdie posisie papier is om 'n aanvanklike toegang te stel na die outomatiese klasifikasie van digitale beelde oor die Buitekante Kuns styl van skildering te stel. Spesifieke, ons ondersoek of dit moontlik is om nie-tradisionele kunstiese style te klassifiseer deur die selfde funksies wat gebruik word vir klassifiseer tradisionele style? Ons ondersoek vraag is motiveer deur twee fakte. Eerste, kuns historiërs staan dat nie-tradisionele style influens word deur faktore 'buite' van die wêreld van kuns. Tweede, sommige studie het vertoon dat verskeie kunstiese style sekere klasifikasie teknike verkleind. Volgens huidige toegang tot styl voorskou, gebruik hierdie papier Deep Leer metodes om beeldfunksies te kodeer. Ons voorste eksperimente het motivasie verskaf om te dink dat, soos die geval is met tradisionele style, buitenste Kuns kan rekenasielik modeliseer word met objektiewe betekens deur die opvoering van datastel en CNN-modele te gebruik. Ons resultate is tog nie konklusief vanweë die ontbreek van 'n groot beskikbare datastel op buitenste Kuns nie. Daarom, by die einde van die papier, het ons toekomstige lyn van aksie gekapeer, wat insluit die versameling van 'n groot datastel van buitenste Kuns beelde en die skepping van 'n ontologie van buitenste Kuns.", 'az': 'Bu pozisyon kağızının məqsədi, Dışarıdakı Sanat stili barəsində dijital suratların automatsk klasifikasiyasını təyin etməkdir. Özellikle, biz nəticəli stilləri seçmək üçün istifadə edilən şəkilləri istifadə etmək mümkün olub yoxdur mu? Araştırma sualımız iki həqiqət tarafından təşkil edilmişdir. İlk dəfə, sanat tarixçiləri təhsil olmayan stillərin sanat dünyasının \'dışında\' faktörlərindən təsir edildiyini iddia edirlər. İkincisi, bəzi təhsil göstərdi ki, bəzi sanatçı stillərin bəzi klasifikasyon tekniklərini qarışdırır. Hazırkı tədbir tədbirlərinə gələn tərzlərin ardınca bu kağıt şəkillərin xüsusiyyətlərini kodlamaq üçün Deep Learning metodlarını istifadə edir. Əvvəlki eksperimentlərimiz təhsil etdi ki, təhsil quruları və CNN modelləri istifadə edərək, təhsil quruları və təhsil modelləri istifadə edərək, təhsil qurularımız təhsil edir. Ancaq, sonuçlarımız Dışarı Sanatı barəsindəki böyük məlumat qurğusu yoxdur. Beləliklə, kağıdın sonunda, gələcək sətirlərin mapasını çəkdik. Buna görə də "Dışarı Sanat suratlarının çox böyük veri quruluğu" və "Dışarı Sanat Sanatının ontoloji" yaradılışını inkişaf edir.', 'bs': "Cilj ove pozicionalne papire je utvrditi početni pristup automatskoj klasifikaciji digitalnih slika o stilu slike vanjske umjetnosti. Posebno, istražujemo je li moguće klasifikirati ne tradicionalne umjetničke stile koristeći iste karakteristike koje se koriste za klasifikaciju tradicionalnih stila? Naše istraživanje je motivisano dva činjenica. Prvo, povijesnici umjetnosti kažu da ne-tradicionalni stilovi utiču na faktore 'izvana' sveta umjetnosti. Drugo, neke studije pokazale su da nekoliko umjetničkih stilova ometaju određene klasifikacijske tehnike. Nakon trenutnih pristupa predviđanju stila, ovaj papir koristi metode dubokog učenja za kodiranje karakteristika slika. Naši preliminarni eksperimenti su pružili motivaciju da mislimo da, kao i slučaj sa tradicionalnim stilima, vanjska umjetnost može biti kompjuterski modelirana objektivnim sredstvima koristeći obuku podataka i CNN modele. Ipak, naši rezultati nisu zaključani zbog nedostatka velikih dostupnih podataka o vanjskoj umjetnosti. Stoga, na kraju papira, mapirali smo buduće linije akcije, uključujući kompilaciju velikog seta podataka slika vanjske umjetnosti i stvaranje ontologije vanjske umjetnosti.", 'cs': 'Cílem tohoto pozičního příspěvku je vytvořit počáteční přístup k automatické klasifikaci digitálních obrazů o stylu malby Outsider Art. Konkrétně zkoumáme, zda je možné klasifikovat netradiční umělecké styly pomocí stejných funkcí, které se používají pro klasifikaci tradičních stylů? Naše výzkumná otázka je motivována dvěma fakty. Za prvé historici umění tvrdí, že netradiční styly jsou ovlivněny faktory "mimo" svět umění. Za druhé, některé studie ukázaly, že několik uměleckých stylů mění určité klasifikační techniky. V návaznosti na současné přístupy k predikci stylu využívá tento článek metody hlubokého učení pro kódování obrazových prvků. Naše předběžné experimenty poskytly motivaci k domnívání se, že jako je tomu u tradičních stylů, Outsider Art lze výpočetně modelovat objektivními prostředky pomocí tréninkových datových sad a CNN modelů. Nicméně naše výsledky nejsou přesvědčivé vzhledem k nedostatku rozsáhlého dostupného datového souboru o Outsider Art. Proto jsme na konci příspěvku zmapovali budoucí linie akce, které zahrnují kompilaci rozsáhlého datového souboru obrazů Outsider Art a vytvoření ontologie Outsider Art.', 'fi': 'Opinnäytetyön tavoitteena on luoda alustava lähestymistapa digitaalisten kuvien automaattiseen luokitteluun Outsider Art -maalaustyylistä. Tarkemmin ottaen tutkimme, onko mahdollista luokitella ei-perinteisiä taiteellisia tyylejä käyttämällä samoja ominaisuuksia kuin perinteisiä tyylejä? Tutkimuskysymyksemme perustuu kahteen faktaan. Ensinnäkin taidehistorioitsijat toteavat, että ei-perinteisiin tyyleihin vaikuttavat taidemaailman ulkopuoliset tekijät. Toiseksi jotkut tutkimukset ovat osoittaneet, että useat taiteelliset tyylit sekoittavat tiettyjä luokittelutekniikoita. Tässä artikkelissa käytetään syväoppimisen menetelmiä kuvien ominaisuuksien koodaamiseen nykyisten tyyliennusteiden mukaisesti. Alustavat kokeemme ovat antaneet motivaation ajatella, että Outsider Art voidaan perinteisen tyylin tapaan mallintaa laskennallisesti objektiivisin keinoin koulutusaineistojen ja CNN-mallien avulla. Tuloksemme eivät kuitenkaan ole ratkaisevia, koska saatavilla ei ole laajaa aineistoa Outsider Artista. Tämän vuoksi olemme tutkielman lopussa kartoittaneet tulevia toimintalinjoja, joihin kuuluvat muun muassa laajan aineiston kokoaminen Outsider Art -kuvista ja ontologian luominen Outsider Artista.', 'et': 'Käesoleva seisukohta eesmärgiks on luua esialgne lähenemisviis digitaalsete piltide automaatsele klassifitseerimisele Outsider Art stiilist maali. Konkreetselt uurime, kas on võimalik klassifitseerida mittetraditsioonilisi kunstistiile samade funktsioonide abil, mida kasutatakse traditsiooniliste stiilide klassifitseerimiseks? Meie uurimisküsimus on motiveeritud kahest faktist. Esiteks väidavad kunstiajaloolased, et mittetraditsioonilisi stiile mõjutavad tegurid "väljaspool" kunstimaailma. Teiseks on mõned uuringud näidanud, et mitmed kunstilised stiilid segavad teatud klassifitseerimistehnikaid. Järgides praeguseid stiiliprognoosimise lähenemisviise, kasutatakse käesolevas artiklis pildi funktsioonide kodeerimiseks sügavõppe meetodeid. Meie esialgsed eksperimendid on andnud motivatsiooni arvata, et nagu traditsiooniliste stiilide puhul, saab Outsider Art objektiivsete vahenditega arvutuslikult modelleerida koolitusandmekogumite ja CNN mudelite abil. Sellegipoolest ei ole meie tulemused lõplikud, kuna puudub suur kättesaadav andmekogum Outsider Art. Seetõttu oleme töö lõpus kaardistanud tulevased tegevussuunad, mis hõlmavad suure andmekogumi koostamist Outsider Art piltidest ja Outsider Art ontoloogia loomist.', 'ca': 'The aim of this position paper is to establish an initial approach to the automatic classification of digital images about the Outsider Art style of painting.  Specifically, we explore whether is it possible to classify non-traditional artistic styles by using the same features that are used for classifying traditional styles?  La nostra pregunta de recerca està motivada per dos fets. Primer, els historiadors d\'art diuen que els estils no tradicionals són influenciats pels factors "fora" del món de l\'art. Segon, alguns estudis han demostrat que molts estils artístics confonden certes tècniques de classificació. Following current approaches to style prediction, this paper utilises Deep Learning methods to encode image features.  Our preliminary experiments have provided motivation to think that, as is the case with traditional styles, Outsider Art can be computationally modelled with objective means by using training datasets and CNN models.  No obstant això, els nostres resultats no són conclusius a causa de la falta d\'un gran conjunt de dades disponibles sobre Outsider Art. Per tant, al final del paper, hem mapejat futures línies d\'acció, que inclouen la compilació d\'un gran conjunt de dades d\'imatges d\'art exterior i la creació d\'una ontologia d\'art exterior.', 'ha': "Gana wa wannan takardar wuri ne ya daidaita wata matsayi na farko zuwa classifori farat ɗaya na zane-digitali game da salon kunna na Bayan Ƙasar. Ina ƙayyade, za mu iya jarraba ko za'a iya rarraba misãlai na'ura na'ura ba, da kuma za'a yi amfani da misãlai masu ƙidãya? Masuƙonmu na yi mataimaki da fakta biyu. Bayyan, historiyan sanar na faɗa cẽwa, misãlai na'a ba'a da kawaici sun yi amfani da matsayin 'bakin' duniya sanar. Dukkan, akwai wasu fasanni sun nuna cewa wasu misãlai masu fasihi sun shagaltar da masu tsari. Babu bayan hanyor da ke kai yanzu zuwa basin bayani, wannan takardar, yana amfani da shiryoyin Lõkaci na Deƙas wa kodi masu tsarin zane. Kayan jarrabõyinmu na farko sun gaura hamasar da za'a yi tunãni, kamar dai da ke da misali na zamani, za'a iya sami da shirin Yũsufu na Bayan Aiki a ƙidãya, a ƙidãya masu amfani da tsarin danahan da misãlai na CNN. Nevertheless, our results are not conclusive due to the lack of a large available dataset on Outsider Art.  Ga ƙarshen takardar, mun karo linjeri na aikin bayani, wanda ke cikin haɗilata tsarin zanen aiki mai girma na Bayan Aiki da kuma an ƙiƙira wani ontogi na sanar Outer art.", 'he': 'המטרה של נייר העמדה הזו היא להקים גישה ראשונה לקליגציה אוטומטית של תמונות דיגיטליות על סגנון אומנות מחוץ לציור. במיוחד, אנו חוקרים אם אפשרי לקlassifika סגנונים אמניים לא מסורתיים באמצעות השימוש באותו תכונות שמשתמשים לקlassifika סגנונים מסורתיים? שאלת המחקר שלנו מוטיבציה על ידי שתי עובדות. ראשית, ההיסטוריקאים לאמנות מצביעים שסגנונים לא מסורתיים משפיעים על ידי גורמים "מחוץ" לעולם האמנות. שנית, כמה מחקרים הראו שכמה סגנונים אמניים מבלבלים טכניקות מסוימות. לאחר הגישות הנוכחיות לחזות סגנון, הנייר הזה משתמש בשיטות למידה עמוקה כדי לקוד תכונות תמונה. הניסויים הקדמיים שלנו סיפקו מוטיבציה לחשוב, כמו במקרה עם סגנונים מסורתיים, אומנות מחוץ לחשבון יכולה להיות מודלת עם אמצעים אובייקטיביים באמצעות קבוצות נתונים ואימונים CNN. למרות זאת, התוצאות שלנו לא מסוכנות בגלל חוסר קבוצת נתונים גדולה זמינה על אומנות מחוץ לאומנות. לכן, בסוף העיתון, מיפנו קווי פעולה עתידים, שכוללים את אסיפת קבוצת נתונים גדולה של תמונות אומנות מחוץ לאומנות וחושבת אונטולוגיה של אומנות מחוץ לאומנות.', 'sk': 'Namen tega stališča je vzpostaviti začetni pristop k avtomatični klasifikaciji digitalnih slik o slogu Outsider Art slikarstva. Natančneje raziskujemo, ali je mogoče razvrstiti netradicionalne umetniške sloge z uporabo istih funkcij, ki se uporabljajo za klasifikacijo tradicionalnih slogov? Naše raziskovalno vprašanje motivirata dve dejstvi. Prvič, umetnostni zgodovinarji navajajo, da netradicionalne stile vplivajo dejavniki "zunaj" sveta umetnosti. Drugič, nekatere študije so pokazale, da več umetniških stilov meša določene tehnike klasifikacije. V skladu s trenutnimi pristopi k napovedovanju slogov ta prispevek uporablja metode globokega učenja za kodiranje funkcij slike. Naši predhodni eksperimenti so spodbudili razmišljanje, da je Outsider Art, tako kot pri tradicionalnih slogih, mogoče računalniško modelirati z objektivnimi sredstvi z uporabo naborov podatkov usposabljanja in modelov CNN. Kljub temu naši rezultati niso prepričljivi zaradi pomanjkanja velikega razpoložljivega nabora podatkov o Outsider Art. Zato smo na koncu prispevka kartirali prihodnje smeri delovanja, ki vključujejo zbiranje obsežnega nabora podob Outsider Art in ustvarjanje ontologije Outsider Art.', 'jv': 'structural navigation string" in "context_BAR_stringLink Awakdhéwé pergunakaké kuwi sawetara iki bakal sing rumangé. Awak dhéwé, arti dadi sing paling-perusahaan kuwi nik pakan-perusahaan kuwi nggawe barang \'njobho\' ning dunya warisan Genjer-Genjer, gambar uwong ong ong-uwong saiki, akeh akeh artistik kuwi kesempatan teknik sing klondisikno. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé éntuk sing perusahaan anyar tentang nggawe aturan nggawe, dadi iki dadi ak perusahaan stil, outsSider Art iso dianggo rawut dadi Kampungan sugirno Tenggo maneh, akeh sing paling-akeh ora sampeyan nganggo perkarang akeh dataset sing nêmên ning Art Out-Sider Awak dhéwé, ning teras perawakaké, awak dhéwé ngemapaké pernik nggawe aksi bukané', 'bo': 'གནས་སྟངས་འདིའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཕྱིར་གྱི་རི་མོ་དབྱེ་བ་ཀྱི་རང་འགུལ་གྱིས་གྲངས་སྤྱོད་པའི་པར་རིས་རང་འགུལ་གྱིས་དབྱེ་བ་ཞིག དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་མིན་པའི་སྒྱུ་རྩལ་བཟོས ང་ཚོའི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་འདྲི་ཚིག་དེ་དངོས་གནས་ཚུལ་གཉིས་ཀྱིས་རྒོལ་འདྲེན་བྱས་ཡོད། དང་པོར་ཡིན་ལ། སྒྱུ་རྩལ་ལོ་རྒྱུས་པ་ཚོས་གནས་སྲོལ་བ་མེད་པའི་བཟོ་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་འཛམ་གླིང་གི་ཕྱི་ཁར་ནས་སྒྱུ་རྐྱེན གཉིས་པ། བརྗོད་བྱས་ན་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་སྒྱུ་རྩལ་བ་གཞན་པ་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་ཏེ། ད་ལྟའི་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་རིམ་དང་བཟོ་རྣམ་གྲངས་ཀ་ལ་འགྲོ་བ་ཐབས་ལམ་འདིས་སྤྱོད་པ། ང་ཚོའི་སྔོན་ལྟའི་བརྟག་ཞིག་གིས་གནས་སྟངས་དང་མཉམ་དུ་རྒྱུན་ལྡན་བཟོ་བྱེད་པའི་སྣང་ཚུལ་དང་། ཡིན་ནའང་ཡང་། རྒྱལ་ཁབ་གྱི་སྒྱུ་རྩལ་ཐོག་ཏུ་མངོན་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་མང་པོ་ཞིག་མེད་པ་རེད། དེར་བརྟེན། ཤོག་བྱང་གི་མཐའ་མཇུག་ལ་ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་གི་མ་འོངས་བའི་གྲལ་ཐུང་ཞིག་ཡོད་པ་དེ་ནང་ལ་ཕྱི་ལ་གྱི་སྒྱུ་རྩལ་གཟུགས་རིས་ཆེ་ཤ'}
{'en': 'Towards a Comprehensive Assessment of the Quality and Richness of the Europeana Metadata of food-related Images', 'ar': 'نحو تقييم شامل لجودة وثراء البيانات الوصفية الأوروبية للصور المتعلقة بالغذاء', 'pt': 'Rumo a uma avaliação abrangente da qualidade e riqueza dos metadados Europeana de imagens relacionadas com alimentos', 'fr': "Vers une évaluation complète de la qualité et de la richesse des métadonnées Europeana des images liées à l'alimentation", 'es': 'Hacia una evaluación integral de la calidad y riqueza de los metadatos de Europeana de las imágenes relacionadas con los alimentos', 'hi': 'भोजन से संबंधित छवियों के यूरोपीय मेटाडेटा की गुणवत्ता और समृद्धि के व्यापक मूल्यांकन की ओर', 'ja': '食品関連画像のEuropeanaメタデータの品質と豊かさの包括的な評価に向けて', 'zh': '总评欧洲食物相关图像元数据质丰富性', 'ru': 'На пути к всеобъемлющей оценке качества и богатства европейских метаданных, связанных с продуктами питания', 'ga': 'I dTreo Measúnaithe Cuimsitheach ar Cháilíocht agus Saibhreas na Meiteashonraí Europeana ar Íomhánna a bhaineann le Bia', 'ka': 'ყველაფერი გამოსახულების მეტადიატატის კვალეტის და ბედნიერების უმუშაობელი განსახულება', 'el': 'Προς μια ολοκληρωμένη αξιολόγηση της ποιότητας και του πλούτου των μεταδεδομένων των εικόνων που σχετίζονται με τα τρόφιμα', 'hu': 'Az élelmiszerekkel kapcsolatos képek Europeana metaadatainak minőségének és gazdagságának átfogó értékelése felé', 'it': 'Verso una valutazione completa della qualità e della ricchezza dei metadati Europeana delle immagini relative agli alimenti', 'kk': 'Еуропалық кескіндердің метадеректерінің сапасы мен бағаттылығының толық оценкасына қарсы', 'mk': 'Towards a Comprehensive Assessment of the Quality and Richness of the Europeana Metadata of food-related Images', 'lt': 'Towards a Comprehensive Assessment of the Quality and Richness of the Europeana Metadata of food-related Images', 'ms': 'Ke arah penilaian Comprehensive of the Quality and Richness of the Europeana Metadata of food-related Images', 'ml': 'യൂറോപ്പിയാന മെറ്റാഡാതയുടെ ഗുണപൂര്\u200dണ്ണമായ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Lejn Valutazzjoni Komprensiva tal-Kwalità u r-Rikjesta tal-Metadejta tal-Europeana tal-Immaġini relatati mal-ikel', 'mn': 'Европейны хоол холбоотой зургуудын качест болон баян байдал дэлгэрэнд', 'no': 'Til ein komprehensiv vurdering av kvaliteten og rykkhet av Europeana-metadata av mat-relaterte bilete', 'pl': 'W kierunku kompleksowej oceny jakości i bogactwa metadanych Europeana obrazów związanych z żywnością', 'ro': 'Către o evaluare cuprinzătoare a calității și bogăției metadatelor Europeana ale imaginilor legate de alimente', 'si': 'කෑම සම්බන්ධ පින්තූර ගැන සම්බන්ධ විශ්වාස සහ ප්\u200dරශ්ණතාවක් වලට යුරෝපියානා මෙටාඩේටා', 'so': 'Towards a Comprehensive Assessment of Quality and Richidity of Europeana Metadata sawirro la xiriira cuntada', 'sr': 'Do sveobuhvatne procjene kvalitete i bogatstva evropskih metapodataka slika povezanih sa hranom', 'sv': 'Mot en heltäckande bedömning av kvaliteten och rikedomen hos Europeana-metadata för livsmedelsrelaterade bilder', 'ta': 'Name', 'ur': 'یورپیا کے مٹا ڈاٹائیٹ کے ساتھ کھانے کے مربوط تصاویروں کی کیفیت اور ثروت کا ایک کامل آزمائش کی طرف', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hướng tới một đánh giá toàn diện về chất lượng và giàu có của ảnh liên quan đến thức ăn', 'da': 'På vej mod en omfattende vurdering af kvaliteten og rigeligheden af Europeana Metadata for fødevarerelaterede billeder', 'nl': 'Naar een alomvattende beoordeling van de kwaliteit en rijkdom van de Europeana Metadata van voedselgerelateerde beelden', 'bg': 'Към цялостна оценка на качеството и богатството на метаданните на изображенията, свързани с храните', 'hr': 'U okviru ukupne procjene kvalitete i bogatstva europskih metapodataka slika povezanih s hranom', 'de': 'Auf dem Weg zu einer umfassenden Bewertung der Qualität und Reichhaltigkeit der Europeana Metadaten lebensmittelbezogener Bilder', 'id': 'Menuju penilaian Komprensif Kualitas dan Kekaya Metadata Europeana dari Gambar-Gambar yang berkaitan dengan makanan', 'ko': '유럽 식품 관련 이미지 데이터의 질과 풍부성을 전면적으로 평가하다', 'fa': 'به طریق تحقیقات کلی کیفیت و ثروت متداده های متای اروپایی از تصاویر مربوط به غذا', 'sw': 'Kuelekea Tathmini ya Kuu na Utafiti wa Ulaya Metadata ya Picha zinazohusiana na chakula', 'tr': 'Eýoparlaryň Metadata hakyndaky suratlaryň howpsuzlygyny we bagytlygyny Tüm Taýýarlamak üçin', 'am': 'በኦሮፓና ማተዳታ የምግብ ምስሎች ውስጥነት እና ሀብት ላይ በሙሉ ውሳኔ ላይ', 'af': "Na 'n Kompleksie Assensie van die Kwaliteit en Richheid van die Europeana Metadata van voedverwante Beelde", 'sq': 'Për një vlerësim të përgjithshëm të cilësisë dhe pasurisë së metatë e Europeana të imazheve të lidhura me ushqimin', 'hy': 'Եվրոպանայի սննդի հետ կապված պատկերների որակի և հարուստության ընդհանուր գնահատման ուղղությամբ', 'bn': 'ইউরোপিয়ানা মেটাডাতার মান এবং সমৃদ্ধির পুরোপুরি মূল্যের মূল্যের মাধ্যমে খাদ্য সম্পর্কিত ছবিগুলোর প্রতি', 'bs': 'Prema sveobuhvatnom procjenu kvalitete i bogatstva europskih metapodataka slika povezanih s hranom', 'az': "EUROPEAN Metadata'un Yediyy톛-m톛lumat캼n캼n Q칲dr톛ti v톛 Zenginligi Q칲dr톛tli Assessment t톛r톛find톛", 'ca': "Vers una evaluació completa de la qualitat i l'riquesa de les metadades d'Europeana d'imatges relacionades amb els aliments", 'et': 'Toiduga seotud piltide Europeana metaandmete kvaliteedi ja rikkalikkuse põhjaliku hindamise suunas', 'cs': 'Ke komplexnímu posouzení kvality a bohatství metadat Europeany souvisejících s potravinami', 'fi': 'Kohti kattavaa arviointia elintarvikkeisiin liittyvien kuvien Europeana-metatietojen laadusta ja rikkaudesta', 'he': 'Towards a Comprehensive Assessment of the Quality and Richness of the Europeana Metadata of food-related Images', 'jv': 'Tulung mbok sing dibenakno akeh perusahaan kanggo Kealitas karo Ngucap Karo Ngucap', 'sk': 'Za celovito oceno kakovosti in bogastva metapodatkov, povezanih s hrano Europeana', 'bo': 'སྐྱེས་ཆེན་དང་ཚད་ལྡན་ཡོད་པའི་བརྙན་རིས་ཚོའི་གྲངས་ཚད་དགའ་པོ་ཞིག་ཏུ་འཇོག་སྲིད།', 'ha': 'Toward a Comprehensible Assessement of the Quality and Rice of the Eurepeana Metadata of Mature related images'}
{'en': 'Semantic enrichment of historical images to build interactive AI systems for the Digital Humanities domain has recently gained significant attention. However, before implementing any semantic enrichment tool for building ', 'ar': 'اكتسب الإثراء الدلالي للصور التاريخية لبناء أنظمة ذكاء اصطناعي تفاعلية لمجال العلوم الإنسانية الرقمية اهتمامًا كبيرًا مؤخرًا. ومع ذلك ، قبل تنفيذ أي أداة إثراء دلالي لبناء أنظمة الذكاء الاصطناعي ، من الضروري أيضًا تحليل جودة وثراء مجموعات البيانات الحالية وفهم المجالات التي تتطلب التخصيب الدلالي أكثر. هنا ، نقترح نهجًا لإجراء تحليل أولي للصور التاريخية المختارة من منصة Europeana باستخدام أدوات تقييم جودة البيانات المرتبطة الحالية. يستهدف التحليل صور الطعام من خلال جمع البيانات الوصفية المقدمة من أمناء المعارض مثل المعارض والمكتبات ودور المحفوظات والمتاحف (GLAMs) والمجمعين الثقافيين مثل Europeana. حددنا مقاييس لتقييم جودة البيانات الوصفية المرتبطة بالصور المتعلقة بالأغذية والتي يتم حصادها من منصة Europeana. في هذه الورقة ، نقدم مجموعة بيانات صور الطعام والبيانات الوصفية المرتبطة وطريقتنا المقترحة للتقييم. سيتم استخدام نتائج تقييمنا لتوجيه الجهد الحالي لإثراء الصور بشكل معنوي وبناء بيانات وصفية عالية الجودة باستخدام رؤية الكمبيوتر.', 'pt': 'O enriquecimento semântico de imagens históricas para construir sistemas de IA interativos para o domínio de Humanidades Digitais ganhou recentemente atenção significativa. No entanto, antes de implementar qualquer ferramenta de enriquecimento semântico para construir sistemas de IA, também é crucial analisar a qualidade e riqueza dos conjuntos de dados existentes e entender as áreas onde o enriquecimento semântico é mais necessário. Aqui, propomos uma abordagem para realizar uma análise preliminar de imagens históricas selecionadas da plataforma Europeana usando ferramentas de avaliação de qualidade de dados vinculados existentes. A análise visa imagens de alimentos coletando metadados fornecidos por curadores como Galerias, Bibliotecas, Arquivos e Museus (GLAMs) e agregadores culturais como a Europeana. Identificamos métricas para avaliar a qualidade dos metadados associados a imagens relacionadas a alimentos que são colhidas da plataforma Europeana. Neste artigo, apresentamos o conjunto de dados de imagens de alimentos, os metadados associados e nosso método proposto para a avaliação. Os resultados de nossa avaliação serão usados para orientar o esforço atual de enriquecer semanticamente as imagens e construir metadados de alta qualidade usando a Visão Computacional.', 'es': 'El enriquecimiento semántico de imágenes históricas para crear sistemas de IA interactivos para el dominio de las Humanidades Digitales ha recibido recientemente una atención significativa. Sin embargo, antes de implementar cualquier herramienta de enriquecimiento semántico para construir sistemas de IA, también es crucial analizar la calidad y la riqueza de los conjuntos de datos existentes y comprender las áreas donde el enriquecimiento semántico es más necesario. Aquí, proponemos un enfoque para realizar un análisis preliminar de imágenes históricas seleccionadas de la plataforma Europeana utilizando las herramientas de evaluación de la calidad de los datos enlazadas existentes. El análisis se centra en las imágenes de alimentos mediante la recopilación de metadatos proporcionados por curadores como Galerías, Bibliotecas, Archivos y Museos (GLAMs) y agregadores culturales como Europeana. Identificamos métricas para evaluar la calidad de los metadatos asociados con las imágenes relacionadas con los alimentos que se recolectan de la plataforma Europeana. En este artículo, presentamos el conjunto de datos de imágenes de alimentos, los metadatos asociados y nuestro método propuesto para la evaluación. Los resultados de nuestra evaluación se utilizarán para guiar el esfuerzo actual para enriquecer semánticamente las imágenes y crear metadatos de alta calidad mediante Computer Vision.', 'fr': "L'enrichissement sémantique d'images historiques pour créer des systèmes d'IA interactifs pour le domaine des humanités numériques a récemment fait l'objet d'une attention particulière. Cependant, avant de mettre en œuvre un outil d'enrichissement sémantique pour construire des systèmes d'IA, il est également essentiel d'analyser la qualité et la richesse des ensembles de données existants et de comprendre les domaines dans lesquels l'enrichissement sémantique est le plus nécessaire. Nous proposons ici une approche pour effectuer une analyse préliminaire d'images historiques sélectionnées à partir de la plateforme Europeana à l'aide des outils d'évaluation de la qualité des données liées existants. L'analyse cible les images culinaires en collectant des métadonnées fournies par des conservateurs tels que Galeries, bibliothèques, archives et musées (GLAM) et des agrégateurs culturels tels que Europeana. Nous avons identifié des mesures permettant d'évaluer la qualité des métadonnées associées aux images liées à l'alimentation collectées à partir de la plateforme Europeana. Dans cet article, nous présentons le jeu de données d'images alimentaires, les métadonnées associées et la méthode que nous proposons pour l'évaluation. Les résultats de notre évaluation seront utilisés pour guider les efforts actuels visant à enrichir sémantiquement les images et à créer des métadonnées de haute qualité à l'aide de la vision par ordinateur.", 'ja': 'デジタル人文科学領域のインタラクティブなAIシステムを構築するための歴史的な画像の意味的な充実は、最近大きな注目を集めています。 しかし、AIシステムを構築するためのセマンティックエンリッチメントツールを実装する前に、既存のデータセットの品質と豊富さを分析し、セマンティックエンリッチメントが最も必要な領域を理解することも重要です。 ここでは、既存のリンクされたデータ品質評価ツールを使用して、ヨーロッパプラットフォームから選択された履歴画像の予備分析を行うアプローチを提案します。 分析対象は、ギャラリー、図書館、アーカイブ、博物館（ GLAM ）などのキュレーターや、ヨーロッパなどの文化的集約者から提供されたメタデータを収集することで、食品画像を対象としています。 当社は、Europeanaプラットフォームから収集された食品関連画像に関連するメタデータの品質を評価するための指標を特定しました。 本稿では、食品画像データセット、関連するメタデータ、および評価のための提案された方法を提示する。 評価の結果は、コンピュータビジョンを使用して画像を意味的に豊かにし、高品質のメタデータを構築するための現在の取り組みを導くために使用されます。', 'ru': 'Семантическое обогащение исторических образов для построения интерактивных систем ИИ для сферы цифровых гуманитарных наук в последнее время привлекло значительное внимание. Однако, прежде чем внедрять какой-либо инструмент семантического обогащения для построения систем ИИ, также важно проанализировать качество и богатство существующих наборов данных и понять области, в которых семантическое обогащение требуется больше всего. Здесь мы предлагаем подход к проведению предварительного анализа выбранных исторических изображений с платформы Europeana с использованием существующих инструментов оценки качества связанных данных. Анализ нацелен на изображения продуктов питания путем сбора метаданных, предоставленных такими кураторами, как галереи, библиотеки, архивы и музеи (GLAM), и агрегаторами культуры, такими как Europeana. Мы определили метрики для оценки качества метаданных, связанных с изображениями продуктов питания, которые собираются с платформы Europeana. В настоящем документе мы представляем набор данных "продовольствие - изображение", связанные с ним метаданные и предлагаемый нами метод оценки. Результаты нашей оценки будут использованы для руководства текущими усилиями по семантическому обогащению изображений и построению высококачественных метаданных с использованием компьютерного зрения.', 'zh': '史之语义富,为数人文交互式人工智能统,近极关注。 然于构AI系统之语义扩充之具,析见数集之质丰富性而知至要语义扩充之域亦至重也。 于此立用见链接数量估具Europeana平台中所定,初为剖析之法。 当析画廊图书馆,档案馆与博物馆(GLAM)等策展人及Europeana等文化聚商元数以定食像。 定指标评从Europeana平台所收,相关元数。 本文中,我们发出食物图像数据集,相关元数据及我们所出的评估法。 吾评将施于时用计算机视富于语义,高质量元数之力也。', 'hi': 'डिजिटल मानविकी डोमेन के लिए इंटरैक्टिव एआई सिस्टम बनाने के लिए ऐतिहासिक छवियों के शब्दार्थ संवर्धन ने हाल ही में महत्वपूर्ण ध्यान आकर्षित किया है। हालांकि, एआई सिस्टम के निर्माण के लिए किसी भी शब्दार्थ संवर्धन उपकरण को लागू करने से पहले, मौजूदा डेटासेट की गुणवत्ता और समृद्धि का विश्लेषण करना और उन क्षेत्रों को समझना भी महत्वपूर्ण है जहां शब्दार्थ संवर्धन की सबसे अधिक आवश्यकता होती है। यहां, हम मौजूदा लिंक किए गए डेटा गुणवत्ता मूल्यांकन उपकरणों का उपयोग करके यूरोपीय मंच से चयनित ऐतिहासिक छवियों का प्रारंभिक विश्लेषण करने के लिए एक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। विश्लेषण दीर्घाओं, पुस्तकालयों, अभिलेखागार और संग्रहालयों (जीएलएएम) और यूरोपीय जैसे सांस्कृतिक एग्रीगेटरों जैसे क्यूरेटर से प्रदान किए गए मेटाडेटा को एकत्र करके खाद्य छवियों को लक्षित करता है। हमने भोजन से संबंधित छवियों से जुड़े मेटाडेटा की गुणवत्ता का मूल्यांकन करने के लिए मीट्रिक की पहचान की जो यूरोपीय मंच से काटे जाते हैं। इस पेपर में, हम खाद्य-छवि डेटासेट, संबंधित मेटाडेटा और मूल्यांकन के लिए हमारी प्रस्तावित विधि प्रस्तुत करते हैं। हमारे मूल्यांकन के परिणामों का उपयोग छवियों को शब्दार्थ रूप से समृद्ध करने और कंप्यूटर विजन का उपयोग करके उच्च गुणवत्ता वाले मेटाडेटा का निर्माण करने के वर्तमान प्रयास का मार्गदर्शन करने के लिए किया जाएगा।', 'ga': "Tugadh aird shuntasach le déanaí ar shaibhriú séimeantach na n-íomhánna stairiúla chun córais AI idirghníomhacha a thógáil d'fhearann na nDaonnachtaí Digiteacha. Mar sin féin, sula gcuirtear aon uirlis saibhrithe shéimeantach i bhfeidhm chun córais AI a thógáil, tá sé ríthábhachtach freisin anailís a dhéanamh ar cháilíocht agus ar shaibhreas na dtacar sonraí atá ann cheana féin agus na réimsí is mó a bhfuil gá le saibhriú séimeantach a thuiscint. Anseo, molaimid cur chuige chun réamhanailís a dhéanamh ar íomhánna stairiúla roghnaithe ón ardán Europeana ag baint úsáide as uirlisí measúnaithe cáilíochta sonraí nasctha atá ann cheana féin. Díríonn an anailís ar íomhánna bia trí mheiteashonraí a bhailiú ó choimeádaithe mar Ghailearaithe, Leabharlanna, Cartlanna agus Iarsmalanna (GLAManna) agus comhbhailitheoirí cultúrtha ar nós Europeana. D’aithníomar méadrachtaí chun meastóireacht a dhéanamh ar cháilíocht na meiteashonraí a bhaineann le híomhánna a bhaineann le bia a bhaintear ón ardán Europeana. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair an tacar sonraí bia-íomhá, na meiteashonraí gaolmhara agus ár modh measúnaithe atá beartaithe. Bainfear úsáid as torthaí ár measúnaithe chun treoir a thabhairt don iarracht reatha na híomhánna a shaibhriú go séimeantach agus meiteashonraí ardchaighdeáin a thógáil ag baint úsáide as Computer Vision.", 'ka': 'ისტორიური გამოსახულებების სემანტიკური დამატება, რომ ინტერაქტიური AI სისტემები დიზიტალური ადამიანების დიზიტალური დიზიტალური დიზიტალური დიზიტალურ მაგრამ, ვინც ვინმე სემონტიკური ღარიბების ხელსაწყოთან AI სისტემის შექმნა, უფრო მნიშვნელოვანია ანალიზაცია მიმდინარე მონაცემების კოლეტატის და ღარიბების კოლეტატის და გავიგ აქ, ჩვენ მინდომა გავაკეთებთ მონიშნული ისტორიული გამოსახულების პირველ ანალიზაციის გავაკეთებას, რომელიც ვუპოაის პლატატატურის გამოყენებული დაკავშირებული მონაც ანალიზაციაში საჭირო გამოსახულებების მიხედვით, როგორც კურატორიები, ლიბური, არქივები და მუზემები (GLAMs) და კულტურური ადგრეგორები, როგორც ვუპოაში. ჩვენ მივიღეთ მეტრიკები, რომლებიც იგოპოიანის პლატატატიდან დაიყენებული მეტარეტატატატის კალგატი, რომლებიც საჭირო გამოსახულებულია. ამ დოკუნეში ჩვენ ჩვენ საჭირო გამოსახულების მონაცემების სექტი, დაკავშირებული მეტადატატა და ჩვენი მონაცემებული მეტადატა გადავიწყებთ. ჩვენი განსაზღვრების შედეგები გამოყენება, რომ მიმდინარე სცადების გასაყველად სმენტიკურად გამოყენება სურათების და შექმნა მეტადატური მეტადატურების გამოყენება, რო', 'hu': 'Jelentős figyelmet kapott a történelmi képek szemantikus gazdagítása a digitális humán tudományok interaktív mesterséges intelligencia rendszereinek kiépítésére. A mesterséges intelligencia-rendszerek építéséhez szükséges szemantikai gazdagítási eszközök bevezetése előtt azonban alapvető fontosságú a meglévő adatkészletek minőségének és gazdagságának elemzése, valamint azon területek megértése, ahol a legnagyobb szemantikai gazdagításra van szükség. Az Europeana platformról származó kiválasztott történelmi képek előzetes elemzését javasoljuk meglévő, összekapcsolt adatminőség-értékelési eszközök segítségével. Az elemzés a kurátoroktól, például Galériáktól, Könyvtáraktól, Levéltáraktól és Múzeumoktól (GLAMs) és kulturális aggregátoroktól (Europeana) származó metaadatok gyűjtésével célozza meg az élelmiszerképeket. Az Europeana platformról begyűjtött élelmiszerekkel kapcsolatos képekhez kapcsolódó metaadatok minőségének értékelésére szolgáló mutatókat azonosítottunk. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az élelmiszer-kép adatkészletet, a kapcsolódó metaadatokat és az értékelés javasolt módszerét. Az értékelés eredményeit arra használjuk fel, hogy irányítsuk a jelenlegi erőfeszítéseket, hogy szemantikailag gazdagítsuk a képeket és kiváló minőségű metaadatokat építsünk a Computer Vision segítségével.', 'el': 'Ο σημασιολογικός εμπλουτισμός ιστορικών εικόνων για την κατασκευή διαδραστικών συστημάτων τεχνητής νοημοσύνης για τον τομέα των Ψηφιακών Ανθρωπιστικών Επιστημών απέκτησε πρόσφατα σημαντική προσοχή. Ωστόσο, πριν από την εφαρμογή οποιουδήποτε εργαλείου σημασιολογικού εμπλουτισμού για την κατασκευή συστημάτων τεχνητής νοημοσύνης, είναι επίσης σημαντικό να αναλύσουμε την ποιότητα και τον πλούτο των υφιστάμενων συνόλων δεδομένων και να κατανοήσουμε τους τομείς όπου ο σημασιολογικός εμπλουτισμός απαιτείται περισσότερο. Εδώ, προτείνουμε μια προσέγγιση για τη διεξαγωγή μιας προκαταρκτικής ανάλυσης επιλεγμένων ιστορικών εικόνων από την πλατφόρμα χρησιμοποιώντας υπάρχοντα εργαλεία αξιολόγησης της ποιότητας συνδεδεμένων δεδομένων. Η ανάλυση στοχεύει στις εικόνες τροφίμων συλλέγοντας μεταδεδομένα που παρέχονται από επιμελητές όπως Γκαλερί, Βιβλιοθήκες, Αρχεία και Μουσεία και πολιτιστικούς συλλέκτες όπως η Europeana. Αναγνωρίσαμε μετρήσεις για την αξιολόγηση της ποιότητας των μεταδεδομένων που σχετίζονται με τις εικόνες που συλλέγονται από την πλατφόρμα Europeana. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε το σύνολο δεδομένων εικόνας τροφίμων, τα σχετικά μεταδεδομένα και την προτεινόμενη μέθοδο αξιολόγησης. Τα αποτελέσματα της εκτίμησής μας θα χρησιμοποιηθούν για να καθοδηγήσουν την τρέχουσα προσπάθεια σημασιολογικού εμπλουτισμού των εικόνων και δημιουργίας υψηλής ποιότητας μεταδεδομένων χρησιμοποιώντας την Οπτική Υπολογιστή.', 'it': "L'arricchimento semantico delle immagini storiche per costruire sistemi di IA interattivi per il dominio Digital Humanities ha recentemente guadagnato notevole attenzione. Tuttavia, prima di implementare qualsiasi strumento di arricchimento semantico per la costruzione di sistemi AI, è anche fondamentale analizzare la qualità e la ricchezza dei dataset esistenti e comprendere le aree in cui l'arricchimento semantico è più richiesto. Qui, proponiamo un approccio per condurre un'analisi preliminare di immagini storiche selezionate dalla piattaforma Europeana utilizzando strumenti di valutazione della qualità dei dati collegati esistenti. L'analisi si rivolge alle immagini alimentari raccogliendo metadati forniti da curatori come Gallerie, Biblioteche, Archivi e Musei (GLAM) e aggregatori culturali come Europeana. Abbiamo identificato metriche per valutare la qualità dei metadati associati alle immagini relative al cibo raccolte dalla piattaforma Europeana. In questo articolo presentiamo il dataset delle immagini alimentari, i metadati associati e il metodo proposto per la valutazione. I risultati della nostra valutazione saranno utilizzati per guidare l'attuale sforzo di arricchire semanticamente le immagini e costruire metadati di alta qualità utilizzando Computer Vision.", 'kk': 'Дижиталық адамзаттардың доменіне интерактивті AI жүйелерін құру үшін тарихлық кескіндердің семантикалық бағалауы жақында маңызды болды. Бірақ AI жүйелерін құру үшін кез келген семантикалық бағалау құралын орындау алдында, бар деректер жиындарының сапаты мен бағалауын анализ және семантикалық бағалау керек аумақтарын түсіну үшін маңызды. Мұнда біз Еуропалық платформасындағы таңдалған тарихлық кескіндерді алдындағы анализ жасау арқылы бар деректердің сапатты оқу құрылғыларын қолданып тұрады. Анализ мақсаттары, галерия, жиындар, архивдер және музейлер (GLAMs) және Европа секілді мәдениетті агрегаторлардан келтірілген метадеректерді жинақтап тұрады. Біз Еуропа платформасынан таратылған кескіндерге сәйкес келген метадеректердің сапатын бағалау үшін метадеректерді анықтадық. Бұл қағазда, біз таңдау кезінің деректер жиынын, қосылған метадеректерді және оқу үшін қолданатын әдімізді таңдаймыз. Біздің бағалауымыздың нәтижелері кескіндерді semantically бағалау және компьютер көрінісімен жоғары сапатты метадеректерді құру үшін қолданылады.', 'mk': 'Семантичното богатство на историските слики за изградба на интерактивни системи на ИИ за доменот Дигитални хуманитости неодамна доби значително внимание. Сепак, пред да се спроведе било каква семантична алатка за богатство за изградба на системите на ВИ, исто така е клучно да се анализира квалитетот и богатството на постоечките податоци и да се разберат областите каде што најмногу е потребно семантично богатство. Овде предложуваме пристап за спроведување на прелиминарна анализа на избраните историски слики од платформата Europeana користејќи постојни поврзани алатки за проценка на квалитетот на податоците. Анализата се насочува кон сликите на храната со собирање метадатоци обезбедени од кураторите како што се галериите, библиотеките, архивите и музеите (ГЛАМ) и културните агрегатори како што е Европеја. Идентификувавме метрики за проценка на квалитетот на метададаните поврзани со сликите поврзани со храната кои се собрани од платформата Европеја. In this paper, we present the food-image dataset, the associated metadata and our proposed method for the assessment.  The results of our assessment will be used to guide the current effort to semantically enrich the images and build high-quality metadata using Computer Vision.', 'lt': 'Pastaruoju metu daug dėmesio buvo skiriama sėkmingam istorinių vaizdų praturtinimui kuriant interaktyvines AI sistemas skaitmeninės humanitarinės srities srityje. Tačiau prieš įgyvendinant bet kokią semantinę AI sistemų kūrimo sodrinimo priemonę taip pat labai svarbu analizuoti esamų duomenų rinkinių kokybę ir turtingumą ir suprasti sritis, kuriose labiausiai reikalingas semantinis sodrinimas. Čia siūlome metodą atlikti išankstinę atrinktų istorinių vaizdų iš Europeanos platformos analizę naudojant esamas susijusias duomenų kokybės vertinimo priemones. Analizė skirta maisto vaizdams rinkti iš kuratorių, pavyzdžiui, galerijų, bibliotekų, archyvų ir muziejų (GLAM) ir kultūrinių agregatorių, pavyzdžiui, Europeanos, pateiktus metaduomenis. Nustatėme metrinius rodiklius, kad įvertintume su maistu susijusių vaizdų, surinktų iš Europeana platformos, metaduomenų kokybę. In this paper, we present the food-image dataset, the associated metadata and our proposed method for the assessment.  Mūsų vertinimo rezultatai bus naudojami dabartinėms pastangoms semantiškai praturtinti vaizdus ir sukurti aukštos kokybės metaduomenis naudojant kompiuterinę viziją.', 'ms': 'Pengkaya semantik imej sejarah untuk membina sistem AI interaktif untuk domain Digital Humanities baru-baru ini telah mendapat perhatian yang signifikan. Namun, sebelum melaksanakan mana-mana alat kemahiran semantik untuk membina sistem AI, ia juga penting untuk menganalisis kualiti dan kekayaan set data yang ada dan memahami kawasan di mana kemahiran semantik paling diperlukan. Di sini, kami cadangkan pendekatan untuk melakukan analisis awal imej sejarah terpilih dari platform Europeana menggunakan alat penilaian kualiti data terhubung yang wujud. Analisis sasarkan imej makanan dengan mengumpulkan metadata yang diberikan dari pencuri seperti Galeri, Pustaka, Arkib dan Muzium (GLAM) dan agregator budaya seperti Europeana. Kami mengenalpasti metrik untuk menilai kualiti metadata yang berkaitan dengan imej berkaitan dengan makanan yang ditanam dari platform Europeana. In this paper, we present the food-image dataset, the associated metadata and our proposed method for the assessment.  Hasil penilaian kami akan digunakan untuk memimpin usaha semasa untuk memperkaya secara semantik imej dan membina metadata berkualiti tinggi menggunakan Computer Vision.', 'ml': 'Semantic enrichment of historical images to build interactive AI systems for the Digital Humanities domain has recently gained significant attention.  എന്നാലും, എ.എ. സിസ്റ്റമുകള്\u200d പണിയുന്നതിന് വേണ്ടി സെമാന്റിക് സമ്പത്ത് ഉപകരണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്, നിലവിലുള്ള ഡാറ്റാസറ് ഇവിടെ, നിലവിലുള്ള ബന്ധിച്ചിരിക്കുന്ന ഡേറ്റാ വിശ്വാസം ഉപകരണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നിലവിലുള്ള ചരിത്രചരിത്ര ചിത്രങ്ങളുടെ പ്രാദ ഗാലറികള്\u200d, ലൈബ്രറികള്\u200d, ആര്\u200dക്കൈവുകള്\u200d, മ്യൂസിയുകള്\u200d, സംസ്കാരത്തിലുള്ള സംഗ്രഹങ്ങള്\u200d പോലുള്ള മെറ്റാഡേറ്ററുകള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഭക് യൂറോപ്പിയാനാ പ്ലാറ്റ്ഫോമില്\u200d നിന്നും കൊയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഭക്ഷണത്തിന്റെ ചിത്രങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മെറ ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഭക്ഷണ-ഇമേജ് ഡാറ്റാസെറ്റ്, ബന്ധപ്പെട്ട മെറ്റേറ്റാറ്റ, നമ്മുടെ പ്രോദേശിച്ച രീതി നമ്മുടെ വികസിപ്പിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d ഇപ്പോഴത്തെ ശ്രമിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കും. ചിത്രങ്ങള്\u200d സെമാന്റിക്കല്\u200d സമ്പന്നമാക്കാനും കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d', 'mn': 'Дижитал хүн төрөлхтний зохиолын интерактив AI системийг бүтээхэд түүхийн зургуудын семантик баялагдсан бөгөөд саяхан маш их анхаарал авсан. Гэвч AI системийг бүтээхэд ямар ч semantic enrichment багаж хөгжүүлэх хэрэгсэл хэрэглэхээс өмнө суурилсан өгөгдлийн сангийн сайн чанарыг шинжилгээ, семantic enrichment хамгийн хэрэгтэй талаар ойлгох нь чухал. Энд бид Европын платформаас сонгогдсон түүхийн зургуудын анхны шинжилгээ хийх арга зам санал өгдөг. Шалжилт нь галерей, номын сандар, архив, музей (ГLAMs) болон Европейны соёлын агуулагчид зэрэг өгүүлсэн метадан цуглуулахад хүнсний зураг зориулагддаг. Бид Европын платформаас авсан хүнсний холбоотой зурагтай холбоотой мета өгөгдлийн сайн талаар үнэлэх хэмжээний мета өгөгдлийг тодорхойлдог. Энэ цаасан дээр бид хоолны зураг өгөгдлийн санг, холбоотой мета өгөгдлийн санг, үнэлэх арга зам өгдөг. Бидний шалгалтын үр дүнг нь одоогийн хичээл хөгжүүлэхэд зураг баялгаж, компьютер үзэл ашиглаж өндөр чанартай мета-өгөгдлийг бүтээхэд ашиглах болно.', 'pl': 'W ostatnim czasie znaczącą uwagę zyskało semantyczne wzbogacanie obrazów historycznych w celu budowy interaktywnych systemów AI dla dziedziny Humanistyki Cyfrowej. Jednak przed wdrożeniem narzędzia wzbogacania semantycznego do budowy systemów AI kluczowe jest również analiza jakości i bogactwa istniejących zbiorów danych oraz zrozumienie obszarów, w których wzbogacanie semantyczne jest najbardziej wymagane. Proponujemy tutaj podejście do przeprowadzenia wstępnej analizy wybranych obrazów historycznych z platformy Europeana z wykorzystaniem istniejących narzędzi oceny jakości danych powiązanych. Analiza dotyczy zdjęć żywności poprzez zbieranie metadanych dostarczonych od kuratorów takich jak Galerie, Biblioteki, Archiwa i Muzea (GLAM) oraz agregatorów kultury, takich jak Europeana. Zidentyfikowaliśmy wskaźniki oceny jakości metadanych związanych z obrazami związanymi z żywnością, które są zebrane z platformy Europeana. W niniejszym artykule przedstawiamy zbiór danych dotyczących obrazu żywności, powiązane metadane oraz proponowaną metodę oceny. Wyniki naszej oceny zostaną wykorzystane do kierowania obecnymi wysiłkami na rzecz semantycznego wzbogacenia obrazów i budowania wysokiej jakości metadanych przy użyciu Computer Vision.', 'mt': 'L-arrikkiment semantiku ta’ immaġni storiċi biex jinbnew sistemi ta’ AI interattivi għad-dominju tal-Umanitajiet Diġitali reċentement kiseb attenzjoni sinifikanti. Madankollu, qabel ma tiġi implimentata kwalunkwe għodda semantika ta’ arrikkiment għall-bini ta’ sistemi AI, huwa kruċjali wkoll li tiġi analizzata l-kwalità u r-rikkezza tas-settijiet tad-dejta eżistenti u li jinftiehmu l-oqsma fejn l-arrikkiment semantiku huwa l-aktar meħtieġ. Hawnhekk, qed nipproponu approċċ għat-twettiq ta’ analiżi preliminari ta’ immaġni storiċi magħżula mill-pjattaforma Europeana bl-użu ta’ għodod eżistenti marbuta ta’ valutazzjoni tal-kwalità tad-dejta. L-analiżi timmira lejn immaġni tal-ikel billi tiġbor metadejta pprovduta minn kuraturi bħall-Galeriji, il-Libreriji, l-Arkivji u l-Mużewijiet (GLAMs) u aggregaturi kulturali bħall-Europeana. Identifikajna metriċi biex tivvaluta l-kwalità tal-metadejta assoċjata ma’ immaġni relatati mal-ikel li jinqabdu mill-pjattaforma Europeana. F’dan id-dokument, nippreżentaw is-sett tad-dejta dwar l-immaġni tal-ikel, il-metadejta assoċjata u l-metodu propost tagħna għall-valutazzjoni. Ir-riżultati tal-valutazzjoni tagħna se jintużaw biex jiggwidaw l-isforz attwali biex jiġu arrikkiti semantikament l-immaġni u jinbnew metadejta ta’ kwalità għolja bl-użu tal-Viżjoni tal-Kompjuter.', 'no': 'Semantisk røyking av historiske bilete for å bygge interaktive AI-systemer for den digitale menneskedomenet har nyleg fått signifikante oppmerksomhet. Men før det gjer eit semantisk verktøy for å bygge AI-systemet, er det også viktig å analysera kvaliteten og rykken av dei eksisterande datasetta og forstå områda der semantisk røyking er mest nødvendig. Her foreslår vi ein tilnærming til å gjere eit førehandsvising av utvalte historiske bilete frå Europeiske plattformat med tilknytte datakvalitetevalueringsverktøy. Analysen målar mat-bilete ved å samla metadata levert frå kuratorar som galeriar, biblioteker, arkiv og museiar (GLAMs) og kulturelle aggregatorar som Europeana. Vi identifisere metrikar for å evaluere kvaliteten på metadata som er tilknytta med mat-relaterte bilete som er lagt ut frå Europeiske plattform. I denne papiret viser vi datasettet for mat-bilete, tilknytte metadata og vår foreslått metode for vurdering. Resultatet av evalueringa vår vil bli brukt for å hjelpa gjeldande innsatt til å semantisk rykka biletet og bygge metadata med høg kvalitet med datavising.', 'ro': 'Îmbogățirea semantică a imaginilor istorice pentru a construi sisteme interactive AI pentru domeniul Digital Humanities a câștigat recent o atenție semnificativă. Cu toate acestea, înainte de implementarea oricărui instrument de îmbogățire semantică pentru construirea sistemelor AI, este, de asemenea, esențial să se analizeze calitatea și bogăția seturilor de date existente și să se înțeleagă domeniile în care îmbogățirea semantică este cea mai necesară. Aici, propunem o abordare pentru efectuarea unei analize preliminare a imaginilor istorice selectate de pe platforma Europeana folosind instrumentele existente de evaluare a calității datelor conectate. Analiza vizează imaginile alimentare prin colectarea metadatelor furnizate de curatori precum galerii, biblioteci, arhive și muzee (GLAM) și agregatori culturali precum Europeana. Am identificat metrici pentru evaluarea calității metadatelor asociate cu imaginile legate de alimente care sunt recoltate de pe platforma Europeana. În această lucrare, prezentăm setul de date al imaginilor alimentare, metadatele asociate și metoda propusă pentru evaluare. Rezultatele evaluării noastre vor fi folosite pentru a ghida efortul actual de a îmbogăți semantic imaginile și de a construi metadate de înaltă calitate folosind Computer Vision.', 'si': 'ඉතිහාසික පින්තූරගේ සෙමාන්තික විශ්වාස කරනවා ඩිජිටල් මිනිස්සුන්ගේ පද්ධතිය නිර්මාණය කරලා ඉතිහ නමුත්, AI පද්ධතියක් නිර්මාණය කරන්න සැමැන්තික විශාලය සහ විශේෂ කරන්න කලින්, ඒක තියෙන්න තියෙන්න තොරතුරු සැකසුම් ගැන සැකසුම් වලට මෙතන, අපි යුරෝපියානා ප්\u200dරවේශනයෙන් තෝරාගෙන ඉතිහාසික පින්තූරයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා  විශ්ලේෂණයෙන් කෑම පින්තූරය සම්බන්ධ වෙන්නේ කූරේටර් වලින් ගැලරීස්, ලිබ්\u200dරේරිය, ආර්කිව් සහ මූසියුම්ස් වලින් සම්බන අපි මෙට්\u200dරික්ස් අඳුරගත්තා යුරෝපියානා පැට්ටම් වලින් පිටිපත් එක්ක සම්බන්ධ වෙන්න මෙටාඩේටාවගේ කුළු මේ පත්තරේ අපි කෑම පින්තූර දත්ත සෙට්, සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරවේශනය සහ අපේ ප්\u200dරවේශනය විධානය කරන්න. අපේ විශ්වාසයේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප', 'so': 'Hodantinimada sawirada taariikhda si ay u dhisto nidaamka Interactive AI ee gudaha Digital Humanities ugu dhowaan ayaa aad u dhegaysatay. Si kastaba ha ahaatee intaan sameyn qalabka hodantinimada ah ee dhisidda nidaamka AI waa muhiim in loo baahan karo baaritaanka iyo hodantinimada macluumaadka joogta iyo in loo fahamo meelaha ay ugu baahan tahay hodantinimada semiga. Halkan, waxaynu soo jeedaynaa qalabka ku sameynta baaritaanka sawirada taariikhda ah ee la doortay ee Yuruba, isticmaalaya qalabka qiimeynta qiimeynta takwirada. Analysku wuxuu ku qoran yahay sawirada cuntada, waxayna ku soo ururiyaan taariikhda laga soo daayay tusaale ahaan maktabada, maktabadaha, maktabadaha iyo matxafyada (GLAMs) iyo dhaqanka kooxaha sida Yurubiya. Waxaannu qiimeynay metriciyada qiimeynta qiimeynta taariikhda ee la xiriira sawirada cuntada ee laga soo ururiyey sawirada Yurubiya. Warqadan waxan ku qornaa sawirada cuntada, taariikhda la xidhiidha iyo qaababka loo soo jeeday qiimeynta. Abaalkayada qiimeynta waxaa loo isticmaali doonaa in la hogaajiyo jahaadada joogta si sawirada looga hodanayo si qayb ah loona kordhiyo taariikhda aad u qiimeynayso isticmaalka muuqashada Computer.', 'sv': 'Semantisk berikning av historiska bilder för att bygga interaktiva AI-system för domänen Digital Humanities har nyligen fått stor uppmärksamhet. Men innan man implementerar något semantiskt berikningsverktyg för att bygga AI-system är det också viktigt att analysera kvaliteten och rikedomen hos de befintliga datauppsättningarna och förstå de områden där semantisk berikning krävs mest. Här föreslår vi ett tillvägagångssätt för att genomföra en preliminär analys av utvalda historiska bilder från Europeana-plattformen med hjälp av befintliga länkade datakvalitetsbedömningsverktyg. Analysen riktar sig mot matbilder genom att samla in metadata från curatorer som gallerier, bibliotek, arkiv och museer (GLAMs) och kulturella aggregatorer som Europeana. Vi identifierade mätvärden för att utvärdera kvaliteten på metadata kopplade till livsmedelsrelaterade bilder som skördas från Europeana-plattformen. I denna uppsats presenterar vi datauppsättningen mat-bild, tillhörande metadata och vår föreslagna metod för bedömningen. Resultaten av vår bedömning kommer att användas för att vägleda den nuvarande ansträngningen att semantiskt berika bilderna och bygga högkvalitativa metadata med hjälp av Computer Vision.', 'ur': 'تاریخی تصاویروں کی سیمیٹنی زیادتی ہے جو ڈیجیٹل انسانیت ڈومین کے لئے ایٹراکتیوں کی سیسٹم بنانے کے لئے بہت اچھی توجه حاصل کرتی ہے۔ However, before implementing any semantic enrichment tool for building AI systems, it is also crucial to analyze the quality and richness of the existing datasets and understand the areas where semantic enrichment is most required. یہاں، ہم ایک طریقہ پیش کریں گے کہ یورپیا پلٹورم سے انتخاب کیے ہوئے تاریخی تصاویروں کی ایک پہلی تحلیل کریں جو موجود ہے لینک ڈیٹا کیلومتی تحلیل ابزار کے مطابق استعمال کر رہے ہیں. تحلیل کے ذریعے کھانے کی تصاویروں کا موقع ہے جسے کورٹروں سے پیش کیا گیا ہے، جیسے گالری، لائیبری، آرکیوٹ اور موسیوں (GLAMs) اور فرهنی جمع کرنے والوں کی طرح جمع کرتا ہے۔ ہم نے متریک کو پہچان لیا تھا کہ کھانے کے ساتھ مربوط ہوئے تصاویروں کے کیفیت کا ارزش کریں جو یوروپیا پلٹورم سے پکڑے جاتے ہیں۔ اس کاغذ میں ہم کھانے والی تصاویر ڈیٹ سٹ، مرتبہ میٹا ڈیٹا اور ہمارے مقرر کردہ طریقے کے لئے پیش کیا کرتے ہیں. ہمارے ارزیابی کا نتیجہ کامپیوتر ویزیون کے مطابق اچھی کیفیت میٹا ڈیٹا بنانے کے لئے موجود تلاش کی ہدایت کرنے کے لئے استعمال کیا جائے گا۔', 'ta': 'டிஜிட்டல் மனித முனையத்திற்கான இடைசெயல் AI அமைப்புகளை உருவாக்க வரலாற்று பிம்பங்களின் செமான்டிக் வளர்ச்சி சமீபத்தில் ம ஆனால், AI அமைப்புகளை உருவாக்குவதற்கான எந்த பெரும்பான வளர்ச்சி கருவியையும் செயல்படுத்துவதற்கு முன்னாலும், இருக்கும் தரவு அமைப்புகளின் தரவும் பணக் இங்கே நாம் ஒரு முன்னிருப்பு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வரலாற்று பிம்பங்களை செயல்படுத்த ஒரு முறையாக பரிசோதிக்க முடியும். தற்போது இணை இந்த ஆராய்ச்சி உணவு பிம்பங்களை சேகரிப்பாளர்களிலிருந்து கொடுக்கப்பட்டுள்ளது போன்ற காலரிகள், நூலகங்கள், காப்பகங்கள் மற்றும் இசையகங்கள் (GLAMs)  நாம் மெட்ரிக்கைகளை மதிப்பிடுவதற்காக கண்டுபிடித்து ஐரோப்பியா முறைமையில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டுள்ள உணவு தொடர் இந்த காகிதத்தில், நாம் உணவு பிம்பத்தின் தரவுத்தளத்தை கொண்டுவருகிறோம், தொடர்புடைய metadata மற்றும் மதிப்பிற்கு நம எங்கள் மதிப்பிடும் முடிவுகள் தற்போதைய முயற்சியை நேர்வழி செய்ய பயன்படுத்தப்படும் பிம்பத்திற்கு அரைப்பாக வளர்ந்து மற்றும் கணி', 'sr': 'Semantičko bogatstvo istorijskih slika za izgradnju interaktivnih AI sustava za domenu digitalnih ljudskih ljudi nedavno je dobilo značajnu pažnju. Međutim, prije provedbe bilo kojeg semantičkog alata za bogatstvo sustava za izgradnju AI-a, takođe je ključno analizirati kvalitet i bogatstvo postojećih seta podataka i shvatiti područje gdje je najpotrebnije semantičko bogatstvo. Ovde predlažemo pristup provođenju preliminarne analize odabranih istorijskih slika iz europske platforme koristeći postojeće alate za procjenu kvalitete povezanih podataka. Analiza cilja slike hrane skupljanjem metapodataka pruženih od kuratora poput galerija, biblioteka, arhiva i muzeja (GLAM) i kulturnih agregatora poput Evrope. Identifikovali smo metrike za procjenu kvalitete metapodataka povezanih sa slikama povezanim sa hranom koje su prikupljene iz evropske platforme. U ovom papiru predstavljamo komplet podataka za hranu, povezani metadata i naš predloženi metod za procjenu. Rezultati naše procjene bit će korišteni kako bi vodili trenutne napore da semantički obogati slike i izgradili metadata visoke kvalitete koristeći kompjutersku viziju.', 'uz': "Name However, before implementing any semantic enrichment tool for building AI systems, it is also crucial to analyse the quality and richness of the existing datasets and understand the areas where semantic enrichment is most required.  Bu yerda, biz yuropaniya platformdan tanlangan tarixi rasmlarning birinchi tarjima qilishni hozir qilamiz. Mavjud bogʻlangan maʼlumot qiymatning qiymati asboblari yordamida. Analysi, masalan Galleriya, maktablar, arxivlar va Museum (GLAMs) va urulgan madaniyat guruhlari kabi metadata tarkibini birlashtirishdan foydalanadi. Biz Ewropa platformdan tashkilotgan food-related rasmlarning сифатini qiymatish uchun metrikalarni aniqlдик. Bu qogʻozda, biz qiymatga bogʻliq meta maʼlumotlar va taʼminlovlovchi metodimiz. Qiymatlarimizning natijalari Kompyuter Vision yordamida joriy harakatni semantik ko'paytirish uchun ishlatiladi.", 'vi': 'Tạo nên hình ảnh lịch sử tích cực để xây dựng hệ thống AI tương tác cho lĩnh vực Nhân loại số Digital gần đây đã gây chú ý. Tuy nhiên, trước khi áp dụng các công cụ luân tiến để xây dựng các hệ thống AI, cũng rất quan trọng khi phân tích chất lượng và giàu có của các bộ dữ liệu hiện tại và hiểu các khu vực cần làm giàu theo ngữ pháp. Ở đây, chúng tôi đề nghị một phương pháp tiến hành phân tích sơ bộ các hình ảnh lịch sử được chọn từ bục Châu Âu bằng các công cụ đánh giá chất lượng dữ liệu liên kết. Phân tích nhằm mục tiêu hình ảnh thực phẩm bằng việc thu thập siêu dữ liệu cung cấp từ các nhà quản lý học như Galleries, thư viện, Archives and Museum (GLAMs) và các tụ tập văn hóa như châu Âu. Chúng tôi đã xác định các âm lượng để đánh giá chất lượng siêu dữ liệu liên quan đến các ảnh liên quan đến thức ăn được thu thập từ nền tảng châu Âu. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu bộ dữ liệu hình ảnh thức ăn, siêu dữ liệu liên quan và phương pháp đánh giá đã đề nghị. Kết quả đánh giá của chúng ta sẽ được dùng để hướng dẫn nỗ lực hiện thời cải thiện các hình ảnh và xây dựng siêu dữ liệu chất lượng cao bằng máy tính Vision.', 'bg': 'Семантичното обогатяване на историческите изображения за изграждане на интерактивни системи за изкуствен интелект в областта на цифровите хуманитарни науки наскоро привлече значително внимание. Преди обаче да се приложи инструмент за семантично обогатяване за изграждане на системи от ИИ, от решаващо значение е също да се анализира качеството и богатството на съществуващите набори от данни и да се разберат областите, в които семантичното обогатяване е най-необходимо. Тук предлагаме подход за извършване на предварителен анализ на избрани исторически изображения от платформата използвайки съществуващи свързани инструменти за оценка на качеството на данните. Анализът е насочен към изображения на храни чрез събиране на метаданни, предоставени от куратори като галерии, библиотеки, архиви и музеи (ГЛАМ) и културни агрегатори като Europeana. Идентифицирахме показатели за оценка на качеството на метаданните, свързани с изображения, свързани с храни, които са събрани от платформата Europeana. В настоящата статия представяме набора от данни за изображението на храната, свързаните с тях метаданни и предлагания от нас метод за оценка. Резултатите от нашата оценка ще бъдат използвани за насочване на текущите усилия за семантично обогатяване на изображенията и изграждане на висококачествени метаданни с помощта на компютърно виждане.', 'nl': "Semantische verrijking van historische beelden om interactieve AI-systemen te bouwen voor het domein Digital Humanities heeft recentelijk veel aandacht gekregen. Voordat u echter een semantische verrijkingstool implementeert voor het bouwen van AI-systemen, is het ook cruciaal om de kwaliteit en rijkdom van de bestaande datasets te analyseren en te begrijpen waar semantische verrijking het meest nodig is. Hier stellen we een aanpak voor voor het uitvoeren van een voorlopige analyse van geselecteerde historische beelden van het Europeana platform met behulp van bestaande gekoppelde data quality assessment tools. De analyse richt zich op voedselbeelden door metadata te verzamelen van curatoren zoals Galleries, Libraries, Archives and Musea (GLAM's) en culturele aggregatoren zoals Europeana. We hebben metrics geïdentificeerd om de kwaliteit te evalueren van de metadata geassocieerd met voedselgerelateerde beelden die zijn verzameld op het Europeana-platform. In dit artikel presenteren we de voedselbeelddataset, de bijbehorende metadata en onze voorgestelde methode voor de beoordeling. De resultaten van onze assessment zullen worden gebruikt om de huidige inspanningen te begeleiden om de beelden semantisch te verrijken en hoogwaardige metadata te bouwen met behulp van Computer Vision.", 'da': 'Semantisk berigelse af historiske billeder til opbygning af interaktive AI-systemer til domænet Digital Humanities har for nylig fået betydelig opmærksomhed. Men før der implementeres et semantisk berigelsesværktøj til opbygning af AI-systemer, er det også afgørende at analysere kvaliteten og rigdommen af de eksisterende datasæt og forstå de områder, hvor semantisk berigelse er mest påkrævet. Her foreslår vi en indledende analyse af udvalgte historiske billeder fra Europeana-platformen ved hjælp af eksisterende linkede datakvalitetsvurderingsværktøjer. Analysen målretter madbilleder ved at indsamle metadata fra kuratorer som gallerier, biblioteker, arkiver og museer (GLAMs) og kulturelle aggregatorer som Europeana. Vi identificerede metrics til at evaluere kvaliteten af metadata forbundet med fødevarerelaterede billeder, der er høstet fra Europeana platformen. I denne artikel præsenterer vi datasættet for madbilleder, de tilhørende metadata og vores foreslåede metode til vurderingen. Resultaterne af vores vurdering vil blive brugt til at lede den aktuelle indsats for semantisk berige billederne og opbygge metadata af høj kvalitet ved hjælp af Computer Vision.', 'hr': 'Semantičko bogatstvo povijesnih slika za izgradnju interaktivnih AI sustava za domenu digitalnih ljudskih sustava nedavno je dobilo značajnu pažnju. Međutim, prije provođenja bilo kojeg semantičkog alata bogatstva za izgradnju sustava AI-a, također je ključno analizirati kvalitetu i bogatstvo postojećih seta podataka i razumijeti područje gdje je najpotrebnije semantičko bogatstvo. Ovdje predlažemo pristup provođenju preliminarne analize odabranih povijesnih slika iz europske platforme koristeći postojeće alate za procjenu kvalitete povezanih podataka. Analiza cilja slike hrane skupljanjem metapodataka pruženih od kuratora poput galerije, biblioteka, arhiva i muzeja (GLAMs) i kulturnih aggregatora poput Europeana. Identificirali smo metrike za procjenu kvalitete metapodataka povezanih s slikama povezanim s hranom koje su prikupljene iz europske platforme. U ovom papiru predstavljamo komplet podataka o hrani, povezanim metapodacima i naš predloženi metod za procjenu. Rezultati naše procjene bit će korišteni kako bi vodili trenutne napore da semantički obogati slike i izgraditi metapodatke visoke kvalitete koristeći računalnu viziju.', 'de': 'Die semantische Anreicherung historischer Bilder zum Aufbau interaktiver KI-Systeme für den Bereich Digital Humanities hat in letzter Zeit große Aufmerksamkeit gewonnen. Vor der Implementierung eines semantischen Anreicherungstools für den Aufbau von KI-Systemen ist es jedoch auch entscheidend, die Qualität und den Reichtum der vorhandenen Datensätze zu analysieren und die Bereiche zu verstehen, in denen semantische Anreicherung am meisten erforderlich ist. Hier schlagen wir einen Ansatz vor, um eine vorläufige Analyse ausgewählter historischer Bilder aus der Europeana-Plattform unter Verwendung vorhandener Tools zur Bewertung der verlinkten Datenqualität durchzuführen. Die Analyse zielt auf Lebensmittelbilder ab, indem Metadaten von Kuratoren wie Galerien, Bibliotheken, Archiven und Museen (GLAMs) und kulturellen Aggregatoren wie Europeana gesammelt werden. Wir identifizierten Metriken zur Bewertung der Qualität der Metadaten, die mit lebensmittelbezogenen Bildern verbunden sind, die von der Europeana-Plattform gesammelt werden. In diesem Beitrag stellen wir den Lebensmittelbilddatensatz, die dazugehörigen Metadaten und unsere vorgeschlagene Methode für die Bewertung vor. Die Ergebnisse unserer Bewertung werden als Orientierungshilfe für die aktuellen Bemühungen dienen, die Bilder semantisch anzureichern und hochwertige Metadaten mithilfe von Computer Vision zu erstellen.', 'id': 'Pengkaya semantis gambar sejarah untuk membangun sistem AI interaktif untuk domain Digital Humanities baru-baru ini mendapatkan perhatian yang signifikan. Namun, sebelum menerapkan alat pengkaya semantis untuk membangun sistem AI, juga penting untuk menganalisis kualitas dan kekayaan dataset yang ada dan memahami daerah di mana pengkaya semantis paling diperlukan. Di sini, kami mengusulkan pendekatan untuk melakukan analisis awal dari gambar sejarah terpilih dari platform Europeana menggunakan alat penilaian kualitas data terhubung yang ada. Analisis menarik gambar makanan dengan mengumpulkan metadata yang diberikan dari kurator seperti Galeri, Pustaka, Arsip dan Museum (GLAM) dan agregator budaya seperti Europeana. Kami mengidentifikasi metrik untuk mengevaluasi kualitas metadata yang berhubungan dengan gambar-gambar yang berhubungan dengan makanan yang dipanggil dari platform Europeana. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan dataset gambar makanan, metadata yang terkait dan metode kami yang diusulkan untuk penilaian. Hasil dari penilaian kami akan digunakan untuk memimpin usaha saat ini untuk memperkaya gambar secara semantis dan membangun metadata kualitas tinggi menggunakan Computer Vision.', 'ko': '디지털 인문 분야에 상호작용식 인공지능 시스템을 구축하기 위해 역사 이미지에 대한 의미가 풍부해 최근 많은 관심을 받고 있다.그러나 인공지능 시스템을 구축하기 위해 어떤 의미 충실 도구를 실시하기 전에 기존 데이터 집합의 질과 풍부성을 분석하고 의미 충실이 가장 필요한 분야를 파악하는 것도 중요하다.여기서 우리는 기존의 링크 데이터 품질 평가 도구를 이용하여 Europeana 플랫폼에서 선택한 역사 이미지를 초보적으로 분석하는 방법을 제시했다.이 분석은 갤러리, 도서관, 문서관, 박물관(GLAMs) 등 큐레이터와 유로파나 등 문화집합기구에서 제공한 메타데이터를 수집해 식품 이미지를 목표로 한다.우리는 Europeana 플랫폼에서 얻은 식품 관련 이미지와 관련된 메타데이터의 질을 평가하는 지표를 확정했다.본고에서 우리는 식품 이미지 데이터 집합, 관련 메타데이터와 우리가 제시한 평가 방법을 소개했다.우리의 평가 결과는 현재 컴퓨터 시각을 사용하여 의미적으로 이미지를 풍부하게 하고 고품질 메타데이터를 구축하는 작업을 지도하는 데 사용될 것이다.', 'sw': 'Kutokana na utajiri wa picha za kihistoria kwa ajili ya kutengeneza mfumo wa UKI wa kati kwa ajili ya maeneo ya kidijitali ya binadamu hivi karibuni umepata hisia kubwa. Hata hivyo, kabla ya kutekeleza zana yoyote ya utajiri wa kimapenzi kwa ajili ya kutengeneza mfumo wa UKI, ni muhimu pia kuchambua ubora na utajiri wa taarifa zilizopo na kuelewa maeneo ambayo utajiri wa sekunde unahitajika zaidi. Hapa, tunapendekeza mbinu ya kufanya uchambuzi wa awali wa picha za kihistoria zilizochaguliwa kutoka Jukwaa la Ulaya kwa kutumia zana zinazohusiana na usambazaji wa takwimu. Uchambuzi unalenga picha za chakula kwa kukusanya taarifa zilizotolewa kutoka kwa madini kama vile Gallery, Maktaba, Maktaba na Maktaba (GLAMs) na wachaguzi wa kiutamaduni kama vile Europeana. Tuligundua mbinu za kutathmini kiwango cha taarifa zinazohusiana na picha zinazohusiana na chakula ambazo zimetolewa kwenye jukwaa la Ulaya. Katika gazeti hili, tunaweka taarifa za chakula, taarifa zinazohusiana na maeneo yetu ya kutathmini. Matokeo ya tathmini yetu yatatumiwa kuongoza jitihada za sasa za kutajirisha picha hizo kwa kiasi kikubwa na kujenga taarifa za ubora kwa kutumia Visheni ya kompyuta.', 'fa': 'افزایش سیماتیک تصاویر تاریخی برای ساختن سیستم\u200cهای AI بین\u200cالمللی برای دومین انسانیت دیجیتال اخیراً توجه بزرگی به دست آورده است. ولی قبل از اینکه ابزارهای ثروتمندی semantic برای ساختن سیستم های AI را اجرا کنیم، برای تحلیل کیفیت و ثروتمندی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای موجود و بفهمیم منطقه\u200cای که ثروتمندی بیشتر لازم دارد. در اینجا، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش برای تحلیل پیشینیانی از تصاویر تاریخی انتخاب شده از Plataforma اروپایی با استفاده از ابزارهای تحلیل کیفیت داده\u200cهای متصل شده. این تحلیل به تصاویر غذایی هدف می\u200cدهد با جمع داده\u200cهای متداده\u200cای از کوراتورها مانند گالری، کتابخانه\u200cها، آرشیوها و موزه\u200cها (GLAMs) و جمع\u200cکنندگان فرهنگی مانند اروپایی. ما متریک\u200cها را شناسایی کردیم تا کیفیت متداده\u200cهای مربوط به تصاویر غذایی که از پلاکتر اروپایی برداشته می\u200cشوند ارزیابی کنیم. در این کاغذ، ما مجموعه داده\u200cهای تصویر غذا، متداده\u200cهای مرتبط و روش پیشنهاد ما برای ارزیابی را پیشنهاد می\u200cکنیم. نتیجه ارزیابی ما برای هدایت تلاش فعلی برای ثابت قدیمی تصاویر را ثروت می\u200cکند و با استفاده از ویژه کامپیوتر metadata بسازند.', 'sq': 'Përpasurimi Semantik i imazheve historike për të ndërtuar sisteme interaktive AI për domenin e Humanitetit Digital ka fituar kohët e fundit vëmendje të rëndësishme. Megjithatë, para se të zbatohet ndonjë mjet semantik i pasurimit për ndërtimin e sistemeve të AI, është gjithashtu vendimtare të analizohet cilësia dhe pasuria e të dhënave ekzistuese dhe të kuptohet fusha ku më shumë kërkohet pasurimi semantik. Këtu, ne propozojmë një qasje për kryerjen e një analize paraprake të imazheve të zgjedhur historike nga platform a Europeana duke përdorur mjetet ekzistuese të lidhura të vlerësimit të cilësisë së të dhënave. Analiza synon imazhet ushqimore duke mbledhur metatë e dhëna nga kuratorë të tillë si Galeri, Biblioteka, Arkive dhe Muzeume (GLAM) dhe agregatorë kulturorë të tillë si Europeana. Ne identifikuam metrikat për të vlerësuar cilësinë e metatë e lidhura me imazhet e lidhura me ushqimin që janë mbledhur nga platforma Europeana. Në këtë letër, ne paraqesim të dhënat e imazhit ushqimor, metatë e lidhura dhe metodën tonë të propozuar për vlerësimin. Rezultatet e vlerësimit tonë do të përdoren për të udhëzuar përpjekjen e tanishme për të pasuruar semantikisht imazhet dhe për të ndërtuar metatë e cilësisë së lartë duke përdorur Computer Vision.', 'tr': 'Dijital Adamlar domaýynyň etkileşimli AI sistemalary guramak üçin taryhy suratlaryň semantik baglanmasy ýagdaýynda has gowy üns çekdi. Ýöne, AI sistemalary guramak üçin bir semantik gaýşartma aralygy implementlemeden öň, hem bolan veri setirleriniň keyfiýetini we baýramlygyny çözümlemek we semantik baglanmagyň iň gerekli bölgelerini çözmek üçin möhüm. Bu ýerde, biz Europiýanyň plätföründen saýlanan taryh suratlaryň öňki analyzasyny çykarmak üçin bir golf teklip berýäris. Analyzasy gazanýar ýaly galeriýa, kitaphaneler, arşiw we muzeýler (GLAM) we Europeana ýaly kültürel agregatçylar bilen berilen metadata toplanarak nusgalandyr. Biz metrileri Europeanyň platformundan hasaplanýan metadata hasaplamagyny çykardyk. Bu kagyzda, nahar suratynyň veri setirini, associated metadata we çykyş etmek üçin teklip etdik. Taýýarlanmagyň netijesi häzirki çabalaryny semantik bilen suratlaryny baglaşdyrmak üçin ýokary kaliwatly metadata gurmak üçin ullanylacak.', 'am': 'በአሁኑ ጊዜ ለዲጂታሌ ሰብዓዊ ኖሜን ለመሥራት የሚችል የአፍ ስርዓት ስርዓቶች ታሪካዊ ምስሎች ባለጠግነት አግኝቷል፡፡ ምንም እንኳን፣ AI ሲስተም ለመሥራት ማንኛውም የsemantic ሀብት ሀብት ማድረግ በፊት፣ የአሁኑን ዳታዎችን ጥሩ እና ሀብትን ለማስተምር እና የsemantic ሀብት በሚያስፈልገው ስፍራ ማስተውል ያስፈልጋል፡፡ በዚህ፣ ከአውሮፓና ፕላጦማር የተመረጠውን ታሪካዊ ምስሎች ለመፍጠር የመጀመሪያውን አካሄድ እናሳስባታለን፡፡ ትምህርት ምግብ ምስሎችን ለመቀበል ማህበረሰብ፣ ጋልላይ፣ መሪኮች እና መዝገብ እና ሙዚቃ (GLAMs) እና የባሕላዊ ግንኙነቶችን እንደ ዩሮፓና በመሰብሰብ ነው፡፡ ከኢትዮጵያ መድረክ የተሰበሰቡትን ምግብ በተገኘው ምስሎችን የምትዳርቱን ውሃት ለማስተካከል መተላለፊያ አግኝተናል፡፡ በዚህ ገጽ የመብል-የምስል ዳታተር፣ የተገኘውን መሬት እና የተዘጋጀውን ልማድ እናቀርባለን፡፡ የግንኙነታችን ውጤቶች አሁን ያሉትን ድጋፍ እየተጠቃሚ ምስሎችን በsemantically ለማሳመር እና ኮምፒዩተር እይታ በመጠቀም ከፍ-quality metadata ለመሥራት ይጠቀማል፡፡', 'af': "Semantiese verryking van historiese beelde om interaktiewe AI-stelsels te bou vir die Digitale Humaniteit domein het onlangs betekende aandag geneem. Maar voor die implementering van enige semantiese verrykking gereedskap vir die bou van AI-stelsels is dit ook daardie groot om die kwaliteit en rykdom van die bestaande datastelle te analyseer en te verstaan die gebied waar semantiese verrykking mees benodig is. Hier, ons voorstel 'n toegang om 'n voorafliklike analisie van gekose historiese beelde uit die Europeana platform te conduct met gebruik van bestaande gekoppelde data-kwaliteit-evaluering nutsprogramme. Die analisie doen dieselfde voedbeelde deur metadata versamel wat verskaf word van kurators soos Galleries, Biblioteeke, Archives en Museums (GLAMs) en kulturele aggregators soos Europeana. Ons het metries geïdentifiseer om die kwaliteit van die metadata wat geassosieer is met voedverwante beelde wat van die Europeana platforma uitgeneem word. In hierdie papier, voorsien ons die kosbeelde datastel, die geassosieerde metadata en ons voorgestelde metode vir die evaluering. Die resultate van ons vurdering sal gebruik word om die huidige versoek te lei om die beelde semantiek te ryk en bou hoë-kwaliteit metadata deur rekenaar besigtiging te gebruik.", 'hy': 'Վերջերս մեծ ուշադրություն դարձրել է պատմական պատկերների սեմանտիկ հարստացմանը թվային մարդկության ոլորտում ինտերակտիվ ԱԲ համակարգերի կառուցելու համար: Այնուամենայնիվ, մինչ ԱԲ համակարգերի կառուցման ցանկացած սեմանտիկ հարստացման գործիք իրականացնելը, կարևոր է նաև վերլուծել գոյություն ունեցող տվյալների համակարգերի որակը և հարստությունը և հասկանալ այն ոլորտները, որտեղ սեմանտիկ հարստացման կարիք Այստեղ մենք առաջարկում ենք մոտեցում, որպեսզի կատարենք Եվրոպանայի հարթակից ստացված ընտրված պատմական պատկերների նախաձեռն վերլուծություն օգտագործելով գոյություն ունեցող կապված տվյալների որակի գնահատման գործիքներ Այս վերլուծությունը նպատակում է սննդի պատկերներին՝ հավաքելով փոխատվյալներ, որոնք տրամադրվում են կորատորներից, ինչպիսիք են Գալերիաները, գրադարանները, արխիվները և թանգարանները (GLAMs) և մշակութային ագրեգատորները, ինչպիս We identified metrics to evaluate the quality of the metadata associated with food-related images which are harvested from the Europeana platform.  Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք սննդի-պատկերի տվյալների համակարգը, կապված մետատվյալները և մեր առաջարկած գնահատման մեթոդը: Մեր գնահատման արդյունքները կօգտագործվեն հիմնական ջանքերի ուղղությամբ, որպեսզի սեմանտիկ կերպով հարստացնենք պատկերները և կառուցենք բարձր որակի մետատվյալներ օգտագործելով համակարգչային տեսողություն:', 'az': 'Digital İnsanlıqlar domeininin interaktif AI sistemlərini inşa etmək üçün keçmiş görüntülərin semantik genişlənməsi son zamanlarda çox möhkəm məlumatları qəbul etdi. Halbuki, AI sistemlərini inşa etmək üçün hər bir semantik enşaltma vasitəsini istifadə etmədən əvvəl, həmçinin mevcut verilən qurğuların keyfiyyətini analiz etmək və semantik enşaltmaların ən çox ehtiyacı olan bölgelerini anlamaq çox vacibdir. Burada, biz Avrupa platformundan seçilmiş tarihi görüntülərin ilk analizi ilə müəyyən edilmiş məlumatlar kaliteti değerlendirmə vasitələrini istifadə etmək üçün bir yol təklif edirik. Analizi, Galleries, Library, Archives and Museums (GLAMs) və Europeana kimi mədəniyyətli aggregators kimi körpatorlardan bəxş edilən metadata toplayaraq yemək şəkillərini məqsədilə təşkil edir. Biz metrikləri Avropa platformundan çıxarılan yemək şəkilləri ilə bağlı metadatuların keyfiyyətini değerləşdirmək üçün belə tanıdıq. Bu kağızda, yemək-görüntü verilənləri, bağlı metadata və təklif etdiyimiz metodları təmin edirik. Növbətimizin sonuçları kimi görüntüləri zəngin etmək və Kompüter Görünüş vasitəsilə yüksək kaliteli metadata inşa etmək üçün istifadə ediləcək.', 'bn': 'ডিজিটাল মানবাধিকার ডোমেইনের জন্য ইন্টারেক্টিভ এআই সিস্টেম তৈরি করার জন্য ঐতিহাসিক ছবিগুলোর সমৃদ্ধির প্রতি সম্প্রতি গু তবে এইআই সিস্টেম নির্মাণের জন্য যে কোন সেম্পেন্টিক সম্পদের টুল ব্যবহার করার পূর্বে, বিদ্যমান ডাটাসেটের মান এবং সমৃদ্ধি বিশ্লেষণের জন্য গুরুত্বপূ এখানে আমরা প্রস্তাব করছি যে ইউরোপিয়ানা প্ল্যাটফর্ম থেকে নির্বাচিত ঐতিহাসিক ছবির প্রাথমিক বিশ্লেষণের একটি উপায় ব্যবহার করা যায়, যা ব বিশ্লেষণের লক্ষ্য হচ্ছে খাদ্যের ছবি সংগ্রহের মেটাডা সংগ্রহের মাধ্যমে যেমন গ্যালেরি, লাইব্রেরি, আর্কাইভ এবং জিউজিয়াম (জিএলএমএস) এবং ইউরোপি আমরা খাদ্য সম্পর্কিত ছবিগুলোর সাথে যুক্ত মেটাডার মানের মূল্য পরিচিতি করেছি যা ইউরোপিয়ানা প্ল্যাটফর্ম থেকে কাজ করা হয় এই কাগজটিতে আমরা খাদ্য-ছবি ডাটাসেট, যার সাথে সম্পর্কিত মেটাডা এবং মূল্যের জন্য প্রস্তাবিত পদ্ধতি উপস্থাপন করি। আমাদের মূল্যের ফলাফল ব্যবহার করা হবে যাতে বর্তমান প্রচেষ্টা সেমান্টিক্যালে ছবিগুলোকে সমৃদ্ধ করে এবং কম্পিউটার ভিশন ব্যবহার করে উচ্চম', 'bs': 'Semantičko bogatstvo istorijskih slika za izgradnju interaktivnih AI sustava za domenu digitalnih ljudskih ljudi nedavno je dobilo značajnu pažnju. Međutim, prije provedbe bilo kojeg semantičkog oružja za izgradnju sustava AI-a, također je ključno analizirati kvalitetu i bogatstvo postojećih seta podataka i shvatiti područje gdje je najpotrebnije semantičko bogatstvo. Ovdje predlažemo pristup provođenju preliminarne analize odabranih istorijskih slika iz europske platforme koristeći postojeće alate za procjenu kvalitete povezanih podataka. Analiza je ciljana slikama hrane skupljanjem metapodataka pruženih od kuratora poput galerija, biblioteka, arhiva i muzeja (GLAM) i kulturnih agregatora poput Europeana. Identifikovali smo metrike za procjenu kvalitete metapodataka povezanih sa slikama povezanim s hranom koje su prikupljene iz europske platforme. U ovom papiru predstavljamo komplet podataka o hrani, povezanim metadata i naš predloženi metod za procjenu. Rezultati naše procjene bit će korišteni kako bi vodili trenutne napore da semantički obogati slike i izgradili metadata visoke kvalitete koristeći kompjutersku viziju.', 'ca': "L'enriqueciment Semàtic d'imatges històriques per construir sistemes d'AI interactius per al domini de les humanitats digitals ha guanyat una atenció significativa fa poc. Però abans d'implementar qualsevol eina d'enriqueciment semàntic per a construir sistemes d'AI, també és crucial analitzar la qualitat i la riquesa dels conjunts de dades existents i entendre les àrees on l'enriqueciment semàntic és més requerit. Aquí proposem un enfocament per a fer una an àlisi preliminar d'imatges històriques seleccionadas de la plataforma Europeana utilitzant eines existents d'evaluació de la qualitat de les dades vinculades. L'anàlisi mira a imatges alimentares col·leccionant metadades proporcionades de curadors com galeries, biblioteques, arxives i museus (GLAM) i agregators culturals com Europeana. Vam identificar les mètriques per avaluar la qualitat de les metadades associades a imatges relacionades amb els aliments que es recollen de la plataforma Europeana. En aquest paper, presentem el conjunt de dades de imatges alimentícies, les metadades associades i el nostre mètode proposat per a l'avaluació. Els resultats de la nostra evaluació s'utilitzaran per guiar l'esforç actual per enriquecer semànticament les imatges i construir metadades d'alta qualitat fent servir Computer Vision.", 'cs': 'Sémantické obohacení historických obrazů za účelem vytvoření interaktivních systémů AI pro oblast Digital Humanities se v poslední době získalo významnou pozornost. Před zavedením nástroje pro sémantické obohacování systémů pro budování AI je však také klíčové analyzovat kvalitu a bohatost stávajících datových sad a porozumět oblastem, kde je sémantické obohacování nejvíce vyžadováno. Zde navrhujeme přístup k provedení předběžné analýzy vybraných historických snímků z platformy Europeana s využitím stávajících nástrojů pro hodnocení kvality propojených dat. Analýza se zaměřuje na obrazy potravin shromažďováním metadat poskytnutých od kurátorů, jako jsou galerie, knihovny, archivy a muzea (GLAM) a kulturních agregátorů, jako je Europeana. Identifikovali jsme metriky pro hodnocení kvality metadat spojených s obrázky souvisejícími s potravinami, které jsou shromažďovány z platformy Europeana. V tomto článku představujeme datový soubor potravinářského obrazu, související metadata a navrhovanou metodu hodnocení. Výsledky našeho hodnocení budou použity k řízení současného úsilí o sémantické obohacení obrazů a vytváření vysoce kvalitních metadat pomocí počítačového vidění.', 'fi': 'Historiallisten kuvien semanttinen rikastuttaminen interaktiivisten tekoälyjärjestelmien rakentamiseksi digitaalisten humanististen tieteiden alalla on viime aikoina saanut merkittävää huomiota. Ennen tekoälyjärjestelmien rakentamisessa käytettävien semanttisten rikastusvälineiden käyttöönottoa on kuitenkin tärkeää analysoida olemassa olevien aineistojen laatua ja rikkautta sekä ymmärtää alueet, joilla semanttista rikastusta tarvitaan eniten. Tässä yhteydessä ehdotamme lähestymistapaa, jolla tehdään alustava analyysi valituista historiallisista kuvista Europeana-alustalta käyttäen olemassa olevia linkitettyjä laadunarviointivälineitä. Analyysi kohdistuu ruokakuviin keräämällä metatietoa kuraattoreilta, kuten gallerioilta, kirjastoilta, arkistoilta ja museoilta (GLAM) ja kulttuurialan aggregaattoreilta, kuten Europeanalta. Määritimme mittareita, joilla arvioidaan Europeana-alustalta kerättyjen elintarvikeaiheisten kuvien metatietojen laatua. Tässä työssä esitellään elintarvikekuva-aineisto, siihen liittyvät metatiedot ja ehdotettu arviointimenetelmä. Arvioinnin tuloksia käytetään ohjaamaan nykyistä panostusta kuvien semanttiseen rikastamiseen ja laadukkaan metatiedon rakentamiseen tietokonevision avulla.', 'et': 'Ajalooliste kujutiste semantiline rikastamine interaktiivsete tehisintellektis羹steemide loomiseks digitaalse humanitaarteaduste valdkonnas on hiljuti p瓣lvinud m瓣rkimisv瓣瓣rset t瓣helepanu. Ent enne mis tahes semantilise rikastamise vahendi rakendamist tehisintellektis羹steemide ehitamiseks on oluline anal羹羹sida olemasolevate andmekogumite kvaliteeti ja rikkust ning m繭ista valdkondi, kus semantilist rikastamist k繭ige rohkem vajatakse. Siinkohal pakume v瓣lja l瓣henemisviisi Europeana platvormi valitud ajaloopiltide esialgse anal羹羹si l瓣biviimiseks, kasutades olemasolevaid seotud andmekvaliteedi hindamise vahendeid. Anal羹羹s on suunatud toidupiltidele, kogudes metaandmeid kuraatoritelt, n瓣iteks galeriidelt, raamatukogudelt, arhiividelt ja muuseumidelt ning kultuurikoondajatelt, n瓣iteks Europeana. M瓣瓣ratlesime m繭繭dikud, et hinnata Europeana platvormilt kogutud toiduga seotud piltidega seotud metaandmete kvaliteeti. K瓣esolevas t繹繹s tutvustame toidupildi andmekogumit, nendega seotud metaandmeid ja hindamismeetodit. Meie hindamise tulemusi kasutatakse juhendamaks praegusi j繭upingutusi piltide semantiliseks rikastamiseks ja kvaliteetsete metaandmete loomiseks arvutin瓣gemise abil.', 'sk': 'Semantna obogatitev zgodovinskih podob za gradnjo interaktivnih sistemov umetne inteligence za področje digitalne humanistike je v zadnjem času pridobila veliko pozornosti. Vendar je pred uvedbo katerega koli orodja za semantično obogatitev za gradnjo sistemov umetne inteligence ključnega pomena tudi analizirati kakovost in bogastvo obstoječih naborov podatkov ter razumeti področja, kjer je semantična obogatitev najbolj potrebna. Predlagamo pristop k izvedbi predhodne analize izbranih zgodovinskih slik s platforme Europeana z uporabo obstoječih povezanih orodij za ocenjevanje kakovosti podatkov. Analiza je usmerjena v slike hrane z zbiranjem metapodatkov kustosov, kot so galerije, knjižnice, arhivi in muzeji (GLAM) in kulturni agregatorji, kot je Europeana. Ugotovili smo metrike za oceno kakovosti metapodatkov, povezanih s slikami, povezanimi s hrano, ki so pridobljeni s platforme Europeana. V prispevku predstavljamo nabor podatkov o sliki živil, z njimi povezane metapodatke in našo predlagano metodo ocenjevanja. Rezultati naše ocene bodo uporabljeni za usmerjanje trenutnih prizadevanj za semantično obogatitev slik in gradnjo visokokakovostnih metapodatkov z uporabo računalniškega vida.', 'jv': 'semanti ewealtment of history images to create interactive AI sistems for the Digital Human domain has recent access to big atenation. Saiki, awon ngopo sing ngewehke nggawe sistem semanti sing nggawe sistem AI, iki dadi, akeh apik dhéwé kuwi nggawe kalite lan nggawe dataset sing dituangkat awak dhéwé lan basa sing dipunasabé awak dhéwé, ning awak dhéwé kuwi nggawe sistem semanti sing kudu nggawe Name Ndeleksyon iki angan gambar kanggo nggawe metadata sing nyimpen ning acara suku garing, kaya Galleries, Library, Arkivers lan Museo (GLAM) lan nganggo dolanan sak alam-alam sing koyo soko Yupêna Awak dhéwé éndagaké metir kanggo kuwi nggawe kalitas nang metadata sing digawe karo gambar nggawe barang-barêng sing ngewat ngêngé katêpakan ning pating Yuperé. Nang paper iki, kita ngawehi nyimpen dataset pangan-gambar, metadata sing ngesir nggawe perusahaan kanggo nggawe balêr. Rejalaké punika dipunangé awakdhéwé nggawe aturan nggawe ngubah gambar nggawe surat gawe ngubah metadata sing apik dhéwé ning komputer Vison.', 'ha': "Semantic enrichment of historical images to build interactive AI systems for the Digital Humanities domain has recently gained significant attention.  Kayya, amma, kafin da za'a samar da wani zanar tajiri na semantic wa'adin na AI, yana da muhimu a yi anadi ga tsarin da kuma tajirin danasãri da ke jira kuma ka fahimta wurãre inda aka ƙayyade rikitaki na semantic. Wannan, Munã buɗa wani hanyoyi wa ka samun ya yi ƙidãya ta farko wa zanen historical zanen da aka zãɓe daga platformn Yurubiya da amfani da zanen canza qiymati masu tsari da aka samu a ciki. Ana yi amfani da zanen abinci da za'a sami metadata wanda aka bai wa daga katori kamar maktabori, Libraries, Arkiyifes da Musumi (GLEM) da kultur aggregers kamar Eurapeana. Mun gane metric da za'a evaluate sifar metadata da ke yi husũma da zanen da ake samu da abinci da aka samo daga platformin Yurubiya. Ga wannan takardan, munã halatar da danne na abinci, da metadata wanda ke yi husũma da kuma hanyoyinmu da aka buƙata wa kafin. Za yi amfani da matsalar ayama dõmin a shiryar da aikin da ke kai yanzu dõmin ya wadãtar da zanen na semantically kuma ya sami metadata da ya yi amfani da misalin Compyuta.", 'bo': 'Semantic enrichment of historical images to build interactive AI systems for the Digital Humanities domain has recently gained significant attention. ཡིན་ནའང་། AI་རིམ་ལ་སྔོན་གྱི་semantic riches་ལག་ཅིག་ལག་ལེན་འཐབ་མ་བྱེད་པར་གལ་ཆེན་ཡོད་པའི་གནས་སྡུད་ཚན་གྱི་སྒྲིག་ཆ་དང་རྫན་རིམ་ལ་ཆ་གལ་ཆེ་ འདིར་ངེད་ཚོས་སྔོན་གྱི་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་གཟུགས་རིས་འདིའི་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་ནང་དུ་བྱས་པའི་གནད་དོན་ཞིབ་བྱེད་དགོས་པ་ཡིན། The analysis targets food images by collecting metadata provided from curators such as Galleries, Libraries, Archives and Museums (GLAMs) and cultural aggregators such as Europeana. ང་ཚོས་དུས་མཐུན་བཟོ་མཁན་གྱི་ཚད་རྩིས་ཐོག་ལས་སྐྱེས་པའི་བརྙན་རིས་དང་འབྲེལ་བའི་མཐའ་གཟུགས་རིས་ལ་བསམ་བྱུང་། ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་བློ་གཏོང་ཆེན་པར་ཆས་ཀྱི་གཟུགས་རིས་ཆ་འཕྲིན་དང་། ང་ཚོའི་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་སྔོན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་མཚུངས', 'he': 'העשירות סמנטית של תמונות היסטוריות כדי לבנות מערכות אינטראקטיביות AI לתחום האנושות הדיגיטלית קיבלה לאחרונה תשומת לב משמעותית. However, before implementing any semantic enrichment tool for building AI systems, it is also crucial to analyse the quality and richness of the existing datasets and understand the areas where semantic enrichment is most required.  כאן, אנו מציעים גישה לבצע ניתוח קודמי של תמונות היסטוריות נבחרות מהפלטפורמה אירופאית באמצעות כלי הערכת איכות נתונים מקושרים קיימים. הניתוח ממטרה תמונות מזון באמצעות אסיפת מטאנתות שנספקו ממורדים כמו גלריות, ספריות, ארכיבים ומוזיאונים (GLAMs) ואגרגרגרטורים תרבותיים כמו אירופאה. זיהינו מטריות כדי להעריך את איכות המטאדאטה הקשורה לתמונות קשורות למזון שנקבלו מהפלטפורמה אירופאית. בעיתון הזה, אנחנו מציגים את קבוצת המידע של תמונות המזון, המטאדאטה הקשורה והשיטה המוצעת שלנו להערכה. תוצאות הערכה שלנו ישתמשו כדי להדריך את המאמץ הנוכחי כדי לעשיר סמנטית את התמונות ולבנות מטאנתות איכות גבוהה באמצעות חזון מחשב.'}
