{'en': 'A Semi-Supervised BERT Approach for Arabic Named Entity Recognition', 'ar': 'منهج بيرت شبه الخاضع للإشراف للتعرف على الكيانات ذات الأسماء العربية', 'es': 'Un enfoque BERT semisupervisado para el reconocimiento de entidades con nombre en árabe', 'pt': 'Uma abordagem BERT semi-supervisionada para reconhecimento de entidades nomeadas em árabe', 'fr': 'Une approche BERT semi-supervisée pour la reconnaissance des entités nommées arabes', 'hi': 'अरबी नामित इकाई पहचान के लिए एक अर्ध-पर्यवेक्षित BERT दृष्टिकोण', 'ru': 'Полунадзорный подход BERT для признания арабских именованных образований', 'ja': 'アラビア語の名前付きエンティティ認識のための半監督BERTアプローチ', 'zh': '以阿拉伯语名实体识者半监 BERT 法', 'ga': 'Cur Chuige Leath-Maoirsithe BERT maidir le hAitheantas Aonán Ainmnithe Araibis', 'ka': 'ოჲლსმა ნაბლძეზვნა ბვპრ ოპთეყლზვნთვ ჱა აპაბჟკთ ნამვპვნ თნრვრთრ ოპთჱნაგაŒვ', 'el': 'Μια ημι-εποπτευόμενη προσέγγιση BERT για την αναγνώριση οντοτήτων με αραβική ονομασία', 'hu': 'Félig felügyelt BERT-megközelítés az arab elnevezett jogalanyok elismerésére', 'kk': 'Араб аталған нысанның жарты бақылайтын BERT қатынау', 'mk': 'Половина надгледуван пристап на BERT за признавање на арапски ентитет', 'it': 'Un approccio BERT semi-supervisionato per il riconoscimento arabo delle entità nominate', 'lt': 'pusiau prižiūrimas BERT metodas arabų vardu pavadintam subjektui pripažinti', 'ml': 'അറബിക്ക് പേരിലുള്ള എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള ഒരു സെമി- സുപ്രദര്\u200dശിപ്പിച്ച BERT സമീപത്', 'mt': 'Approċċ BERT Semissorveljat għar-Rikonoxximent ta’ Entità Ismija Għarbija', 'ms': 'Pendekatan BERT Semi-Dijaga untuk Pengenalan Entiti bernama Arab', 'mn': 'Араб нэрлэгдсэн нэгж танилцуулахын тулд', 'no': 'Name', 'pl': 'Podejście BERT pod pół nadzorem do uznawania podmiotów o nazwie arabskim', 'sr': 'Pola nadzornog pristupa BERT-a za priznanje arapskog imenovanog entiteta', 'ro': 'O abordare BERT semisupravegheată pentru recunoașterea entităților denumite în limba arabă', 'si': 'අරාබික් නාමයිත අන්තිත්වය අඳුරගන්න', 'sv': 'En halvövervakad BERT-metod för erkännande av arabiska namngivna enheter', 'ta': 'அரபி பெயரிடப்பட்ட பிரெட் தெரியும் அணுகு', 'so': 'A Semi-Supervised BERT Approach for Arabic Named Entity Recognition', 'ur': 'ایک نصف نظارت والی BERT تقریبا عربی نام دار ایٹنی شناسی کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'A Semi-giám sát phương pháp BERT cho Ả Rập Tênd Entity recognition', 'nl': 'Een semi-supervised BERT-aanpak voor de erkenning van Arabische naamgevende entiteiten', 'da': 'En halvkontrolleret BERT-metode til anerkendelse af arabisk navngivet enhed', 'hr': 'Pola nadzornog pristupa BERT-a za priznanje arapskog imenovanog entiteta', 'bg': 'Полунадзорен подход на BERT за признаване на арабски наименовани субекти', 'ko': '아랍어 명칭 실체 식별의 반감독 BERT 방법', 'de': 'Ein halbüberwachter BERT-Ansatz zur Anerkennung arabischer benannter Entitäten', 'id': 'Sebuah pendekatan BERT Semi-Supervised untuk Pengenalan Entitas bernama Arab', 'fa': 'یک دسترسی نیم مراقبت BERT برای شناسایی entity نامیده شده عربی', 'af': 'Name', 'sw': 'Mtandao wa BERT kwa ajili ya Kutambua Ujumbe wa Kiarabu', 'tr': 'name', 'sq': 'Një metodë BERT gjysmë-mbikqyrure për njohjen e njësisë me emër arab', 'am': 'የተጠቃሚ BERT Approach for Arabic Named Entity Recognition', 'hy': 'Արաբական անվանության ճանաչման կես-վերահսկված BER մոտեցումը', 'bn': 'Name', 'az': 'Arapça Adlı Entity Recognition üçün yarı-gözləyirli BERT yaxınlığı', 'bs': 'Pola nadzornog pristupa BERT-a za priznanje arapskog imenovanog entiteta', 'ca': "Un enfocament BERT semisupervisat per a la reconeixement d'entitats amb nom àrab", 'et': 'Pooljärelevalve all olev BERT meetod araabia nimega üksuste tunnustamise puhul', 'cs': 'Přístup BERT pod polovičním dohledem pro uznávání arabských jmenovaných subjektů', 'fi': 'Puolivalvonnettu BERT-menetelmä arabialaisten nimettyjen yhteisöjen tunnustamiseen', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Polnadzorovan pristop BERT za priznavanje arabskega imenovanega subjekta', 'bo': 'ཨ་རབ་ཀྱིས་མིང་བཏགས་པའི་ཨ་རིའི་ལྟ་བུའི་ཞེང་ཚད་ལྡན་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'he': 'גישה BERT חצי מושגת לזיהוי איכות בשם ערבי', 'jv': 'Download Details'}
{'en': 'Named entity recognition (NER) plays a significant role in many applications such as information extraction, information retrieval, question answering, and even machine translation. Most of the work on NER using deep learning was done for non-Arabic languages like English and French, and only few studies focused on Arabic. This paper proposes a semi-supervised learning approach to train a BERT-based NER model using labeled and semi-labeled datasets. We compared our approach against various baselines, and state-of-the-art Arabic NER tools on three datasets : AQMAR, NEWS, and TWEETS. We report a significant improvement in F-measure for the AQMAR and the NEWS datasets, which are written in Modern Standard Arabic (MSA), and competitive results for the TWEETS dataset, which contains tweets that are mostly in the Egyptian dialect and contain many mistakes or misspellings.', 'ar': 'يلعب التعرف على الكيانات المسماة (NER) دورًا مهمًا في العديد من التطبيقات مثل استخراج المعلومات واسترجاع المعلومات والإجابة على الأسئلة وحتى الترجمة الآلية. تم إجراء معظم العمل على NER باستخدام التعلم العميق للغات غير العربية مثل الإنجليزية والفرنسية ، وركزت دراسات قليلة فقط على اللغة العربية. تقترح هذه الورقة نهجًا تعليميًا شبه خاضع للإشراف لتدريب نموذج NER المستند إلى BERT باستخدام مجموعات البيانات المصنفة وشبه المصنفة. قارنا نهجنا مع خطوط الأساس المختلفة وأدوات NER العربية الحديثة في ثلاث مجموعات بيانات: AQMAR و NEWS و TWEETS. لقد أبلغنا عن تحسن كبير في مقياس F بالنسبة إلى مجموعتي بيانات AQMAR و NEWS ، والتي تمت كتابتها باللغة العربية الفصحى الحديثة (MSA) ، ونتائج تنافسية لمجموعة بيانات TWEETS ، التي تحتوي على تغريدات معظمها باللهجة المصرية وتحتوي على العديد من الأخطاء أو الأخطاء الإملائية.', 'es': 'El reconocimiento de entidades con nombre (NER) desempeña un papel importante en muchas aplicaciones, como la extracción de información, la recuperación de información, la respuesta a preguntas e incluso la traducción automática. La mayor parte del trabajo sobre NER mediante el aprendizaje profundo se realizó para idiomas no árabes, como el inglés y el francés, y solo unos pocos estudios se centraron en el árabe. Este artículo propone un enfoque de aprendizaje semisupervisado para entrenar un modelo NER basado en BERT utilizando conjuntos de datos etiquetados y semirrotulados. Comparamos nuestro enfoque con varias líneas de base y herramientas de NER árabes de última generación en tres conjuntos de datos: AQMAR, NEWS y TWEETS. Reportamos una mejora significativa en la medida F para los conjuntos de datos AQMAR y NEWS, que están escritos en árabe estándar moderno (MSA), y resultados competitivos para el conjunto de datos TWEETS, que contiene tuits que están en su mayoría en el dialecto egipcio y contienen muchos errores o errores ortográficos.', 'pt': 'O reconhecimento de entidade nomeada (NER) desempenha um papel significativo em muitas aplicações, como extração de informações, recuperação de informações, resposta a perguntas e até tradução automática. A maior parte do trabalho sobre NER usando aprendizado profundo foi feito para idiomas não árabes, como inglês e francês, e apenas alguns estudos se concentraram no árabe. Este artigo propõe uma abordagem de aprendizado semi-supervisionado para treinar um modelo NER baseado em BERT usando conjuntos de dados rotulados e semi-rotulados. Comparamos nossa abordagem com várias linhas de base e ferramentas NER árabes de última geração em três conjuntos de dados: AQMAR, NEWS e TWEETS. Relatamos uma melhoria significativa na medida F para os conjuntos de dados AQMAR e NEWS, que são escritos em árabe moderno padrão (MSA), e resultados competitivos para o conjunto de dados TWEETS, que contém tweets que estão principalmente no dialeto egípcio e contêm muitos erros ou erros ortográficos.', 'fr': "La reconnaissance d'entités nommées (NER) joue un rôle important dans de nombreuses applications telles que l'extraction d'informations, la récupération d'informations, la réponse aux questions et même la traduction automatique. La plupart des travaux sur le NER utilisant le deep learning ont été réalisés pour des langues non arabes comme l'anglais et le français, et seules quelques études ont porté sur l'arabe. Cet article propose une approche d'apprentissage semi-supervisé pour entraîner un modèle NER basé sur BERT à l'aide d'ensembles de données étiquetés et semi-étiquetés. Nous avons comparé notre approche à différentes bases de référence et à des outils NER arabes de pointe sur trois ensembles de données\xa0: AQMAR, NEWS et TWEETS. Nous signalons une amélioration significative de la mesure F pour les ensembles de données AQMAR et NEWS, qui sont écrits en arabe standard moderne (MSA), et des résultats compétitifs pour le jeu de données TWEETS, qui contient des tweets principalement en dialecte égyptien et contiennent de nombreuses erreurs ou fautes d'orthographe.", 'ja': '名前付きエンティティ認識（ NER ）は、情報抽出、情報取得、質問回答、さらには機械翻訳などの多くのアプリケーションで重要な役割を果たします。ディープラーニングを使用したNERに関する研究のほとんどは、英語やフランス語などの非アラビア語で行われ、アラビア語に焦点を当てた研究はほとんどなかった。この論文では、標識および半標識データセットを使用してBERTベースのNERモデルをトレーニングするための半監督学習アプローチを提案している。私たちは、AQMAR、ニュース、ツイートの3つのデータセットで、さまざまなベースライン、最先端のアラビア語NERツールとアプローチを比較しました。私たちは、現代標準アラビア語（ MSA ）で記述されたAQMARとニュースデータセットのFメジャーと、主にエジプト方言で記述され、多くの間違いやスペルミスを含むツイートを含むツイートデータセットの競合結果の大幅な改善を報告しています。', 'ru': 'Распознавание именованных сущностей (NER) играет значительную роль во многих приложениях, таких как извлечение информации, извлечение информации, ответы на вопросы и даже машинный перевод. Большая часть работы по НЕР с использованием глубокого обучения проводилась для неарабских языков, таких как английский и французский, и лишь немногие исследования были сосредоточены на арабском языке. В настоящем документе предлагается полунаблюдаемый подход к обучению для обучения основанной на BERT модели NER с использованием маркированных и полунаборов данных. Мы сравнили наш подход с различными базовыми линиями и самыми современными арабскими инструментами NER на трех наборах данных: AQMAR, НОВОСТИ и ТВИТЫ. Мы сообщаем о значительном улучшении F-мер для AQMAR и наборов данных НОВОСТЕЙ, которые написаны на современном стандартном арабском языке (MSA), и конкурентных результатах для набора данных ТВИТОВ, который содержит твиты, которые в основном на египетском диалекте и содержат много ошибок или орфографических ошибок.', 'zh': '名实体识(NER)取诸信息,信息检索问答至机器翻译诸应用重用。 用深学NER者,非阿拉伯语言也(英语法语)成,唯少究集阿拉伯语。 本文设半督学之法,用标记及半标记数据集来训练基于BERTNER。 以吾法与诸基线及三数集上之最先进者阿拉伯语NER校之:AQMAR,NEWS与TWEEETS。 臣等白AQMAR、NEWS数集之F测量之大改进,此数集是用现代格阿拉伯语(MSA)所编,及TWETS数集之竞,其数集包者推文主用埃及方言,多有谬拼写错误。', 'hi': 'नामित एंटिटी मान्यता (एनईआर) कई अनुप्रयोगों जैसे कि जानकारी निष्कर्षण, जानकारी पुनर्प्राप्ति, प्रश्न उत्तर और यहां तक कि मशीन अनुवाद में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है। गहरी शिक्षा का उपयोग करके एनईआर पर अधिकांश काम अंग्रेजी और फ्रेंच जैसी गैर-अरबी भाषाओं के लिए किया गया था, और केवल कुछ अध्ययनों ने अरबी पर ध्यान केंद्रित किया था। यह पेपर लेबल और अर्ध-लेबल वाले डेटासेट का उपयोग करके BERT-आधारित एनईआर मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए एक अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने के दृष्टिकोण का प्रस्ताव करता है। हमने विभिन्न बेसलाइनों के खिलाफ हमारे दृष्टिकोण की तुलना की, और तीन डेटासेट पर अत्याधुनिक अरबी एनईआर टूल: AQMAR, समाचार और ट्वीट्स। हम AQMAR और समाचार डेटासेट के लिए F-माप में एक महत्वपूर्ण सुधार की रिपोर्ट करते हैं, जो आधुनिक मानक अरबी (MSA) में लिखे गए हैं, और TWEETS डेटासेट के लिए प्रतिस्पर्धी परिणाम हैं, जिसमें ऐसे ट्वीट शामिल हैं जो ज्यादातर मिस्र की बोली में हैं और इसमें कई गलतियां या गलत वर्तनी हैं।', 'ga': 'Tá ról suntasach ag aitheantas aonáin ainmnithe (NER) i go leor feidhmchlár mar eastóscadh faisnéise, aisghabháil faisnéise, freagra ceisteanna, agus fiú aistriúchán meaisín. Rinneadh an chuid is mó den obair ar NER ag baint úsáide as an domhainfhoghlaim do theangacha neamh-Arabacha cosúil le Béarla agus Fraincis, agus níor dhírigh ach beagán staidéar ar an Araibis. Molann an páipéar seo cur chuige foghlama leath-mhaoirsithe chun múnla NER bunaithe ar BERT a thraenáil ag baint úsáide as tacair sonraí lipéadaithe agus leathlipéadaithe. Chuireamar ár gcur chuige i gcomparáid le bonnlínte éagsúla, agus uirlisí NER Araibis úrscothacha ar thrí thacar sonraí: AQMAR, NEWS, agus TWEETS. Tuairiscímid feabhas suntasach ar F-bheart don AQMAR agus do thacair sonraí NÓS, atá scríofa i Nua-Araibis Chaighdeánach (MSA), agus torthaí iomaíocha don tacar sonraí TWEETS, ina bhfuil tvuíteanna atá i gcanúint na hÉigipte den chuid is mó agus a bhfuil go leor botúin iontu. nó mílitrithe.', 'el': 'Η αναγνώριση Ονόματος Οντότητας παίζει σημαντικό ρόλο σε πολλές εφαρμογές όπως η εξαγωγή πληροφοριών, η ανάκτηση πληροφοριών, η απάντηση σε ερωτήσεις, ακόμη και η μηχανική μετάφραση. Το μεγαλύτερο μέρος της εργασίας με τη χρήση βαθιάς μάθησης έγινε για μη αραβικές γλώσσες όπως τα αγγλικά και τα γαλλικά, και μόνο λίγες μελέτες επικεντρώθηκαν στα αραβικά. Η παρούσα εργασία προτείνει μια προσέγγιση ημι-εποπτευόμενης μάθησης για την κατάρτιση ενός μοντέλου NER βασισμένου στο BERT χρησιμοποιώντας μαρκαρισμένα και ημι-μαρκαρισμένα σύνολα δεδομένων. Συγκρίναμε την προσέγγισή μας με διάφορες γραμμές βάσης και σύγχρονα αραβικά εργαλεία σε τρία σύνολα δεδομένων: και TWEETS. Αναφέρουμε σημαντική βελτίωση στο μέτρο F για τα σύνολα δεδομένων AQMAR και NEWS, τα οποία είναι γραμμένα στα σύγχρονα τυποποιημένα αραβικά (MSA), και ανταγωνιστικά αποτελέσματα για το σύνολο δεδομένων TWEETS, το οποίο περιέχει tweets που είναι κυρίως στην αιγυπτιακή διάλεκτο και περιέχουν πολλά λάθη ή ορθογραφικά λάθη.', 'ka': 'სახელი ინტერტის განახლება (NER) იყოს მნიშვნელოვანი პროლის ბევრი პროლია, როგორც ინფორმაციის ექსტრაქცია, ინფორმაციის მიღება, კითხვების პასუხი და მაქინის განახლება ბევრი სამუშაო NER-ზე მუშაო სამუშაო დასწავლების გამოყენება არაბური ენებისთვის, როგორც ინგლისური და ფრანუსი, და მხოლოდ რამდენიმე სწავ ეს დოკუმენტი მოძლევს დანარწმუნებული მოსწავლების გარწმუნება BERT-დაბათი NER მოდელის მოწყობილობა, რომელიც მართლა და ნახევარწმუნებული მონაცემების გამოყენებ ჩვენ განსხვავებული ფესტილის გარეშე და სამი მონაცემების აპაბიური NER ხელსაწყოთა ხელსაწყოთან შედგენით: AQMAR, NEWS და TWEETS. ჩვენ აღწერეთ, რომ AQMAR და NEWS მონაცემების საზოგადოებაში, რომლებიც მომდინარე სტანდარტანდარტული აპაბიში (MSA) დაწერა, და კონკურეტიური შედეგი შედეგი TWEETS მონაცემების საზოგადოებაში, რომელიც უფრო მეტი იგი', 'hu': 'A nevezett entitás felismerése (NER) jelentős szerepet játszik számos alkalmazásban, mint például az információkinyerés, az információvisszakeresés, a kérdések megválaszolása, sőt a gépi fordítás. A mélytanulás használatával kapcsolatos NER munka nagy részét nem arab nyelvekre, mint az angol és a francia, és csak kevés tanulmány fókuszált az arabra. Ez a tanulmány egy félig felügyelt tanulási megközelítést javasol egy BERT-alapú NER modell képzésére címkézett és félig címkézett adatkészletek felhasználásával. Megközelítésünket különböző alapvonalakkal és korszerű arab NER eszközökkel hasonlítottuk össze három adatkészleten: AQMAR, NEWS és TWEETS. Jelentős javulásról számoltunk be az AQMAR és a NEWS adatkészletek F-mérésében, amelyek Modern Standard Arab (MSA) nyelven vannak írva, és versenyeredményekről számoltunk be a TWEETS adatkészletre, amely többnyire egyiptomi nyelvű tweeteket tartalmaz, és sok hibát vagy helyesbírást tartalmaz.', 'it': "Il riconoscimento delle entità denominate (NER) svolge un ruolo significativo in molte applicazioni come l'estrazione di informazioni, il recupero di informazioni, la risposta alle domande e persino la traduzione automatica. La maggior parte del lavoro sul NER utilizzando il deep learning è stato fatto per le lingue non arabe come l'inglese e il francese, e solo pochi studi si sono concentrati sull'arabo. Questo articolo propone un approccio di apprendimento semi-supervisionato per formare un modello NER basato su BERT utilizzando set di dati etichettati e semi-etichettati. Abbiamo confrontato il nostro approccio con varie linee di base e strumenti arabi NER all'avanguardia su tre set di dati: AQMAR, NEWS e TWEETS. Riportiamo un significativo miglioramento della misura F per i dataset AQMAR e NEWS, che sono scritti in arabo standard moderno (MSA), e risultati competitivi per il dataset TWEETS, che contiene tweet che sono principalmente in dialetto egiziano e contengono molti errori o errori di ortografia.", 'kk': 'Аталған нысандарды анықтау (NER) көптеген қолданбаларда мәліметті тарқату, мәліметті алу, сұрақ жауап беру және компьютердің аудармасының бірнеше рөлін орындайды. NER жұмысының көпшілігі ағылшын және французша тілдерінің ағылшын тілдері сияқты араб тілдеріне көмектесілген, және араб тілдеріне көп зерттеул Бұл қағаз BERT негіздеген NER моделін жарлық және жарты жарлық жарлық жарлық деректер қорларын қолдану үшін жарты бақылау тәсілін ұсынады. Біз әртүрлі негізгі сызықтарымен, әртүрлі әртүрлі әртүрлі арабша NER құрылғыларымызды үш деректер жинағында салыстырдық: AQMAR, NEWS және TWEETS. Біз AQMAR мен NEWS деректер жиындарының F- өлшемінде маңызды жақсарту және қазіргі Араб стандартты (MSA) тізімінде жазылған және TWEETS деректер жиындарының конкуренциялық нәтижелерін есептеп береміз. Мысыр диалектінде көпшілік tweets', 'mk': 'Named entity recognition (NER) plays a significant role in many applications such as information extraction, information retrieval, question answering, and even machine translation.  Поголемиот дел од работата на НЕР користејќи длабоко учење беше направена за неарапски јазици како што се англиски и француски, а само неколку студии се фокусираа на арапски. Овој документ предлага полунадгледуван пристап на учење за обука на BERT-базиран NER модел со користење на означени и полуозначени податоци. Ние го споредивме нашиот пристап со различни бази линии и најновите арапски НЕР алатки на три податоци: АКМАР, НЕВС и ДВЕТС. Ние известуваме значително подобрување на мерката Ф за АКМАР и датотеките НЕВС, кои се напишани на Модерниот стандарден арапски (МСА), и конкурентни резултати за датотеката ТВЕТС, која содржи твитови кои се претежно во египетскиот дијалект и содржат многу грешки или грешки.', 'lt': 'Pavadintojo subjekto pripažinimas (NER) atlieka svarbų vaidmenį daugelyje taikomųjų programų, pavyzdžiui, informacijos gavimas, informacijos gavimas, atsakymas į klausimus ir net mašininis vertimas. Dauguma darbų, susijusių su NER naudojant gilų mokymąsi, buvo atlikta ne arabų kalbomis, pvz., anglų ir prancūzų kalbomis, o tik keli tyrimai buvo orientuoti į arabų kalbą. Šiame dokumente siūlomas pusiau prižiūrimas mokymosi metodas, skirtas parengti BERT grindžiamą NER model į naudojant pažymėtus ir pusiau pažymėtus duomenų rinkinius. Palyginome savo požiūrį su įvairiomis bazinėmis linijomis ir naujausiomis Arabų NER priemonėmis trimis duomenų rinkiniais: AQMAR, NEWS ir TWEETS. Pranešame apie reikšmingą AQMAR ir NEWS duomenų rinkinių F priemonių pagerėjimą, kuris yra parašytas šiuolaikiniu standartiniu arabų kalba (MSA), ir konkurencinius TWEETS duomenų rinkinio rezultatus, kuriame yra tweetų, kurie daugiausia yra Egipto dialekte ir kuriuose yra daug klaidų ar klaidų.', 'ms': 'Pengenalan entiti bernama (NER) bermain peran yang signifikan dalam banyak aplikasi seperti ekstraksi maklumat, pemulihan maklumat, jawapan soalan, dan bahkan terjemahan mesin. Kebanyakan kerja pada NER menggunakan belajar dalam dilakukan untuk bahasa bukan-Arab seperti bahasa Inggeris dan Perancis, dan hanya sedikit kajian yang fokus pada bahasa Arab. Kertas ini mencadangkan pendekatan belajar setengah-mengawasi untuk melatih model NER berasaskan BERT menggunakan set data yang ditabel dan setengah-ditabel. Kami membandingkan pendekatan kita dengan berbagai garis dasar, dan alat NER Arab terbaik pada tiga set data: AQMAR, NEWS, dan TWEETS. Kami melaporkan peningkatan yang signifikan dalam ukuran F untuk set data AQMAR dan NEWS, yang ditulis dalam Arab Standard Modern (MSA), dan keputusan kompetitif untuk set data TWEETS, yang mengandungi tweet yang kebanyakan dalam dialekt Mesir dan mengandungi banyak kesilapan atau salah tulisan.', 'ml': 'പേരിട്ട വസ്തുവിന്റെ തിരിച്ചറിയുന്നതു് (NER) വിവരങ്ങളുടെ പ്രയോഗങ്ങളിലും, വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d, വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്നതു്,  ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്നതിനായി നെആരില്\u200d ഏറെപ്പേരും പഠിക്കുന്നത് ഇംഗ്ലീഷും ഫ്രെഞ്ചും പോലെ അറബിയല്ലാത്ത ഭാഷ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു ബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനമായ നെആര്\u200d മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു semi-നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട വിദ്യാഭ്യാസം  ഞങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്ഥാനങ്ങള്\u200dക്കെതിരായി നമ്മുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളെയും മൂന്നു ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d രാജ്യത്തെ അറബിക്കാരുടെ പുതിയ ഉപകരണങ്ങളെ ഞങ്ങള്\u200d എക്യൂമാരും നെവ്സ് ഡാറ്റാസറ്റാര്\u200dഡ് അറബിയില്\u200d എഴുതിയ എക്യൂമാരില്\u200d എഫ് മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനും പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങളും മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു. മിസ്രയീമിലെ ടൈലക്കില്\u200d പ', 'mt': 'Ir-rikonoxximent tal-entità msejħa (NER) għandu rwol sinifikanti f’ħafna applikazzjonijiet bħall-estrazzjoni tal-informazzjoni, l-irkupru tal-informazzjoni, it-tweġiba għall-mistoqsijiet, u saħansitra t-traduzzjoni bil-magna. Il-biċċa l-kbira tax-xogħol fuq in-NER bl-użu ta’ tagħlim profond sar għal lingwi mhux Għarab bħall-Ingliż u l-Franċiż, u ftit biss studji ffukaw fuq l-Għarab. Dan id-dokument jipproponi approċċ ta’ tagħlim semi-sorveljat biex jitħarreġ mudell NER ibbażat fuq BERT bl-użu ta’ settijiet ta’ dejta ttikkettati u semi-ttikkettati. Qabbelna l-approċċ tagħna ma’ diversi linji bażi, u l-għodod l-aktar avvanzati tal-Arabja NER fuq tliet settijiet ta’ dejta: AQMAR, NEWS, u TWEETS. Aħna nirrappurtaw titjib sinifikanti fil-miżura F għall-AQMAR u s-settijiet tad-dejta NEWS, li huma miktuba bl-Għarab Standard Modern (MSA), u riżultati kompetittivi għas-sett tad-dejta TWEETS, li fih tweets li huma l-aktar fid-dijalekt Eġizzjan u li fihom ħafna żbalji jew kitbiet ħa żin.', 'mn': 'Нэр нэрлэгдсэн нэгж таних (НЕР) маш олон програмуудад мэдээлэл гаргах, мэдээлэл авах, асуулт хариулт, мөн машины хөрөнгө оруулалт чухал нөлөөтэй байдаг. НЕР-ийн ихэнх нь гүн гүнзгий суралцах нь Англи болон Француз зэрэг араб хэлний хувьд хийгдсэн. Зөвхөн хэдэн судалгаа араб хэлний хувьд төвлөрсөн. Энэ цаас нь BERT-д суурь загвар өгөгдлийн санг ашиглаж, тэмдэглэгдсэн, хагас нэрлэгдсэн өгөгдлийн санг сурах талаар удирдлагатай суралцах арга загварыг сануулдаг. Бид өөр төрлийн суурь шугам, урлагийн төлөө Араб НЕР хэрэгслүүдийг гурван өгөгдлийн сан дээр харьцуулсан: AQMAR, NEWS болон TWEETS. Бид AQMAR болон NEWS өгөгдлийн сангийн F-хэмжээнд маш чухал сайжруулалт өгдөг. Одоогийн Араб стандарт (MSA) дээр бичигдсэн бөгөөд TWEETS өгөгдлийн сангийн өрсөлдөөний үр дүнг өгдөг.', 'no': 'Namnet entitetskjenning (NER) spelar ein signifikant rolle i mange program som utpakking av informasjon, henting av informasjon, svaring av spørsmål og sjølv maskinsomsetjing. Dei fleste arbeida på NER med dyp læring er gjort for ikkje-arabiske språk som engelsk og fransk, og bare få studier fokuserte på arabisk. Denne papiret foreslår ein semioversikt læringstilnærming for å trena ein BERT-basert NER-modell ved å bruka merkelige og semimerkelige datasett. Vi samanliknar tilnærminga vårt mot ulike baselinjer, og kunsttilstanden av arabiske NER-verktøy på tre datasett: AQMAR, NEWS og TWEETS. Vi rapporterer ein betydelig forbedring i F-målet for AQMAR og NEWS-datasettet, som er skriven i Modern Standard Arabic (MSA), og konkurentiv resultat for TWEETS-datasettet, som inneheld tweets som hovudsakelig er i egyptisk dialekt og inneheld mange feil eller feil.', 'pl': 'Rozpoznawanie nazwanych jednostek (NER) odgrywa istotną rolę w wielu aplikacjach, takich jak ekstrakcja informacji, pozyskiwanie informacji, odpowiadanie na pytania, a nawet tłumaczenie maszynowe. Większość prac nad NER przy użyciu głębokiego uczenia została wykonana dla języków niearabskich, takich jak angielski i francuski, a tylko niewiele badań skupiało się na arabskim. Niniejszy artykuł proponuje podejście do nauki pół-nadzorowanej w celu szkolenia modelu NER opartego na BERT z wykorzystaniem etykietowanych i pół-etykietowanych zbiorów danych. Porównaliśmy nasze podejście z różnymi liniami bazowymi i najnowocześniejszymi arabskimi narzędziami NER na trzech zbiorach danych: AQMAR, NEWS i TWEETS. Raportujemy znaczącą poprawę miary F dla zbiorów danych AQMAR i NEWS, które są napisane w języku współczesnym standardowym arabskim (MSA), oraz konkurencyjne wyniki dla zbioru danych TWEETS, który zawiera tweety, które są głównie w dialekcie egipskim i zawierają wiele błędów lub błędów pisowniczych.', 'ro': 'Recunoașterea entităților denumite (NER) joacă un rol semnificativ în multe aplicații, cum ar fi extragerea informațiilor, recuperarea informațiilor, răspunsul la întrebări și chiar traducerea automată. Cea mai mare parte a lucrărilor privind NER folosind învățarea profundă a fost făcută pentru limbi non-arabe, cum ar fi engleza și franceza, și doar câteva studii s-au concentrat pe arabă. Această lucrare propune o abordare de învățare semi-supravegheată pentru formarea unui model NER bazat pe BERT folosind seturi de date etichetate și semi-etichetate. Am comparat abordarea noastră cu diferite linii de bază și instrumente de ultimă oră arabă NER pe trei seturi de date: AQMAR, NEWS și TWEETS. Raportăm o îmbunătățire semnificativă a măsurării F pentru seturile de date AQMAR și NEWS, care sunt scrise în arabă standard modern (MSA), și rezultate competitive pentru setul de date TWEETS, care conține tweet-uri care sunt în mare parte în dialectul egiptean și conțin multe greșeli sau greșeli ortografice.', 'so': "Aqoonsashada qofka la magacaabay (NER) wuxuu qayb muhiim ah ku ciyaaraa codsiyado badan, tusaale ahaan soo saarista macluumaadka, helitaanka macluumaadka, jawaabta su'aalaha iyo xataa turjumidda mashiinka. Inta badan ee shaqada ee NER lagu isticmaalayo waxbarasho aad u dheer waxaa loo sameeyay luqado af Carabi ah sida Ingiriis iyo Faraansiis, waxbarasho oo keliya ayaa ku qoran Carabi. This paper proposes a semi-supervised learning approach to train a BERT-based NER model using labeled and semi-labeled datasets.  Waxaannu isbarbardhignay qaababkayaga oo ka gees ah saldhigyada kala duduwan, isla markaasna waxaynu ka dhignay qalabka afka Carabiga ah ee qoraalka NER ee saddexda macluumaad ah: AQMAR, NEWS iyo TWETS. Waxaannu soo qoraynaa beddelo qoraal aad u weyn AQMAR iyo NEWS oo ku qoran modern Standard Carabi (MSA), iyo resultooyin competitive ah oo ku qoran qoraalka macluumaadka TWETS, kaas oo ku qoran tweeti oo ugu badan ku qoran macluumaadka Masriyiinta, waxaana ku jira khalado badan ama qalloocyo badan.", 'sr': 'Prepoznavanje imenovanih entiteta (NER) igra značajnu ulogu u mnogim aplikacijama poput izvlačenja informacija, prikupljanja informacija, odgovora na pitanja i čak i prevoda mašine. Većina rada na NER koristeći duboko učenje je urađena za non-arapske jezike kao što su engleski i francuski, i samo nekoliko studija fokusirana na arapski jezik. Ovaj papir predlaže polu nadzoran pristup učenja za obuku NER model a na BERT-u koristeći označene i polu označene podatke. Usporedili smo naš pristup sa različitim osnovnim linijama i umjetničkim arapskim alatima NER na tri dataseta: AQMAR, NEWS i TWEETS. Prijavljujemo značajno poboljšanje F-mjere za AQMAR i NEWS datasete, koje su napisane na modernom standardnom arapskom (MSA), i konkurentnim rezultatima za setu podataka TWEETS, koja sadrži tweet koji su uglavnom na egipatskom dijalektu i sadrži mnoge greške ili greške.', 'si': 'Name NER සඳහා ගොඩක් වැඩේ ගොඩක් අරාබික භාෂාවට ඉංග්\u200dරීසි සහ ෆ්\u200dරෑන්ස් වගේ නැති අරාබික භාෂාවට කරලා තිය මේ පත්තුවෙන් බෙර්ට් අධාරිත NER මොඩේලයක් පරීක්ෂණය කරන්න බෙර්ට් අධාරිත පරීක්ෂණය සහ අධාරිත ලේබෙල් තොරතුරු  අපි අපේ විවිධ ප්\u200dරවේශය විවිධ ප්\u200dරවේශය සමඟ සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ අරාබික අරාබික අරාබික අරාබික අයුරු උපකරණය: AQMAR අපි AQMAR සහ NEWS දත්ත සේට් සඳහා F-මාර්ගයේ වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩක් ලියනවා, ඒ වගේම අධ්\u200dයාත්මක අරාබිකාව (MSA) වල ලියලා, සහ TWEETS දත්ත සේට් සඳහා ප්\u200dරතිකාශිත', 'sv': 'Namngivn entitetsigenkänning (NER) spelar en viktig roll i många applikationer som informationsutvinning, informationshämtning, frågesvar och till och med maskinöversättning. Det mesta av arbetet med NER med djupinlärning gjordes för icke-arabiska språk som engelska och franska, och endast få studier fokuserade på arabiska. Denna uppsats föreslår en halvövervakad inlärningsmetod för att utbilda en BERT-baserad NER-modell med hjälp av märkta och halvmärkta datauppsättningar. Vi jämförde vårt tillvägagångssätt mot olika baslinjer och state-of-the-art arabiska NER verktyg på tre datauppsättningar: AQMAR, NEWS och TWEETS. Vi rapporterar en betydande förbättring av F-måttet för AQMAR och NEWS datauppsättningar, som är skrivna på Modern Standard Arabic (MSA), och konkurrensresultat för TWEETS datauppsättningen, som innehåller tweets som mestadels är i den egyptiska dialekten och innehåller många misstag eller felstavningar.', 'ta': 'Name பெரும்பாலான NER மீது ஆழமான கற்றலை பயன்படுத்தும் வேலை ஆங்கிலத்தைப் போன்ற அரபி மொழிகளுக்கு செய்யப்பட்டது, மற்றும்  This paper proposes a semi-supervised learning approach to train a BERT-based NER model using labeled and semi-labeled datasets.  நாங்கள் வேறு அடிப்படைகளுக்கு எதிராக எங்கள் செயல்பாட்டை ஒப்பிட்டோம், மற்றும் மூன்று தகவல் அமைப்புகளில் நிலையில் அரபி புதிய கருவிகளை  நாங்கள் AQMAR மற்றும் NEWS தகவல் அமைப்புகளுக்கு மிக முன்னேற்றத்தை அறிவிக்கிறோம், அது Modern Standard Arab (MSA) ல் எழுதப்பட்டுள்ளது, மற்றும் TWEETS தரவுத்தளத்திற்கான competitive முடிவுகள், அதில் மிக மிக்', 'ur': 'نام لیا گیٹی شناسایی (NER) بہت سی کاربرد میں اہم رغم لگا رہا ہے جیسے معلومات اخراج، معلومات اخراج، سوال جواب، اور حتی ماشین ترجم بھی۔ نیر پر بہت سے کام عمیق تعلیم کے مطابق انگلیسی اور فرانسوی زبانوں کے لئے کیا گیا تھا اور صرف تھوڑے مطابق عربی پر تمرکز کیا گیا تھا۔ This paper proposes a semi-supervised learning approach to train a BERT-based NER model using labeled and semi-labeled datasets. ہم نے اپنے طریقے کو مختلف بنسس لینوں کے مقابلہ میں مقایسہ کیا ہے، اور تین ڈیٹسٹ کے ساتھ آرٹی عربی نیر ابزار کے مقابلہ میں: AQMAR, NEWS اور TWEETS. ہم نے AQMAR اور NEWS ڈاٹ سٹوں کے لئے F-measure میں ایک بڑی اچھی تغییر سنوار کی ہے، جو مدرن استاندارد عربی (MSA) میں لکھی جاتی ہیں، اور TWEETS ڈاٹ سٹ کے مطابق مقابلہ کے نتیجے بھی لکھی جاتی ہیں، جس میں بہت سے ٹویٹ مصری ڈائلٹ میں ہیں اور بہت سی خطائیں', 'uz': "Name Ko'pchilik NER orqali o'rganishda eng ingliz va Fransuzcha tillarga o'rganishda ishlaydi, va faqat bir nechta o'rganishlar arab tilida foydalanadi. Bu qogʻoz yordamida yozilgan va semi-lab yordamida BERT asosidagi NER modelini ishlatish uchun o'rganish usulini tahrirlaydi. Biz har xil asboblar bilan bir xil asboblarni kamaytirimiz, va 3 maʼlumotlar sohasida arab asboblarning holatimiz davomida, AQMAR, NEWS, TWETS. Biz Modern Standard Arabi (MSA) va TWETS maʼlumotlar tarkibidagi AQMAR (AQMAR) va NEWS maʼlumotlar tarkibida juda muhim o'zgarishni hisoblash mumkin. Bu haqida bir necha xato yoki xatolik mavjud.", 'vi': 'Nhận diện một thực thể có tên gọi (NER) đóng vai trò quan trọng trong nhiều ứng dụng như khai thác thông tin, thu thập thông tin, câu hỏi trả lời, và thậm chí là dịch vụ máy. Hầu hết các nghiên cứu về cái máy sử dụng sâu học đã được thực hiện cho các ngôn ngữ không Ả Rập như Anh và Pháp, và chỉ có vài nghiên cứu về tiếng Ả Rập. Tờ giấy này đề xuất một phương pháp học được giám sát bán giám sát để huấn luyện một mô hình NER dựa trên BERT, sử dụng các tập tin được dán nhãn và dán nhãn. Chúng tôi đã so sánh phương pháp của chúng tôi với nhiều căn cứ, và công cụ tối tân nhất của A.R.A.R.A.R.A.R.R.A.R.R. trên ba tập tin: AQMAR, NEWS, và TWEEPS. Chúng tôi báo cáo một sự cải tiến đáng kể trong thước đo F cho AQMA và hệ thống dữ liệu của NEWS, được viết bằng Modern Standard Ả Rập (MSA), và kết quả cạnh tranh cho bộ dữ liệu TWEEPS, nó chứa những dòng tweet hầu hết nằm trong phương ngữ Ai Cập và chứa nhiều lỗi lầm hay lỗi chính tả.', 'hr': 'Prepoznavanje imenovanih entitata (NER) igra značajnu ulogu u mnogim aplikacijama poput izvlačenja informacija, prikupljanja informacija, odgovora na pitanja i čak prevoda strojeva. Većina rada na NER koristeći duboko učenje učinila je za non-arapske jezike kao što su engleski i francuski, a samo nekoliko studija usredotočenih na arapski jezik. Ovaj papir predlaže polu nadzirani pristup učenja za obuku NER model a na BERT-u koristeći označene i polu označene podatke. Usporedili smo naš pristup s različitim osnovnim linijama i umjetničkim arapskim alatima NER-a na tri podataka: AQMAR, NEWS i TWEETS. Prijavljujemo značajno poboljšanje F-mjere za AQMAR i NEWS datasete, koje su napisane na modernom standardnom arapskom (MSA), i konkurentnim rezultatima za setu podataka TWEETS-a, koja sadrži tweet koji su uglavnom na egipatskom dijalektu i sadrži mnoge greške ili greške.', 'da': 'Navngivet entitetsgenkendelse (NER) spiller en væsentlig rolle i mange applikationer såsom informationsudvinding, informationshentning, spørgsmål besvarelse og endda maskinoversættelse. Det meste af arbejdet med NER ved hjælp af dyb læring blev gjort for ikke-arabiske sprog som engelsk og fransk, og kun få undersøgelser fokuserede på arabisk. Denne artikel foreslår en semi-overvåget læringstilgang til at træne en BERT-baseret NER model ved hjælp af mærkede og semi-mærkede datasæt. Vi sammenlignede vores tilgang med forskellige baselines og state-of-the-art arabiske NER værktøjer på tre datasæt: AQMAR, NEWS og TWEETS. Vi rapporterer en betydelig forbedring i F-målingen for AQMAR og NEWS datasættene, som er skrevet på Modern Standard Arabic (MSA), og konkurrenceresultater for TWEETS datasættet, som indeholder tweets, der hovedsagelig er i den egyptiske dialekt og indeholder mange fejl eller stavefejl.', 'nl': 'Naamde entiteitsherkenning (NER) speelt een belangrijke rol in veel toepassingen zoals informatieextractie, informatieterugwinning, vragenbeantwoording en zelfs machinevertaling. Het grootste deel van het werk aan NER met behulp van deep learning werd gedaan voor niet-Arabische talen zoals Engels en Frans, en slechts weinig studies richtten zich op Arabisch. Dit document stelt een semi-supervised learning benadering voor om een BERT-gebaseerd NER model te trainen met behulp van gelabelde en semi-gelabelde datasets. We hebben onze aanpak vergeleken met verschillende baselines en state-of-the-art Arabische NER tools op drie datasets: AQMAR, NEWS en TWEETS. We rapporteren een significante verbetering in F-maat voor de AQMAR en de NEWS datasets, die zijn geschreven in Modern Standard Arabic (MSA), en concurrerende resultaten voor de TWEETS dataset, die tweets bevat die meestal in het Egyptische dialect zijn en veel fouten of spelfouten bevatten.', 'bg': 'Разпознаването на наименовани субекти играе важна роля в много приложения като извличане на информация, извличане на информация, отговор на въпроси и дори машинен превод. По-голямата част от работата по използването на дълбоко обучение е направена за неарабски езици като английски и френски, а само малко изследвания са фокусирани върху арабския. Настоящата статия предлага подход на полу-надзорно обучение за обучение на базиран на BERT модел NER, използващ етикетирани и полуетикетирани набори от данни. Сравнихме подхода си с различни базови линии и съвременни арабски инструменти на три набора от данни: Новини и ТУЕТИ. Докладваме за значително подобрение на F-мярката за наборите от данни, които са написани на съвременен стандартен арабски (МСА), и конкурентни резултати за набора от данни, който съдържа туитове, които са предимно на египетски диалект и съдържат много грешки или грешки в правописа.', 'id': 'Pengenalan entitas bernama (NER) bermain peran yang signifikan dalam banyak aplikasi seperti ekstraksi informasi, retrieval informasi, menjawab pertanyaan, dan bahkan terjemahan mesin. Most of the work on NER using deep learning was done for non-Arabic languages like English and French, and only few studies focused on Arabic.  Kertas ini mengusulkan pendekatan belajar semi-supervised untuk melatih model NER berdasarkan BERT menggunakan set data yang ditabel dan semi-ditabel. Kami membandingkan pendekatan kita dengan berbagai garis dasar, dan peralatan NER Arab terbaik pada tiga set data: AQMAR, NEWS, dan TWEETS. Kami melaporkan peningkatan yang signifikan dalam ukuran F untuk AQMAR dan set data NEWS, yang ditulis dalam Modern Standard Arabic (MSA), dan hasil kompetitif untuk set data TWEETS, yang mengandung tweet yang kebanyakan di dialekt Mesir dan mengandung banyak kesalahan atau salah tulisan.', 'de': 'Named Entity Recognition (NER) spielt eine bedeutende Rolle in vielen Anwendungen wie der Informationsextraktion, dem Informationsabruf, der Beantwortung von Fragen und sogar der maschinellen Übersetzung. Die meisten Arbeiten an NER mittels Deep Learning wurden für nicht-arabische Sprachen wie Englisch und Französisch durchgeführt, und nur wenige Studien konzentrierten sich auf Arabisch. Diese Arbeit schlägt einen semi-supervised Learning Ansatz vor, um ein BERT-basiertes NER-Modell unter Verwendung von markierten und semi-markierten Datensätzen zu trainieren. Wir verglichen unseren Ansatz mit verschiedenen Baselines und modernsten arabischen NER-Tools auf drei Datensätzen: AQMAR, NEWS und TWEETS. Wir berichten von einer signifikanten Verbesserung der F-Measure für die AQMAR- und NEWS-Datensätze, die in Modern Standard Arabic (MSA) geschrieben sind, und Wettbewerbsergebnisse für den TWEETS-Datensatz, der Tweets enthält, die größtenteils im ägyptischen Dialekt sind und viele Fehler oder Rechtschreibfehler enthalten.', 'ko': '명명 실체 식별은 정보 추출, 정보 검색, 문답, 더 나아가 기계 번역 등 응용에서 중요한 역할을 발휘한다.대부분의 깊이 있는 학습 사용에 관한 연구는 영어와 프랑스어 등 비아랍어 언어를 대상으로 한 것이고 소수의 연구만 아랍어에 집중되었다.본고는 반감독 학습 방법을 제시하고 표기와 반표기 데이터 집합 훈련을 이용하여 버트의 신경 네트워크 모델을 바탕으로 한다.우리는 우리의 방법을 세 개의 데이터 집합(AQMAR, 뉴스와 트윗)의 각종 기선과 가장 선진적인 아랍어 NER 도구와 비교했다.현대 표준 아랍어(MSA)로 작성된 AQMAR과 뉴스 데이터 세트의 F-메트릭 수치의 현저한 개선, 그리고 트윗 데이터 세트의 경쟁 결과를 보고했습니다. 트윗 데이터 세트에 포함된 트윗은 대부분 이집트 사투리로 많은 오류나 맞춤법 오류가 포함되어 있습니다.', 'fa': 'شناسایی واحد نامیده (NER) نقش مهم در بسیاری از کاربردهای مانند استخراج اطلاعات، استخراج اطلاعات، جواب سوال و حتی ترجمه ماشین را بازی می\u200cکند. بیشتر کارهای NER با استفاده از یادگیری عمیق برای زبانهای غیر عربی مانند انگلیسی و فرانسوی انجام شد، و فقط چند مطالعه روی عربی تمرکز شده است. این کاغذ پیشنهاد می\u200cدهد که یک روش یادگیری نصف نظارت شده برای آموزش یک مدل NER بنیاد BERT با استفاده از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای برچسب و نصف برچسب شده است. ما روش خودمان را با خطوط پایین\u200cهای مختلف مقایسه کردیم، و ابزارهای عربی\u200cهنری\u200cها را بر سه تنظیم داده\u200cها: AQMAR, NEWS و TWEETS. ما گزارش می\u200cدهیم که در اندازه F-پیمانه برای AQMAR و مجموعه داده\u200cهای NEWS، که در عربی استاندارد مدرن نوشته می\u200cشوند، و نتایج رقابتی برای مجموعه داده\u200cهای TWEETS، که شامل توئیت\u200cهایی است که بیشتر در دیلکت مصری هستند و بسیاری از اشتباه\u200cها یا نوشته\u200cهای اشتباه\u200cها وجود', 'tr': 'Adlanmış faýllary tanamak (NER) köp uygulamalar içine maglumat a çmak, maglumat almak, sorag jogaplary we hatda makine terjimelerinde wajyp töleýär. NER bilen agajyk öwrenmelerini ulanan işleriniň köp bölegi Iňlis we fransuz dilleri ýaly arapça diller üçin edildi we diňe azajyk arapça öwrenmeler üçin guruldy. Bu kagyz BERT tabanly NER modelini etitlenýän we semi-etitlenýän veri setirlerini ulanmak üçin ýarym-gözleýän öwrenmek approach teklip edýär. Biz öz ýaryşymyzy dürli baseçiliklere we sungatçylyklaryň durumyny 3 sany düzümlerden karşılaşdyrdyk: AQMAR, NEWS we TWEETS. AQMAR we NEWS veri setirleri üçin F-ölçüde möhüm gelişmeleri bildirip ýazylýarys. Bu modern Standardan Arabça (MSA) içinde ýazylýar we TWEETS veri setirleriniň döwletleri üçin döwletli netijesi bar we Mugyptyň dialektinde köp ýalňyşlyk we ýalňyşlyk bar.', 'sw': 'Utambulisho wa entity jina (NER) unacheza nafasi kubwa katika matumizi mengi kama vile utoaji habari, upatikanaji wa taarifa, kujibu maswali, na hata tafsiri ya mashine. Most of the work on NER using deep learning was done for non-Arabic languages like English and French, and only few studies focused on Arabic.  Gazeti hili linapendekeza mbinu ya kujifunza kwa ajili ya kufundisha modeli ya NER yenye msingi wa BERT kwa kutumia seti za taarifa zinazowekwa sahihi na semi. Tulifananisha mbinu zetu dhidi ya misingi mbalimbali, na zana za Kiarabu yenye hali ya mambo ya sanaa katika seti tatu: AQMAR, NEWS, na TWETS. Tunatoa taarifa za kuboreshwa kwa kiasi kikubwa kwa AQMAR na seti za taarifa za NEWS, ambazo zinaandikwa kwa kwa Kiarabu cha Modern Standard (MSA), na matokeo ya ushindani kwa seti ya TWETS, ambazo in a twiti ambazo nyingi ni katika hotuba ya Misri na zina makosa mengi au makosa.', 'af': "Genaamde entiteit herken (NER) speel 'n betekende rol in baie programme soos inligting uittrek, inligting ontvang, vraag antwoord en selfs masjien vertaling. Die meeste van die werk op NER met die gebruik van diep leer is gedoen vir nie-Arabiese tale soos Engels en Frans, en slegs paar studie gefokus op Arabiese. Hierdie papier voorstel 'n semi- superviseer leer toegang om 'n BERT- gebaseerde NER model te tref met die gebruik van etiket en semi- etiket datastelle. Ons vergelyk ons toegang teen verskeie basisline, en die state-of-the-art Arabiese NER nutsprogramme op drie datastel: AQMAR, NEWS en TWEETS. Ons rapporteer 'n betekende verbetering in F-maat vir die AQMAR en die Nuwe datastelle, wat in Moderne Standaard Arabiese (MSA) geskryf word, en mededingsresultate vir die TWEETS datastel, wat bevat tweets wat meeste in die Egipte dialekte is en bevat baie foute of misspeling.", 'sq': 'Njohja e emëruar e njësisë (NER) luan një rol të rëndësishëm në shumë aplikime të tilla si nxjerrja e informacionit, marrja e informacionit, përgjigja e pyetjeve dhe madje përkthimi automatik. Shumica e punës në NER duke përdorur mësimin e thellë u bë për gjuhët jo-arabe si anglisht dhe francez dhe vetëm pak studime u përqëndruan në arabisht. Ky dokument propozon një qasje mësimi gjysmë-mbikqyrur për të trajnuar një model NER me bazë në BERT duke përdorur grupe të dhënash të etiketuara dhe gjysmë-etiketuara. We compared our approach against various baselines, and state-of-the-art Arabic NER tools on three datasets: AQMAR, NEWS, and TWEETS.  Ne raportojmë një përmirësim të rëndësishëm në masën F për AQMAR dhe grupet e të dhënave të NEWS, të cilat janë shkruar në Arabisht Modern Standard (MSA) dhe rezultatet konkurruese për grupin e të dhënave TWEETS, i cili përmban tweetet që janë kryesisht në dialektin egjiptian dhe përmban shumë gabime apo gabime.', 'hy': "Նվանված անհատների ճանաչելը (NOR) նշանակալի դեր է խաղում շատ ծրագրերում, ինչպիսիք են տեղեկատվության վերացումը, տեղեկատվության վերացումը, հարցերի պատասխանը և նույնիսկ մեքենային թարգմանումը: ՆԵՌ-ի հետ կապված աշխատանքի մեծամասնությունը խորը սովորելը կատարվել է ոչ արաբական լեզուներում, ինչպիսիք են անգլերենը և ֆրանսերենը, և միայն մի քանի ուսումնասիրություններ կենտրոնացել են արաբական լեզուներում: Այս թղթին առաջարկում է կիսավերահսկված ուսումնական մոտեցում BER-ի հիմնված ՆԵՌ մոդելի ուսուցման համար՝ օգտագործելով պիտակ և կիսապիտակ տվյալներ: Մենք համեմատեցինք մեր մոտեցումը տարբեր հիմնական գծերի հետ և ամենաբարձր արաբական ՆԵՌ գործիքների հետ երեք տվյալների համակարգերի վրա' AQMAR, ՆԵՈւՍ և TWEEtS: Մենք զեկուցում ենք, որ ԱՔՄԱ-ի և ՆԵՎ-ի տվյալների համակարգերի F-չափումը նշանակալի բարելավում է, որոնք գրված են ժամանակակից ստանդարտ արաբերենով (MSA-ի) և TWEEtS-ի տվյալների համակարգի մրցակցության արդյունքները, որոնք պարունակում են թվիթեր, որոնք գտնվում են հիմնականում եգիպտական", 'am': 'የመረጃ ምርጫዎች፣ መረጃ ማግኘት፣ ጥያቄ መልስ እና ማሻሻሻን ትርጉም እንደሆነ በብዙ ፕሮግራሞች ላይ የሚታወቅ ክፍል ያሳያል፡፡ በNER ላይ ጥልቅ ትምህርት ለመጠቀም በብዙው ሥራ እንደ እንግሊዘኛ እና ፈረንሳይኛ ቋንቋዎች ለቋንቋዎች የተደረገ ነው፡፡ ይህ ፕሮግራም በጽሑፍ እና በsemi-labeled ዳታዎችን በመጠቀም የBERT-based NER ሞዴል ለማስተማር የsemi-ተጠባባቂ ትምህርት መግለጫ ያስጀምራል፡፡ በሦስት ዳታተሮች ላይ የዓረባዊ አረቢያ አዲስ መሣሪያን እና የሀገር አረባዊ አዲስ መሣሪያን አቀማመጥን፡፡ አዲስ ስናዳርድ ዐረብኛ (MSA) በተጻፉት የአፍሪካ እና የNEWS ዳታተሮች የፍጥረት ክፍተቶችን እና ለTWETS ዳታተር የተጠቃሚ ፍሬዎችን እናሳውቃለን፡፡', 'az': 'İsimlənmiş entitə tanıması (NER) məlumat çıxarması, məlumat alıması, sual cavab verməsi və hətta maşın çevirilməsi kimi çoxlu proqramlarda möhkəm rol oynayır. NER ilə dərin öyrənmək işlərinin çoxu İngilizce və Fransız dilləri kimi ərəb dilləri üçün yapıldı. Sadəcə az araqlı öyrənmələr üzərində fokus edildilər. Bu kağıt BERT tabanlı NER modelini etiketli və yarı etiketli veri qurularını istifadə etmək üçün yarı-gözləyirli öyrənmə metodlarını təklif edir. Biz özümüzü müxtəlif temel çətinliklərlə, sanatlı ərəb NER vasitələri üç verilən qutularda: AQMAR, NEWS və TWEETS vasitələri ilə qarşılaşdırdıq. AQMAR və NEWS veri quruları üçün F-ölçüdə mövcuddur, Modern Standard Arabic (MSA) içində yazılmış, TWEETS veri qurularında mübahisəçi sonuçlar təbliğ edirik. Bunlar əksəriyyətli Misir dialektində olan tweets və çox hatalar və yanlış yazılmışdır.', 'bn': 'নামের বস্তুর স্বীকৃতির (NER) অনেক অ্যাপ্লিকেশনে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা প্রদর্শন করে, যেমন তথ্য বিনিময়, তথ্য পুনর্বাসন, প্রশ্নের বেশীরভাগ নেআরবী ভাষায় গভীর শিক্ষা নিয়ে কাজ করা হয়েছে যেমন ইংরেজি এবং ফরাসী ভাষার জন্য, আর শুধুমাত্র কয়েকটি গবেষণা  এই পত্রিকাটি লেবেল এবং সেমি লেবেলেড ডাটাসেট ব্যবহার করে একটি BERT ভিত্তিক NER মডেল প্রশিক্ষণের ক্ষেত্রে প্রস্তাব করেছে। আমরা বিভিন্ন ভেসেলাইনের বিরুদ্ধে আমাদের প্রতিক্রিয়া তুলনা করেছি এবং তিন তথ্য সংক্রান্ত আরবী প্রতিষ্ঠানের রাষ্ট্রীয় নতুন টুলের ত আমরা একিউমার এবং নেউএস ডাটাসেটের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ উন্নতি রিপোর্ট করেছি, যা মোডার্ন স্ট্যান্ডার্ড আরবী (এমএসএ) লেখা হয়েছে এবং টিউইইটস ডাটাসেটের প্রতিযোগিতার ফলাফল রয়েছে, যা বেশ', 'ca': "El reconeixement de l'entitat anomenada (NER) té un paper important en moltes aplicacions com l'extracció d'informació, la recuperació d'informació, la resposta a preguntes i fins i tot la traducció automàtica. La majoria de la feina en NER utilitzant aprenentatge profund es va fer en llengües no àrabs com l'anglès i el francès, i només pocs estudis es van centrar en àrab. Aquest paper proposa un enfocament d'aprenentatge semisupervisat per formar un model NER basat en BERT utilitzant conjunts de dades etiquetats i semietiquetats. Vam comparar el nostre enfocament amb diverses línies de base i les eines NER àrabs més modernes en tres conjunts de dades: AQMAR, NEWS i TWEETS. Rapportem una millora significativa en la mesura F dels conjunts de dades AQMAR i NEWS, que estan escrits en àrab Modern Standard (MSA), i resultats competitius del conjunt de dades TWEETS, que conté tweets que estan principalment al dialecte egipci i que contén molts errors o errors.", 'bs': 'Prepoznavanje imenovanih entiteta (NER) igra značajnu ulogu u mnogim aplikacijama poput izvlačenja informacija, prikupljanja informacija, odgovora na pitanja i čak prevoda strojeva. Većina rada na NER koristeći duboko učenje je urađena za non-arapske jezike kao što su engleski i francuski, a samo nekoliko studija fokusirana na arapski jezik. Ovaj papir predlaže polu nadzoran pristup učenja za obuku NER model na BERT-u koristeći označene i polu označene podatke. Usporedili smo naš pristup s različitim osnovnim linijama i umjetničkim arapskim alatima NER na tri dataseta: AQMAR, NEWS i TWEETS. Prijavljujemo značajno poboljšanje F-mjere za AQMAR i NEWS datasete, koje su napisane na modernom standardnom arapskom (MSA), i konkurentnim rezultatima za setu podataka TWEETS, koja sadrži tweet koji su uglavnom na egipatskom dijalektu i sadrži mnoge greške ili greške.', 'cs': 'Rozpoznávání pojmenovaných entit (NER) hraje významnou roli v mnoha aplikacích, jako je extrakce informací, vyhledávání informací, zodpovězení otázek a dokonce strojový překlad. Většina práce na NER pomocí hlubokého učení byla prováděna pro nearabické jazyky, jako je angličtina a francouzština, a jen málo studií se zaměřilo na arabštinu. Tento článek navrhuje přístup semi-supervised learning pro trénink NER modelu založeného na BERT s využitím označených a poloznačených datových sad. Porovnali jsme náš přístup s různými základními liniemi a nejmodernějšími arabskými nástroji NER na třech datových sadách: AQMAR, NEWS a TWEETS. Hlásíme významné zlepšení F-měření pro datové sady AQMAR a NEWS, které jsou napsány v moderní standardní arabštině (MSA), a konkurenční výsledky pro datovou sadu TWEETS, která obsahuje tweety, které jsou většinou v egyptském dialektu a obsahují mnoho chyb či chyb písmen.', 'et': 'Nimetatud üksuste tuvastamisel (NER) on oluline roll paljudes rakendustes, nagu teabe väljavõtmine, teabe hankimine, küsimustele vastamine ja isegi masintõlge. Enamik tööd NER-i sügavõppe kasutamisel tehti mitte-araabia keeltes, nagu inglise ja prantsuse keel, ning ainult mõned uuringud keskendusid araabia keelele. Käesolev töö pakub välja pooljuhitava õppe lähenemisviisi BERT-põhise NER-mudeli koolitamiseks, kasutades märgistatud ja poolmärgistatud andmekogumeid. Me võrdlesime oma lähenemisviisi erinevate lähtejoonte ja kaasaegsete araabia NER tööriistadega kolmes andmekogumis: AQMAR, NEWS ja TWEETS. Raporteerime märkimisväärsest paranemisest AQMAR ja NEWS andmekogumite F-mõõtmes, mis on kirjutatud kaasaegse standardaraabia keeles (MSA), ning konkurentsitulemustest TWEETS andmekogumi puhul, mis sisaldab peamiselt Egiptuse murret ja sisaldab palju vigu või kirjavigu.', 'fi': 'Nimetyllä entiteetintunnistuksella (NER) on merkittävä rooli monissa sovelluksissa, kuten tiedonhankinnassa, tiedonhaussa, kysymyksenvastauksessa ja jopa konekäännöksessä. Suurin osa NER:n syväoppimista koskevasta työstä tehtiin ei-arabialaisille kielille, kuten englanniksi ja ranskaksi, ja vain harvat tutkimukset keskittyivät arabiaan. Tässä työssä ehdotetaan puoliohjattua oppimista BERT-pohjaisen NER-mallin kouluttamiseksi käyttäen merkittyjä ja puolimerkittyjä aineistoja. Vertasimme lähestymistapaamme erilaisiin peruslinjoihin ja viimeisimpiin arabialaisiin NER-työkaluihin kolmessa aineistossa: AQMAR, NEWS ja TWEETS. Raportoimme merkittävän parannuksen AQMAR- ja NEWS-aineistoissa, jotka on kirjoitettu Modern Standard Arabic (MSA) ja kilpailullisissa tuloksissa TWEETS-aineistossa, joka sisältää enimmäkseen egyptiläistä murretta ja sisältää monia virheitä tai kirjoitusvirheitä.', 'jv': 'name Bangkin karo nggawe barang NGR kang gambar nggambar luwih dumadhi kanggo langgambar Gak-arap karo Perancis, lan nganggo pirang-pirang kanggo ujaran kanggo arap. Laptop" and "Desktop Awak dhéwé nglanggar aturan sampeyan kanggo nyerunggo sistem sing sampeyan barang sampeyan karo perusahaan-sampeyan karo perangkat sabên dataset karo telu: AqMAR, NeWS karo tweETS. Awak dhéwé éntukno langgar bantayan kanggo F-menyang kanggo AqMAR karo dataset NeWS, sing dirampake dipun gedhak lan basa Manual sing di arab Moderno (SMA), lan dadi sing dipun ditambahak kanggo awak dhéwé bakal terus dhéwé, sing sumulakno tuwit sing ngendalikno karo dialek sing jipêr dumadhi kaya basa sing gak dhéwé.', 'ha': "Sunan sunan shaidar abun shine wani roli mai girma a cikin wasu shiryoyin ayuka masu kama zaɓen zartar da shirin ayuka, da motsar masu tsari, da karɓan tambaya, da kuma ingawa fassarar maɓalli. Babu yawa na aikin NER da aka yi amfani da karatun masu ƙaranci a cikin harshen Larabci kamar harshen Ingiriya da Faransa, kuma masu ƙaranci da karatun masu muhimmi a cikin arabu. Wannan karatun na buƙata wani matsayi ya tsari da aka yi amfani da tsarin da aka rubutu da shi ya baka BERT. Tuna samfani da mazaɓa kanzu masu turu'in rubutu, kuma halin-na-arabu masu karatun na-arabu masu tsari na masu tsari uku: AQMAR, NEWS, da TWETS. Tuna rapori mai girma wa AQMAR da tsarin mutane na NEWS, wanda aka rubũta cikin masu motsi na Modern Default Arabic (M.A), da matsalar masu competitive wa danna TWETS, wanda yana da jumla'a biyu masu ƙaranci a cikin diƙatan Masar kuma yana ƙunsa da wasu makosa ko masu ɓarna.", 'sk': 'Prepoznavanje imenovanih entitet (NER) igra pomembno vlogo v številnih aplikacijah, kot so pridobivanje informacij, pridobivanje informacij, odgovarjanje na vprašanja in celo strojno prevajanje. Večina dela na področju NER z uporabo globokega učenja je bila opravljena za nerabske jezike, kot sta angleščina in francoščina, le malo študij pa je bilo osredotočenih na arabščino. Ta prispevek predlaga pol-nadzorovan pristop učenja za usposabljanje modela NER, ki temelji na BERT, z uporabo označenih in pol-označenih naborov podatkov. Naš pristop smo primerjali z različnimi osnovnimi linijami in najsodobnejšimi arabskimi orodji NER na treh naborih podatkov: AQMAR, NEWS in TWEETS. Poročamo o znatnem izboljšanju F-merila za nabore podatkov AQMAR in NEWS, ki sta napisana v sodobni standardni arabščini (MSA), ter konkurenčnih rezultatih za nabor podatkov TWEETS, ki vsebuje tweete, ki so večinoma v egiptovskem narečju in vsebujejo številne napake ali napačne črkovanje.', 'bo': 'Named entity recognition (NER) plays a significant role in many applications such as information extraction, information retrieval, question answering, and even machine translation. NER üzerinde çalışan çoğu derin öğrenci kullanarak... ...İngilizce ve Fransızca gibi árabe dili olmayan diller için yapıldı. ve sadece Arapça üzerinde konsantre edilen az çalışmalar. This paper proposes a semi-supervised learning approach to train a BERT-based NER model using labeled and semi-labeled datasets. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གཟུགས་འབྲི་གཞི་རྩལ་བ་སོ་སོ་སོའི་མཉམ་དུ་དང་གནས་སྟངས་འདྲ་བའི་གནས་སྟངས་གསུམ་ཀྱི་ལག་ཆ་དང་མཉམ་དུ་བཟོ་བ་བྱས་པ་ཡིན We report a significant improvement in F-measure for the AQMAR and the NEWS datasets, which are written in Modern Standard Arabic (MSA), and competitive results for the TWEETS dataset, which contains tweets that are mostly in the Egyptian dialect and contain many mistakes or misspellings.', 'he': 'זיהוי איכות בשם (NER) משחק תפקיד משמעותי בתוכניות רבות כמו חיפוש מידע, חיפוש מידע, עניין לשאלות, ואפילו תרגום מכונות. רוב העבודה על NER בשימוש ללמוד עמוק נעשתה לשפות לא ערביות כמו אנגלית וצרפתית, ורק מעט מחקרים התמקדו בערבית. העבודה הזו מציעה גישה למידה חצי מפקחת כדי לאמן מודל NER מבוסס על BERT באמצעות קבוצות מידע מסויימות וחצי מסויימות. השוונו את הגישה שלנו עם שונים בסיסים, וכלי NER ערביים מוקדמים בשלושה קבוצות נתונים: AQMAR, NEWS, ושתיים. אנו מדווחים על שיפור משמעותי במידד F עבור AQMAR וקבוצות נתונים של NEWS, שנכתבים בערבית הסטנדרטית המודרנית (MSA), ותוצאות תחרותיות עבור קבוצת נתונים של TWEETS, שמכילה טוויטים שהם בעיקר בדיאלקט המצרי ומכילים הרבה טעויות או טעויות.'}
{'en': 'MANorm : A Normalization Dictionary for Moroccan Arabic Dialect Written in Latin Script', 'ar': 'مانورم: قاموس تطبيع اللهجة العربية المغربية مكتوب بالحروف اللاتينية', 'fr': 'ManOrm\xa0: Un dictionnaire de normalisation pour le dialecte arabe marocain écrit en alphabet latin', 'es': 'ManOrm: Un diccionario de normalización para el dialecto árabe marroquí escrito en alfabeto latino', 'pt': 'MANorm: Um Dicionário de Normalização para o Dialeto Árabe Marroquino Escrito em Escrita Latina', 'ja': 'MANorm:ラテン文字で書かれたモロッコ・アラビア語方言の正規化辞書', 'hi': 'MANorm: लैटिन लिपि में लिखित मोरक्को अरबी बोली के लिए एक सामान्यीकरण शब्दकोश', 'zh': 'MANorm曰:摩洛哥阿拉伯语方言之规范化词典,用拉丁字母书', 'ru': 'MANorm: A Normalization Dictionary for Moroccocan Arabic Dialect Written in Latin Script', 'ga': 'MANorm: Foclóir Normalaithe do Chanúint Araibis Mharacó Scríofa i Script Laidin', 'ka': 'MANorm: მაროკის არაბული დიალექტის ნორმალიზაციის სიფართვაQuery', 'hu': 'MANorm: A normalizációs szótár marokkói arab dialekthoz latin írásban írt', 'el': 'Ένα λεξικό κανονικοποίησης για το μαροκινό αραβικό διαλέκτο γραμμένο σε λατινική γραφή', 'it': 'MANorm: Un dizionario di normalizzazione per dialetto arabo marocchino scritto in scrittura latina', 'lt': 'MANorm: Normalizacijos žodynas Maroko arabų dialektui Rašytas lotynų raštu', 'kk': 'MANorm: Марокка араб диалекті үшін нормализациялау сөздігі Латын скриптінде жазылған', 'mk': 'MANorm: Нормализациски речник за мароканскиот арапски дијалект напишан на латински скрипт', 'ms': 'MANorm: Kamus Normalizasi untuk Dialeksi Arab Maroko Ditulis dalam Skrip Latin', 'ml': 'MANorm: ലാറ്റിന്\u200d സ്ക്രിപ്റ്റില്\u200d എഴുതി', 'mn': 'МАНОРМ: Мароккан Араб Диалектийн Нормализацийн Зөвлөгөө Латин Скрипт дээр бичигдсэн', 'mt': 'MANorm: Dictionary of Normalization for Maroccan Arabic Dialect Written in Latin Script', 'no': 'MANorm: Eit Normaliseringsordbok for marokka arabisk dialekt Skriven i latinsk skript', 'pl': 'MANorm: Słownik Normalizacji dla dialektu arabskiego Marokańskiego napisany w skryptie łacińskim', 'ro': 'MANorm: Un dicționar de normalizare pentru dialectul arab marocan scris în latină', 'sr': 'MANorm: Normalizacioni rečnik za marokanski arapski dijalekt napisan na latinskom skriptu', 'si': 'MANORM: ලැටින් ස්ක්\u200dරිප්ට් වල ලියපු මොරොක්කාන් අරාබිකාන් ඩායිලෙක්ට් සඳහා සාමාන්විකරණ සං', 'so': 'MANorm: A Normalization dictionary for Moroccan Arabic Dialect Written in Latin Script', 'sv': 'MANorm: En normalisering ordbok för marockansk arabisk dialekt skriven i latinskt skript', 'ta': 'MANorm: மோரோக்காவின் அரபி உரையாடலுக்கான இயல்பான அகராதி லாடின் சிறுநிரலில் எழுதப்பட்டது', 'ur': 'MANorm: لوٹینی اسکریپٹ میں لکھی ہوئی ماروک کے عربی ڈائیلٹ کے لئے ایک نرمولیزی ڈیکلیک', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kiểu Diễn văn hoá cho Văn tự văn tiếng Ả Rập Ma Rốc do biên kịch tiếng Latin', 'bg': 'Речник за нормализиране на марокански арабски диалект, написан на латински скрипт', 'da': 'MANorm: En normalisering ordbog for marokkansk arabisk dialekt skrevet i latinsk script', 'nl': 'MANorm: Een normalisatie woordenboek voor Marokkaans Arabisch Dialect Geschreven in Latijns Script', 'de': 'MANorm: Ein Wörterbuch zur Normalisierung des marokkanischen Arabischen Dialekts in lateinischer Schrift geschrieben', 'ko': 'MANorm: 라틴어로 쓴 모로코 아랍어 사투리 규범화 사전', 'id': 'MANorm: Sebuah Kamus Normalisasi untuk Dialeksi Arab Maroko Ditulis dalam Skrip Latin', 'fa': 'MANorm: یک لغت\u200cنامه\u200cسازی معمولی برای دایلکت عربی موروک نوشته شده در اسکریپت لاتین', 'sw': 'MANorm: Dictionary of Normalization for Moroccan Dialect Kiarabu Imeandikwa kwa Kiarabu', 'tr': 'MANORM: Marokka Arapça dijaleti üçin bir normallaşdyrma sözlük Latynça skriptde ýazylýar', 'af': "MANorm: ' n Normaliseeringwoordeboek vir Marokka Arabiese Dialeksie Skryf in Latyn Skrip", 'am': 'MANorm: የተለመደ መዝገበኛ መዝገበኛ መዝገበኛ የመርኮክ አረቢያ Dialect የተጻፈ በLatin Script', 'sq': 'MANorm: Një fjalor normalizimi për dialektin arab marokon shkruar në Latin Script', 'az': 'MANorm: Marokka Arapçası Dialekti üçün Normalizasyon Sözlüyü Lakin Skriptdə yazılmışdır', 'hy': 'ՄԱՆորմ. Մարոքյան արաբական դիալեկտի նորմալիզացիայի բառարանը գրված լատիներեն գրվածքով', 'bn': 'ম্যানোর: মরোক্কোর আরবী ডায়ালেক্টরের জন্য একটি স্বাভাবিক অভিভাবক লেখা লেখেছেন ল্যাটিন স্ক্রিপ্ট', 'hr': 'MANorm: Normalizacijski rečnik za marokanski arapski dijalekt napisan na latinskom skriptu', 'ca': 'MANorm: Un diccionari de normalització per a la dialecta àrab marocana escrit en Llatin', 'bs': 'MANorm: Normalizacijski rečnik za marokanski arapski dijalekt napisan na latinskom skriptu', 'cs': 'MANorm: Normalizační slovník pro marocký arabský dialekt napsaný v latinském písmu', 'et': 'MANorm: Maroko araabia dialekti normaliseerimise sõnaraamat, mis on kirjutatud ladina skriptiga', 'fi': 'MANorm: A Normalization Dictionary for Marokon Arabic Dialect Written in Latin Script', 'jv': 'Language', 'sk': 'MANorm: Normalizacijski slovar za maroško arabsko dialeto napisano v latinski pisavi', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'MANorm: A Normalization Dictionary for Moroccan Arabic Dialect Written in Latin Script', 'he': 'MANorm: מילון נורמליזציה עבור דיאלקט ערבי מרוקאי כתוב בתסריט לטיני'}
{'en': 'Social media user generated text is actually the main resource for many NLP tasks. This text, however, does not follow the standard rules of writing. Moreover, the use of dialect such as Moroccan Arabic in written communications increases further NLP tasks complexity. A dialect is a verbal language that does not have a standard orthography. The written dialect is based on the phonetic transliteration of spoken words which leads users to improvise spelling while writing. Thus, for the same word we can find multiple forms of transliterations. Subsequently, it is mandatory to normalize these different transliterations to one canonical word form. To reach this goal, we have exploited the powerfulness of word embedding models generated with a corpus of YouTube comments. Besides, using a Moroccan Arabic dialect dictionary that provides the canonical forms, we have built a normalization dictionary that we refer to as MANorm. We have conducted several experiments to demonstrate the efficiency of MANorm, which have shown its usefulness in dialect normalization. We made MANorm freely available online.', 'ar': 'النص الذي أنشأه مستخدم وسائل التواصل الاجتماعي هو في الواقع المورد الرئيسي للعديد من مهام البرمجة اللغوية العصبية. هذا النص ، مع ذلك ، لا يتبع القواعد المعيارية للكتابة. علاوة على ذلك ، فإن استخدام اللهجة مثل العربية المغربية في الاتصالات الكتابية يزيد من تعقيد مهام البرمجة اللغوية العصبية. اللهجة هي لغة لفظية ليس لها قواعد تهجئة. تعتمد اللهجة المكتوبة على التحويل الصوتي للكلمات المنطوقة مما يدفع المستخدمين إلى الارتجال الإملائي أثناء الكتابة. وبالتالي ، يمكننا أن نجد أشكالًا متعددة للترجمات الصوتية لنفس الكلمة. بعد ذلك ، من الضروري تطبيع هذه الترجمة الصوتية المختلفة إلى صيغة كلمة أساسية واحدة. للوصول إلى هذا الهدف ، استغلنا قوة نماذج تضمين الكلمات التي تم إنشاؤها باستخدام مجموعة من تعليقات YouTube. إلى جانب ذلك ، باستخدام قاموس اللهجة العربية المغربية الذي يوفر الأشكال القانونية ، قمنا ببناء قاموس تطبيع نشير إليه باسم MANorm. لقد أجرينا العديد من التجارب لإثبات كفاءة MANorm ، والتي أظهرت فائدتها في تطبيع اللهجات. جعلنا مانورم متاحة مجانًا على الإنترنت.', 'fr': "Le texte généré par les utilisateurs des réseaux sociaux est en fait la principale ressource pour de nombreuses tâches de PNL. Ce texte, cependant, ne suit pas les règles d'écriture standard. De plus, l'utilisation d'un dialecte tel que l'arabe marocain dans les communications écrites augmente la complexité des tâches de PNL. Un dialecte est une langue verbale qui n'a pas d'orthographe standard. Le dialecte écrit est basé sur la translittération phonétique des mots parlés, ce qui amène les utilisateurs à improviser l'orthographe pendant l'écriture. Ainsi, pour un même mot, nous pouvons trouver de multiples formes de translittération. Par la suite, il est obligatoire de normaliser ces différentes translittérations en une seule forme de mot canonique. Pour atteindre cet objectif, nous avons exploité la puissance des modèles d'intégration de mots générés à partir d'un corpus de commentaires YouTube. En outre, en utilisant un dictionnaire de dialecte arabe marocain qui fournit les formes canoniques, nous avons construit un dictionnaire de normalisation que nous appelons ManORM. Nous avons mené plusieurs expériences pour démontrer l'efficacité de ManORM, qui ont démontré son utilité dans la normalisation des dialectes. Nous avons rendu ManOrm disponible gratuitement en ligne.", 'es': 'El texto generado por usuarios de redes sociales es en realidad el principal recurso para muchas tareas de PNL. Sin embargo, este texto no sigue las reglas estándar de redacción. Además, el uso de dialectos como el árabe marroquí en las comunicaciones escritas aumenta aún más la complejidad de las tareas de la PNL. Un dialecto es un lenguaje verbal que no tiene una ortografía estándar. El dialecto escrito se basa en la transliteración fonética de las palabras habladas, lo que lleva a los usuarios a improvisar la ortografía mientras escriben. Por lo tanto, para una misma palabra podemos encontrar múltiples formas de transliteración. Posteriormente, es obligatorio normalizar estas diferentes transliteraciones a una forma de palabra canónica. Para alcanzar este objetivo, hemos aprovechado el poder de los modelos de incrustación de palabras generados con un corpus de comentarios de YouTube. Además, utilizando un diccionario de dialecto árabe marroquí que proporciona las formas canónicas, hemos creado un diccionario de normalización al que nos referimos como ManORM. Hemos llevado a cabo varios experimentos para demostrar la eficacia de ManORM, que han demostrado su utilidad en la normalización de dialectos. Hemos hecho que ManOrm esté disponible gratuitamente en línea', 'pt': 'O texto gerado pelo usuário de mídia social é, na verdade, o principal recurso para muitas tarefas de PNL. Este texto, no entanto, não segue as regras padrão de escrita. Além disso, o uso de dialetos como o árabe marroquino em comunicações escritas aumenta ainda mais a complexidade das tarefas de PNL. Um dialeto é uma linguagem verbal que não possui uma ortografia padrão. O dialeto escrito baseia-se na transliteração fonética de palavras faladas que leva os usuários a improvisar a ortografia enquanto escrevem. Assim, para uma mesma palavra podemos encontrar múltiplas formas de transliteração. Posteriormente, é obrigatório normalizar essas diferentes transliterações para uma forma de palavra canônica. Para atingir esse objetivo, exploramos o poder dos modelos de incorporação de palavras gerados com um corpus de comentários do YouTube. Além disso, usando um dicionário de dialeto árabe marroquino que fornece as formas canônicas, construímos um dicionário de normalização que chamamos de MANorm. Realizamos vários experimentos para demonstrar a eficiência do MANorm, que mostraram sua utilidade na normalização de dialetos. Disponibilizamos o MANorm gratuitamente online.', 'ja': 'ソーシャルメディアユーザーが生成したテキストは、実際には多くのNLPタスクの主要なリソースです。 しかし、このテキストは標準的な書き込みルールに従っていません。 さらに、モロッコ語やアラビア語などの方言を書面によるコミュニケーションで使用することで、NLPタスクの複雑さがさらに増す。 方言（ほうげん）とは、標準的な正書法を持たない言語のこと。 書かれた方言は、話し言葉の音声変換に基づいており、ユーザーは書きながら即興でスペルを作ることができます。 したがって、同じ単語について、複数の形式の音訳を見つけることができます。 続いて、これらの異なる翻訳を1つの正規形の単語に正規化することが必須です。 この目標を達成するために、YouTubeのコメントで生成されたワード埋め込みモデルの強力さを活用しました。 さらに、正規形を提供するモロッコのアラビア方言辞書を使用して、MANormと呼ばれる正規化辞書を構築しました。 MANormの効率性を実証する実験をいくつか行い、方言の正規化に有用性を示しました。 MANormをオンラインで無料で利用できるようにしました。', 'zh': '社交媒体用户成文本,实多NLP务之大资也。 然本文本不循准的作法。 又于书面交流中用摩洛哥阿拉伯语等方言益增NLP任之复杂性。 方言者,无准正字法之口语也。 方言口单词语音音译,用户在文章即兴拼写。 故同词而得多种形式之音译。 必以其音译规范化为文。 为此者,因YouTube论语料库生词销模形之强。 供范之摩洛哥阿拉伯语方言词典,构一规范化词典,谓之MANorm。 数实验以验MANorm之效率,实验已验其有用于方言规范化也。 吾使MANorm可在线免费得也。', 'ru': 'Сгенерированный пользователем текст в социальных сетях на самом деле является основным ресурсом для многих задач NLP. Однако этот текст не соответствует стандартным правилам письменной формы. Кроме того, использование в письменных сообщениях таких диалектов, как марокканский арабский, еще более усложняет задачи НЛП. Диалект - это словесный язык, не имеющий стандартной орфографии. Письменный диалект основан на фонетической транслитерации устных слов, которая приводит пользователей к импровизации орфографии при написании. Таким образом, для одного и того же слова мы можем найти несколько форм транслитераций. Впоследствии необходимо нормализовать эти различные транслитерации до одной канонической формы слова. Для достижения этой цели мы использовали мощь моделей встраивания слов, созданных с помощью корпуса комментариев YouTube. Кроме того, используя марокканский арабский диалектный словарь, который предоставляет канонические формы, мы построили словарь нормализации, который мы называем MANorm. Мы провели несколько экспериментов, чтобы продемонстрировать эффективность MANorm, которые показали его полезность в нормализации диалекта. Мы сделали MANorm свободно доступным в Интернете.', 'hi': 'सोशल मीडिया उपयोगकर्ता द्वारा उत्पन्न पाठ वास्तव में कई एनएलपी कार्यों के लिए मुख्य संसाधन है। हालांकि, यह पाठ लेखन के मानक नियमों का पालन नहीं करता है। इसके अलावा, लिखित संचार में मोरक्को अरबी जैसी बोली का उपयोग आगे एनएलपी कार्यों की जटिलता को बढ़ाता है। एक बोली एक मौखिक भाषा है जिसमें एक मानक ऑर्थोग्राफी नहीं होती है। लिखित बोली बोले गए शब्दों के ध्वन्यात्मक लिप्यंतरण पर आधारित है जो उपयोगकर्ताओं को लिखते समय वर्तनी में सुधार करने के लिए प्रेरित करती है। इस प्रकार, एक ही शब्द के लिए हम लिप्यंतरण के कई रूपों को पा सकते हैं। इसके बाद, इन विभिन्न लिप्यंतरणों को एक विहित शब्द रूप में सामान्य करना अनिवार्य है। इस लक्ष्य तक पहुंचने के लिए, हमने YouTube टिप्पणियों के एक कॉर्पस के साथ उत्पन्न शब्द एम्बेडिंग मॉडल की शक्ति का शोषण किया है। इसके अलावा, एक मोरक्को अरबी बोली शब्दकोश का उपयोग करके जो विहित रूप प्रदान करता है, हमने एक सामान्यीकरण शब्दकोश बनाया है जिसे हम MANorm के रूप में संदर्भित करते हैं। हमने MANorm की दक्षता को प्रदर्शित करने के लिए कई प्रयोग किए हैं, जिन्होंने बोली सामान्यीकरण में इसकी उपयोगिता दिखाई है। हम MANorm स्वतंत्र रूप से ऑनलाइन उपलब्ध कराया.', 'ga': 'Is é téacs a ghintear ó na meáin shóisialta an príomh-acmhainn do go leor tascanna NLP. Ní leanann an téacs seo, áfach, na rialacha caighdeánacha scríbhneoireachta. Ina theannta sin, cuireann úsáid na canúintí ar nós Araibis Mharacó sa chumarsáid scríofa le castacht thascanna an NLP a thuilleadh. Is teanga bhriathartha í canúint nach bhfuil ortagrafaíocht chaighdeánach aici. Tá an chanúint scríofa bunaithe ar thraslitriú foghraíochta na bhfocal labhartha a thugann ar úsáideoirí an litriú a thobchumadh agus iad ag scríobh. Mar sin, don fhocal céanna is féidir linn foirmeacha iolracha de thraslitrithe a fháil. Ina dhiaidh sin, tá sé éigeantach na traslitrithe éagsúla seo a normalú go dtí foirm chanónach focal amháin. Chun an sprioc seo a bhaint amach, bhaineamar leas as a chumhachtaí atá múnlaí leabú focal a ghintear le corpas tuairimí YouTube. Thairis sin, ag baint úsáide as foclóir canúint Mharacó Araibis a sholáthraíonn na foirmeacha canónacha, tá foclóir normalaithe tógtha againn ar a dtagraíonn muid MANorm. Rinneamar go leor turgnaimh chun éifeachtacht MANorm a léiriú, a léirigh a úsáidí atá sé maidir le normalú canúintí. Chuireamar MANorm ar fáil saor in aisce ar líne.', 'el': 'Το κείμενο που δημιουργείται από τους χρήστες κοινωνικών μέσων είναι στην πραγματικότητα ο κύριος πόρος για πολλές εργασίες. Το κείμενο αυτό, ωστόσο, δεν ακολουθεί τους τυποποιημένους κανόνες γραφής. Επιπλέον, η χρήση διάλεκτου όπως τα μαροκινά αραβικά στις γραπτές επικοινωνίες αυξάνει περαιτέρω την πολυπλοκότητα των εργασιών του NLP. Μια διάλεκτος είναι μια λεκτική γλώσσα που δεν έχει μια τυπική ορθογραφία. Η γραπτή διάλεκτος βασίζεται στη φωνητική μεταγραφή των προφορικών λέξεων που οδηγεί τους χρήστες να αυτοσχεδιάσουν την ορθογραφία ενώ γράφουν. Έτσι, για την ίδια λέξη μπορούμε να βρούμε πολλαπλές μορφές μεταγραφής. Στη συνέχεια, είναι υποχρεωτικό να εξομαλυνθούν αυτές οι διαφορετικές μεταγραφές σε μία κανονική μορφή λέξεων. Για την επίτευξη αυτού του στόχου, εκμεταλλευτήκαμε τη δύναμη των μοντέλων ενσωμάτωσης λέξεων που δημιουργούνται με ένα σώμα σχολίων στο YouTube. Εκτός αυτού, χρησιμοποιώντας ένα λεξικό μαροκινής αραβικής διαλέκτου που παρέχει τις κανονικές μορφές, έχουμε δημιουργήσει ένα λεξικό ομαλοποίησης που αναφερόμαστε ως MANorm. Έχουμε πραγματοποιήσει αρκετά πειράματα για να αποδείξουμε την αποτελεσματικότητα του τα οποία έχουν δείξει τη χρησιμότητά του στην ομαλοποίηση της διαλέκτου. Κάναμε το MANorm ελεύθερα διαθέσιμο στο διαδίκτυο.', 'hu': 'A közösségi média felhasználók által generált szöveg valójában a fő erőforrás sok NLP feladat. Ez a szöveg azonban nem követi az írás általános szabályait. Továbbá a marokkói arab nyelvjárásnak az írásbeli kommunikációban történő használata további bonyolultabbá teszi az NLP feladatokat. A dialektus olyan verbális nyelv, amely nem rendelkezik standard ortográfiával. Az írott dialektus a beszélt szavak fonetikus transzliterációján alapul, amely arra készteti a felhasználókat, hogy improvizálják a helyesírást írás közben. Így ugyanahhoz a szóhoz többféle transzliterációs formát találunk. Ezt követően kötelező normalizálni ezeket a különböző transzliterációkat egy kanonikus szóformára. E cél elérése érdekében kihasználtuk a YouTube megjegyzések sorozatával generált szóbeágyazási modellek erejét. Emellett egy marokkói arab dialektus szótár segítségével, amely a kanonikus formákat biztosítja, építettünk egy normalizációs szótárat, amit MANorm néven említünk. Több kísérletet végeztünk a MANorm hatékonyságának bizonyítására, amelyek kimutatták hasznosságát a dialektus normalizálásában. A MANorm-ot ingyenesen elérhetővé tettük az interneten.', 'ka': 'სოციალური მედია მომხმარებელი ტექსტის შექმნილი ტექსტი არის მნიშვნელოვანი NLP დავალებისთვის. ეს ტექსტი მაგრამ არ იყენებს ჩაწერის სტანდარტული წესები. დამატებით, დიალექტის გამოყენება, როგორც მაპროკონის აპაბულია წერილი კომუნიკაციაში, უფრო კომპლექტირებულობა NLP საქმედები. დიალექტი არის ვერბალური ენაა, რომელიც არ აქვს სტანდარტური ორტოგრაფია. დაწერული დიალექტი დაბაზიან ტონეტიკური ტრანგლიტაციის ტრანგლიტაციაზე, რომელიც მომხმარებელი წერის შემდეგ ინმოპროვიზება. ასე რომ იგივე სიტყვის შეგვიძლია გავაკეთოთ რამდენიმე ტრანსლიტრაციების ფორმები. შემდეგ, ეს განსხვავებული ტრანონიკალური სიტყვას ერთი კანონიკალური სიტყვას ნორმალიზება უნდა იყოს. ამ მიზეზის მიღებად, ჩვენ ვკომპლიტირებეთ სიტყვების შესაძლებლობა, რომელიც YouTube კომენტაქტების კორპუსით შექმნილი მოდელების შესაძლებლობა. დამატებით, მაროკის არაბული დიალექტიკური სიტყვანის გამოყენება, რომელიც კანონიკალური ფორმები დავუყენებს, ჩვენ ნორმალიზაციის სიტყვანის შევქმნა, რომელიც ჩვენ ჩვენ გავაკეთეთ რამდენიმე ექსპერიმენტები, რომელიც მანორმის ეფექტიურობის გამოყენება, რომელიც გამოჩვენეთ მისი სამყაროებელობა დიალექტის ნორმალი ჩვენ მანოპორმა თავისუფალურად ინტერნეტიურად გავაკეთეთ.', 'it': "Il testo generato dagli utenti dei social media è in realtà la risorsa principale per molte attività NLP. Questo testo, tuttavia, non segue le regole standard di scrittura. Inoltre, l'uso del dialetto come l'arabo marocchino nelle comunicazioni scritte aumenta ulteriormente la complessità dei compiti NLP. Un dialetto è una lingua verbale che non ha un'ortografia standard. Il dialetto scritto si basa sulla traslitterazione fonetica delle parole parlate che porta gli utenti a improvvisare l'ortografia durante la scrittura. Così, per la stessa parola possiamo trovare più forme di traslitterazioni. Successivamente, è obbligatorio normalizzare queste diverse traslitterazioni in una forma canonica di parola. Per raggiungere questo obiettivo, abbiamo sfruttato la potenza dei modelli di embedding di parole generati con un corpus di commenti su YouTube. Inoltre, utilizzando un dizionario dialettale arabo marocchino che fornisce le forme canoniche, abbiamo costruito un dizionario di normalizzazione che ci riferiamo come MANorm. Abbiamo condotto diversi esperimenti per dimostrare l'efficienza del MANorm, che hanno dimostrato la sua utilità nella normalizzazione dialettale. Abbiamo reso MANorm disponibile gratuitamente online.", 'lt': 'Social media user generated text is actually the main resource for many NLP tasks.  Tačiau šis tekstas neatitinka standartinių rašymo taisyklių. Be to, naudojant dialektą, pavyzdžiui, Maroko arabų kalbą rašytiniuose pranešimuose, dar labiau sudėtinga vykdyti NLP užduotis. Dialektas yra žodinė kalba, neturinti standartinės ortografijos. Rašytas dialektas grindžiamas fonetine kalbėtų žodžių transliteracija, dėl kurios vartotojai improvizuoja rašymo laikraštį. Thus, for the same word we can find multiple forms of transliterations.  Vėliau šias skirtingas transliteracijas privaloma normalizuoti į vieną kanonišką žodžio form ą. Kad pasiektume šį tikslą, mes išnaudojome žodžių įterpimo modelių galingumą, sukurtą su YouTube komentarų korpusu. Be to, naudojant Maroko arabų dialekto žodyną, kuriame pateikiamos kanoninės formos, sukūrėme normalizacijos žodyną, kurį vadiname MANorm. Mes atlikome keletą eksperimentų, kad įrodytume MANorm veiksmingumą, kuris parodė jo naudingumą normalizuojant dialektą. Mes laisvai paskelbėme MANorm internete.', 'kk': 'Жасалған социалдық медиа пайдаланушысы NLP тапсырмаларының негізгі ресурсы. Бұл мәтін, бірақ, жазу стандартты ережелерін қалдырмайды. Сонымен қатар, Марокка араб тіліктерінің қолдануы жазылған коммуникацияларында жаңа NLP тапсырмаларының тәжірибесін көтереді. Диалекті - стандартты ортография жоқ вербалды тіл. Жазылған диалекті жазу кезінде пайдаланушыларды емлесін жаңарту үшін фонетикалық сөздерді аудару негізінде негізделген. Бұл сөз үшін бірнеше түрлі аудармаларды таба аламыз. Содан кейін, бұл түрлі аудармаларды бір каноникалық сөз пішіміне нормализациялау керек. Бұл мақсатты жеткізу үшін, біз YouTube түсініктерінің корпус түсініктемелерімен құрылған сөздерді ендіру үлгілерін қолдандық. Мұндай-ақ Марокка араб диалекттік сөздігін қолданып, каноникалық пішімдерді қолдану үшін, біз MANorm деп аталатын нормализациялау сөздігін құрдық. Біз бірнеше тәжірибе жасадық, бұл MANorm эффективнігін көрсету үшін, диалекттік нормализациясында пайдаланушын көрсетеді. Біз MANorm онлайн арқылы қол жеткіздік.', 'mk': 'Social media user generated text is actually the main resource for many NLP tasks.  Сепак, овој текст не ги следи стандардните правила за пишување. Покрај тоа, употребата на дијалект како што е мароканскиот арапски во писаните комуникации ја зголемува понатамошната комплексност на задачите на НЛП. Дијалектот е вербален јазик кој нема стандардна ортографија. Пишаниот дијалект се базира на фонетската транслитерација на говорени зборови што ги води корисниците до импровизирање на правописот додека пишуваат. Така, за истиот збор можеме да најдеме повеќе форми на транслитерации. После тоа, е обврзано да се нормализираат овие различни транслитерации на една канонична форма на зборови. За да ја постигнеме оваа цел, ја искористивме моќта на моделите за вградување на зборови генерирани со корпус на YouTube коментари. Покрај тоа, користејќи марокански арапски дијалект речник кој ги обезбедува каноничните форми, изградивме нормализациски речник кој го нарекуваме MANorm. Ние спроведовме неколку експерименти за да ја демонстрираме ефикасноста на MANorm, кои ја покажаа неговата корисност во нормализацијата на дијалектот. Го направивме Манорм слободно достапен онлајн.', 'mt': 'It-test iġġenerat mill-utenti tal-midja soċjali huwa fil-fatt ir-riżorsa ewlenija għal ħafna kompiti tal-NLP. Madankollu, dan it-test ma jsegwux ir-regoli standard tal-kitba. Barra minn hekk, l-użu ta’ dijalekt bħall-Għarab Marokkin fil-komunikazzjonijiet bil-miktub iżid aktar il-kumplessità tal-kompiti tal-NLP. Dijalett huwa lingwa verbali li ma għandhiex ortografija standard. The written dialect is based on the phonetic transliteration of spoken words which leads users to improvise spelling while writing.  Għalhekk, għall-istess kelma nistgħu nsibu diversi forom ta’ traslitterazzjoni. Sussegwentement, huwa obbligatorju li dawn it-traslitterazzjonijiet differenti jiġu normalizzati għal forma waħda kanonika ta’ kelma. Biex nilħqu dan il-għan, sfruttajna l-qawwa tal-mudelli ta’ inkorporazzjoni tal-kliem iġġenerati b’korpus ta’ kummenti fuq YouTube. Barra minn hekk, bl-użu ta’ dikjararju Marokkin tad-dijalekt Għarbi li jipprovdi l-forom kanoniċi, a ħna bnejna dikjararju tan-normalizzazzjoni li nirreferu għalih bħala MANorm. Saru diversi esperimenti biex juru l-effiċjenza ta’ MANorm, li wrew l-utilità tiegħu fin-normalizzazzjoni tad-dijalekt. Aħna għamilna MANorm disponibbli b’mod ħieles onlajn.', 'ml': 'സോഷ്യല്\u200d മീഡിയ ഉപയോക്താവ് ടെക്സ്റ്റ് ഉണ്ടാക്കിയ വിഭവങ്ങള്\u200d വളരെ എംഎല്\u200dപി ജോലികള്\u200dക്കുള്ള പ്രധാന ഈ പദാവലി എഴുതുന്നതിന്റെ സാധാരണ നിയമങ്ങള്\u200d പിന്തുടരുന്നില്ല. അതുകൊണ്ടും, എഴുതിയ വാചകത്തില്\u200d മൊരോക്കോക്കാന്\u200d അറബിയിലെ പോലുള്ള വായിലേക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ ഉപയ ഒരു ഡയലക്ട്രിക്ക് ഒരു സാധാരണ ഓര്\u200dടോഗ്രാഫിയില്ലാത്ത വാദ്യഭാഷയാണ്. എഴുതിയ വാക്കുകളുടെ ഫോണെറ്റിക് ട്രാന്\u200dസ്റ്റലേഷന്\u200d അടിസ്ഥാനമാണ്. എഴുതുമ്പോള്\u200d ഉപയോക്താക്കള്\u200d അക്ഷരസഞ്ചയത് അതുകൊണ്ട്, ഒരേ വാക്കിന് നമുക്ക് പല തരം ട്രാന്\u200dസ്റ്റാന്\u200dസിലേഷനുകള്\u200d കണ്ടെത്താം. അതിനുശേഷം, ഈ വ്യത്യസ്ത വ്യത്യസ്ത വാക്കുകള്\u200d ഒരു കാനോണിക്കല്\u200d വാക്ക് രീതിയിലേക്ക് സാധാരണമാക്കുന്നതാണ്. ഈ ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് എത്താന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വാക്കുകളുടെ ശക്തിയില്\u200d ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. യൂട്ടിയുടെ കോര്\u200dപ്പുസ് കൊണ് അതിനു പുറമെ, മൊറോക്കോക്കാന്\u200d അറബിയുടെ നിഘണ്ടിയെ ഉപയോഗിക്കുന്നത് കാനോണിക്കല്\u200d രൂപങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. നമ്മള്\u200d MANorm എന്ന് വിളിക്ക We have conducted several experiments to demonstrate the efficiency of MANorm, which have shown its usefulness in dialect normalization.  ഞങ്ങള്\u200d MANorm സ്വാതന്ത്ര്യം ഓണ്\u200dലൈനില്\u200d ലഭിച്ചു.', 'ms': 'Teks yang dijana oleh pengguna media sosial adalah sumber utama bagi banyak tugas NLP. Teks ini, bagaimanapun, tidak mengikut peraturan piawai penulisan. Selain itu, penggunaan dialekt seperti Arab Maroko dalam komunikasi tulis meningkatkan kompleksiti tugas NLP lebih lanjut. Dialekt adalah bahasa verbal yang tidak mempunyai ortografi piawai. Dialekt ditulis berdasarkan transliterasi fonetik perkataan bercakap yang membawa pengguna untuk mengimprovisikan ejaan semasa menulis. Jadi, untuk perkataan yang sama kita boleh cari berbilang bentuk transliterasi. Kemudian, ia adalah wajib untuk normalisasikan transliterasi berbeza ini ke satu bentuk kata canonical. Untuk mencapai tujuan ini, kami telah mengeksploitasi kekuatan model penyembedding perkataan yang dijana dengan korpus komentar YouTube. Besides, using a Moroccan Arabic dialect dictionary that provides the canonical forms, we have built a normalization dictionary that we refer to as MANorm.  Kami telah melakukan beberapa eksperimen untuk menunjukkan efisiensi MANorm, yang telah menunjukkan gunanya dalam normalisasi dialekt. Kami membuat MANorm tersedia secara bebas online.', 'ro': 'Textul generat de utilizatorii social media este de fapt principala resursă pentru multe activități NLP. Cu toate acestea, acest text nu respectă regulile standard de scriere. Mai mult decât atât, utilizarea dialectelor precum araba marocană în comunicarea scrisă sporește complexitatea sarcinilor PNL. Un dialect este o limbă verbală care nu are o ortografie standard. Dialectul scris se bazează pe transliterarea fonetică a cuvintelor rostite care îi determină pe utilizatori să improvizeze ortografia în timpul scrierii. Astfel, pentru același cuvânt putem găsi mai multe forme de transliterații. Ulterior, este obligatoriu să normalizați aceste transliterații diferite într-o formă de cuvânt canonică. Pentru a atinge acest obiectiv, am exploatat puterea modelelor de incorporare a cuvintelor generate cu un corpus de comentarii YouTube. În plus, folosind un dicționar dialect arab marocan care oferă formele canonice, am construit un dicționar de normalizare pe care îl numim MANorm. Am efectuat mai multe experimente pentru a demonstra eficiența MANorm, care au demonstrat utilitatea sa în normalizarea dialectelor. Am făcut MANorm disponibil gratuit online.', 'pl': 'Tekst generowany przez użytkowników mediów społecznościowych jest w rzeczywistości głównym zasobem dla wielu zadań NLP. Ten tekst nie jest jednak zgodny ze standardowymi zasadami pisania. Ponadto użycie dialektu takiego jak arabski marokański w komunikacji pisemnej zwiększa dalszą złożoność zadań NLP. Dialekt to język werbalny, który nie posiada standardowej ortografii. Dialekt pisany opiera się na fonetycznej transliteracji wypowiedzianych słów, co prowadzi użytkowników do improwizowania pisowni podczas pisania. Dlatego dla tego samego słowa możemy znaleźć wiele form transliteracji. Następnie konieczne jest normalizacja tych różnych transliteracji do jednej kanonicznej formy słowa. Aby osiągnąć ten cel, wykorzystaliśmy moc modeli osadzania słów generowanych korpusem komentarzy YouTube. Poza tym, korzystając z marokańskiego słownika dialektu arabskiego, który zapewnia formy kanoniczne, zbudowaliśmy słownik normalizacji, który nazywamy MANorm. Przeprowadziliśmy kilka eksperymentów mających na celu wykazanie skuteczności MANorm, które wykazały jego przydatność w normalizacji dialektów. Udostępniliśmy MANorm swobodnie online.', 'mn': 'Нийгмийн хэвлэлийн хэрэглэгчид текст гаргасан нь үнэндээ NLP ажлын үндсэн нөөц юм. Гэхдээ энэ текст бичих стандарт дүрмийг дагахгүй. Мөн Марокко Араб мэт диалектын хэрэглээ бичсэн харилцаанд NLP даалгаварын цогцуудыг нэмэгдүүлнэ. Диалект бол стандарт ортографик байхгүй үгийн хэл юм. Бичигдсэн диалект нь бичиж байхад хэрэглэгчид бичиж буй үгийг шинэчлүүлэх боломжтой үгийг шууд хэлнэ. Тиймээс бид ижил үг дээр олон хэлбэрүүдийг олж болно. Дараа нь эдгээр өөр хэлбэрүүдийг нэг газрын үг хэлбэрт нормализах нь шаардлагатай. Энэ зорилго хүртэхийн тулд бид YouTube-ын комментарийнхээ корпус боловсруулсан үг нэвтрүүлэх загварын хүчирхэг чадварыг ашиглаж байна. Мөн Марокко Араб диалектын үгийг ашиглан газрын хэлбэрүүдийг ашиглан бид MANorm гэж нэрлэдэг нормализацийн үгийг бүтээсэн. Бид маш олон туршилт хийсэн. МАНОРМ-ын үр дүнтэй байдлыг харуулахын тулд энэ нь диалект нормализацийн хэрэгцээг харуулсан. Бид МАНОРМ-г үнэгүй онлайн хэрэглэгдүүлсэн.', 'no': 'Generert tekst på sosiale mediabrukar er faktisk hovudressursen for mange NLP- oppgåver. Denne teksten følgjer ikkje standardreglene for skriving. Bruken av dialekt, som Marokka-arabisk i skrivne kommunikasjonar, aukar meir kompleksitet for NLP-oppgåver. Ein dialekt er ein verbal språk som ikkje har eit standard ortograf. Den skrivne dialekten er basert på den fonetiske transliterasjonen av tale ord som fører til brukarar til å improvisera stavinga under skriving. I det same ordet kan vi finna fleire form av transliterasjonar. I tillegg er det nødvendig å normalisera desse ulike transliterasjonane til ein kanonisk ordform. For å nå dette målet, har vi eksplodert kraftigheten av ord innebæringsmodeller generert med ein korpus av YouTube-kommentarar. I tillegg har vi bygd eit normaliseringssbok som vi refererer til som MANorm ved bruk av ein marokka arabisk dialektordbok som tilbyr kanoniske skjemar. Vi har gjennomført fleire eksperimenter for å demonstrere effektiviteten av MANorm, som har vist nyttigheten i dialektnormalisering. Vi gjorde MANorm fritt tilgjengeleg på nettet.', 'sr': 'Korisnik socijalnih medija stvoren tekst je zapravo glavni resurs za mnoge NLP zadatke. Međutim, ovaj tekst ne prati standardne pravila pisanja. Osim toga, korištenje dijalekata poput Marokanskog Arapskog u pisanim komunikacijama povećava kompleksnost daljnjih zadataka NLP-a. Dijalekt je verbalni jezik koji nema standardnu ortografiju. Pisani dijalekt je baziran na fonetičkoj transliteraciji govornih reči koje vodi korisnike da improviziraju pisanje. Tako, za istu reč možemo naći više oblika transliteracija. Nakon toga je obavezno normalizirati te različite transliteracije u jednom kaničkom obliku reči. Da bi došli do ovog cilja, iskoristili smo moćnost reči uključujući modele koji su stvorili korpus komentara YouTube. Osim toga, koristeći marokanski arapski dijalektni rečnik koji pruža kanoničke oblike, izgradili smo normalizaciju rečnik kojeg se zovemo MANorm. Proveli smo nekoliko eksperimenata kako bi pokazali efikasnost MANorm, koja je pokazala korisnost u normalizaciji dijalekata. Postavili smo MANorm slobodno na internetu.', 'so': "Isticmaalaha sooshalka ee macluumaadka ay sameeyeen waa asalka ugu weyn ee shaqaalaha badan ee NLP. Si kastaba ha ahaatee qoraalkan ma raaco sharciyada caadiga ah ee qoraalka. Sidoo kale isticmaalka macluumaadka sida Moroccan Carabi oo qoraal ah ayaa ku sii kordhiya qasab adag oo kale. Luqadu waa luqad caadi ah oo aan heysan ortografi caadi ah. Luqada qoraalka ah waxaa ku saleysan qoraalka afka telefoonka ah oo ku qoran erayada la hadlay, kaas oo ku hagaajiya qofka isticmaalaya inuu horumariyo hadalka marka qorayo. sidaa darteed, isku hadal ayaan heli karnaa noocyo kala duduwan oo qoraal ah. Subsequently, it is mandatory to normalize these different transliterations to one canonical word form.  Si aannu u gaadhno goalkan, waxaynu isticmaalnay awoodda hadalka sameynta modellada ku qoran ee ku soo daabacay muusikada YouTube. Intaas waxaa kale oo aan ku isticmaalnay luqada afka Carabiga Moroccan oo bixiya noocyada kanonika ah, waxaynu dhisnay luqad caadi ah oo aan ugu magacaabno MANorm. Imtixaano badan ayaan sameynay si aan u muujinno awoodda MANorm, taas oo tusay faa'iidadeedii ku saabsan qoraalka caadiga ah. MANorm waxaan si xor ah ugu soo bandhignay internetka.", 'si': 'සාමාජික මිඩියාව භාවිතාකයෙන් පාළුව නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ ඇත්තටම NLP වැඩ කරන වැඩිය නමුත්, මේ පාළුව, ලියනයේ ප්\u200dරමාණය නීතිය පස්සේ නැහැ. තවත්, මොරොක්කාන් අරාබිකාන් වලින් ලියපු සම්බන්ධ සම්බන්ධයක් වලින් ඩායලෙක්ට් භාවිතා විශාල කරන ඩායාලෙක්ට් එක තමයි ප්\u200dරමාණික භාෂාවක් නෑ. Name ඒ වගේම, එකම වචනයෙන් අපිට පුළුවන් විශේෂ වර්ගයක් හොයාගන්න. ඊට පස්සේ, ඒක අවශ්\u200dයයි, මේ වෙනස් වෙනස් වාර්තාවක් එක කැනෝනික් වචන ප්\u200dරකාරයට සාමාන්\u200dය කරන්න. මේ අරමුණ වෙනුවෙන්, අපි යුටූබ් කොටස් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ වචනය සම්බන්ධ විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරලා  ඒ වගේම, මොරොක්කාන් අරාබික් ඩායිලක්ට් වචනයක් භාවිත කරන්න, ඒ වගේම කැනොනිකාලික වර්ගයක් ප්\u200dරවර්තනය කරනවා, අපි ස අපි පරීක්ෂණයක් වෙනස් කරලා තියෙනවා මැනෝර්ම්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න, ඒ වගේම එයාගේ ප්\u200dරයෝජනය පෙන්වන් අපි මැනෝර්ම්ව නිදහස් අන්ලයාන් එක්ක ලැබුනා.', 'sv': 'Social media användargenererad text är faktiskt den viktigaste resursen för många NLP-uppgifter. Denna text följer dock inte standardreglerna för skrivning. Dessutom ökar användningen av dialekt som marockansk arabiska i skriftlig kommunikation ytterligare NLP-uppgifter komplexitet. En dialekt är ett verbalt språk som inte har en standardortografi. Den skrivna dialekten är baserad på fonetisk transliteration av talade ord som leder användare att improvisera stavning medan de skriver. Således, för samma ord kan vi hitta flera former av translitterationer. Därefter är det obligatoriskt att normalisera dessa olika transliterationer till en kanonisk ordform. För att nå detta mål har vi utnyttjat kraften i ordinbäddningsmodeller som genererats med en samling YouTube-kommentarer. Dessutom, med hjälp av en marockansk arabisk dialekt ordbok som ger de kanoniska formerna, har vi byggt en normalisering ordbok som vi hänvisar till som MANorm. Vi har genomfört flera experiment för att påvisa effektiviteten av MANorm, vilket har visat dess användbarhet vid dialektnormalisering. Vi gjorde MANorm fritt tillgängligt online.', 'ta': 'சமூக ஊடக பயனர் உரை உருவாக்கப்பட்ட உரை உண்மையில் பல NLP பணிகளுக்கு முக்கிய மூலம். இந்த உரையை எழுதும் இயல்பான விதிகளை பின்பற்றாது. மேலும், எழுதும் தொடர்புகளில் மோரோக்காவின் அரபி போன்ற டையல் பயன்பாடு இன்னும் NLP பணிகளின் சிக்கலை அதிகரிக்கு A dialect is a verbal language that does not have a standard orthography.  எழுதப்பட்ட உரையாடல் பேச்சு வார்த்தைகளின் போன்டெட்டி மாற்றுதலை அடிப்படையாகும். அது பயனர் எழுதும் போது எழுதும் பொ அதே வார்த்தைக்கு நாம் பல வடிவங்களை கண்டுபிடிக்க முடியும். அதற்குப் பின்னர், இந்த வேறு மாறுபாடுகளை ஒரு கானோனிக் வார்த்தை வடிவத்தில் இயல்பாக்க வேண்டும். இந்த இலக்கை அடைவதற்கு, நாங்கள் சொல்லும் உடைய மாதிரிகளின் சக்தியை பயன்படுத்தி யூடியூப் குறிப்புகள் கொண்டு உருவாக்கப மேலும், மொரோக்காவின் அரபி உரையாடல் அகராதி பயன்படுத்தி கானோனிக் வடிவங்களை வழங்குகிறது, நாம் MANorm என்று குறிப்பிடும் ஒரு இயல்பான அகர MANorm-ன் விளைவை காண்பிக்க பல பரிசோதனைகளை செய்துள்ளோம். இது விளக்கச்சீட்டு வழக்கத்தில் அதன் பயன்பாட்டை காண்பித்தது. நாங்கள் MANorm இலவசமாக இணையத்தில் கிடைக்கும்.', 'ur': 'سوسیل میڈیا یوسٹر پیدا کیا گیا متکس حقیقت میں بہت سے NLP تاسکیوں کے لئے اصلی سرمایہ ہے۔ لیکن یہ پیغام لکھنے کے استاندارڈ قانون کی پیروی نہیں کرتا۔ اور اس کے بعد، نوشتہ ارتباطوں میں ماروک عربی عربی دیالکت کا استعمال اضافہ کرتا ہے۔ ایک دیالکت ایک کلام زبان ہے جس کے پاس استاندارڈ اورٹوگرافی نہیں ہے. لکھی ہوئی دیالکت لکھی ہوئی کلمات کی فونیٹیکی ٹرنسلیٹ پر بنیاد ہے جسے استعمال کرنے والوں کو لکھنے کے موقع شروع کرتا ہے. اسی طرح، اسی کلمہ کے لئے ہم بہت سی فرموں کی پیدا کر سکتے ہیں۔ اس کے بعد، یہ مختلف ٹرانسلیٹروں کو ایک کانونیک کلمات فرم میں عامل کرنے کی ضرورت ہے. اس مقصد تک پہنچ جانے کے لئے، ہم نے یوٹیوب کی کمانٹروں کے ساتھ جوڑے ہوئے کلمات انڈینگ موڈل کی طاقت کا استعمال کیا ہے۔ اور اس کے علاوہ، ایک ماروک عربی دیالکت لفظ کا استعمال کرتا ہے جو کانونیک فرموں کو پہنچاتا ہے، ہم نے ایک عام الفظ بنایا ہے جسے ہم MANorm کے نام سمجھتے ہیں. ہم نے چند امتحان کیا ہے کہ MANorm کی عمدگی دکھائیں، جس نے دیالکت عاملی میں اپنا فائدہ دکھایا ہے۔ ہم نے MANorm کو آزاد طور پر آنلاین بنایا۔', 'uz': "Name Lekin, bu matn yozish andoza qoidalariga эргашмайди. Ko'rsatilgan, Morokok arabdan foydalanuvchi yozilgan xabarlarda qo'llangan xabarlar NLP vazifalarining murakkablarini oshadi. Name Yozib qoʻyish uchun foydalanuvchilarni yozishda imkoniyatlarni oshirish mumkin. Shunday so'z uchun biz bir necha shakllarni o'rganamiz. Keyin bu boshqa tarjimalarni bir kanonik so'zning formatidagi oddiy tarjima qilish. Bu maqsadga erishish uchun biz YouTube izohlari bilan yaratilgan so'zning kuchi modellarini foydalandik. Ko'pchilik shakllarini qo'llash uchun Morokok Arab dialek lugʻatdan foydalanish, biz MANorm deb nomlangan oddiy lugʻatni yaratdik. Biz MANorm ijodkorligini ko'rsatish uchun bir necha imtiyozni bajardik. Bu ta'sirni tahrirlash qoidasidagi foydalanishni ko'rsatadi. Biz MANormni shaxsiy tarmoqni olib keldik.", 'vi': 'Văn bản người dùng phương tiện xã hội đã tạo ra là nguồn chủ yếu cho nhiều công việc. Tuy nhiên, văn bản này không theo quy tắc chuẩn để viết. Hơn nữa, việc sử dụng ngôn ngữ như tiếng Ả Rập Ma Rốc trong các thông tin viết về tăng tính phức tạp hơn Một thổ ngữ là một ngôn ngữ không có tính khoa chuẩn. The written phương tiện is based on the phonic transliterature of spoken words which lead uses to Impphần chính tả during written. Vì vậy, với cùng một từ chúng ta có thể tìm thấy nhiều dạng chuyển chữ. Sau đó, mọi thứ bắt buộc phải bình thường lại các đoạn chuyển hóa này thành một dạng từ đúng tiêu chuẩn. Để đạt được mục tiêu này, chúng tôi đã khai thác khả năng của những mô hình ghép từ được tạo ra với hàng loạt các bình luận trên YouTube. Với lại, sử dụng một từ điển ngữ thổ của Ma-rốc để cung cấp các hình thức ngôn ngữ, chúng tôi đã tạo ra một từ điển bình thường mà chúng tôi gọi là loài Mãnh. Chúng tôi đã thực hiện nhiều thí nghiệm để chứng minh hiệu quả của loài Mãnh, mà đã cho thấy hữu dụng trong việc bình thường phương ngữ. Chúng tôi rao bán trên mạng', 'bg': 'Текстът, генериран от потребителите в социалните медии, всъщност е основният ресурс за много задачи за НЛП. Този текст обаче не следва стандартните правила за писане. Освен това използването на диалект като мароканския арабски в писмените комуникации увеличава по-нататъшната сложност на задачите на НЛП. Дилектът е словесен език, който няма стандартна ортография. Написаният диалект се основава на фонетичната транслитерация на говорените думи, което кара потребителите да импровизират правописа по време на писането. По този начин за една и съща дума можем да намерим множество форми на транслитерации. Впоследствие е задължително да се нормализират тези различни транслитерации в една канонична дума форма. За да постигнем тази цел, ние използваме мощността на моделите за вграждане на думи, генерирани с корпус от коментари в YouTube. Освен това, използвайки марокански арабски диалектен речник, който предоставя каноничните форми, ние изградихме нормализационен речник, който наричаме манорм. Проведохме няколко експеримента, за да демонстрираме ефективността на МАНорм, които показаха неговата полезност в диалектното нормализиране. Направихме Манорм свободен онлайн.', 'da': 'Sociale medier brugergenereret tekst er faktisk den vigtigste ressource til mange NLP opgaver. Denne tekst følger imidlertid ikke de almindelige skriveregler. Desuden øger brugen af dialekt som marokkansk arabisk i skriftlig kommunikation yderligere NLP-opgaver kompleksitet. En dialekt er et verbalt sprog, der ikke har en standard ortografi. Den skrevne dialekt er baseret på fonetisk translitteration af talte ord, som får brugerne til at improvisere stavning, mens de skriver. Således kan vi for det samme ord finde flere former for translitterationer. Efterfølgende er det obligatorisk at normalisere disse forskellige translitterationer til en kanonisk ordform. For at nå dette mål har vi udnyttet styrken af ordindlejringsmodeller genereret med et korpus af YouTube-kommentarer. Desuden har vi ved hjælp af en marokkansk arabisk dialekt ordbog, der giver de kanoniske former, bygget en normalisering ordbog, som vi refererer til som MANorm. Vi har gennemført flere eksperimenter for at demonstrere effektiviteten af MANorm, som har vist sin nytte i dialektnormalisering. Vi gjorde MANorm frit tilgængelig online.', 'nl': 'Social media gebruikers gegenereerde tekst is eigenlijk de belangrijkste bron voor veel NLP taken. Deze tekst volgt echter niet de standaardregels van het schrijven. Bovendien vergroot het gebruik van dialect zoals Marokkaans Arabisch in schriftelijke communicatie de complexiteit van NLP-taken. Een dialect is een verbale taal die geen standaard orthografie heeft. Het geschreven dialect is gebaseerd op de fonetische transliteratie van gesproken woorden, waardoor gebruikers tijdens het schrijven de spelling improviseren. Zo kunnen we voor hetzelfde woord meerdere vormen van transliteraties vinden. Vervolgens is het verplicht om deze verschillende transliteraties te normaliseren tot één canonieke woordvorm. Om dit doel te bereiken, hebben we gebruik gemaakt van de kracht van woord embedding modellen gegenereerd met een corpus van YouTube commentaren. Bovendien hebben we met behulp van een Marokkaans Arabisch dialectwoordenboek dat de canonieke vormen biedt, een normalisatieboek gebouwd dat we verwijzen naar MANorm. We hebben verschillende experimenten uitgevoerd om de efficiëntie van MANorm aan te tonen, die zijn nut in dialectnormalisatie hebben aangetoond. We hebben MANorm gratis online beschikbaar gesteld.', 'de': 'Social Media User Generated Text ist eigentlich die Hauptressource für viele NLP-Aufgaben. Dieser Text folgt jedoch nicht den üblichen Schreibregeln. Darüber hinaus erhöht die Verwendung von Dialekten wie marokkanischem Arabisch in schriftlicher Kommunikation die Komplexität der NLP-Aufgaben. Ein Dialekt ist eine verbale Sprache, die keine Standardorthographie hat. Der geschriebene Dialekt basiert auf der phonetischen Transliteration gesprochener Wörter, die dazu führt, dass Benutzer während des Schreibens die Rechtschreibung improvisieren. So können wir für dasselbe Wort mehrere Formen von Transliterationen finden. Anschließend ist es obligatorisch, diese verschiedenen Transliterationen zu einer kanonischen Wortform zu normalisieren. Um dieses Ziel zu erreichen, haben wir die Leistungsfähigkeit von Wort-Einbettungsmodellen genutzt, die mit einem Korpus von YouTube-Kommentaren generiert werden. Außerdem haben wir mit einem marokkanischen Arabischen Dialektwörterbuch, das die kanonischen Formen bereitstellt, ein Normalisierungswoörterbuch erstellt, das wir als MANorm bezeichnen. Wir haben mehrere Experimente durchgeführt, um die Effizienz von MANorm zu demonstrieren, die seine Nützlichkeit bei der Dialektnormalisierung gezeigt haben. Wir haben MANorm kostenlos online zur Verfügung gestellt.', 'id': 'Teks yang dibuat oleh pengguna media sosial adalah sumber daya utama untuk banyak tugas NLP. Teks ini, bagaimanapun, tidak mengikuti aturan standar menulis. Selain itu, penggunaan dialekt seperti Arab Maroko dalam komunikasi tulis meningkatkan kompleksitas tugas NLP lebih lanjut. A dialect is a verbal language that does not have a standard orthography.  Dialek ditulis berdasarkan transliterasi fonetik dari kata-kata yang berbicara yang membawa pengguna untuk mengimprovisasi ejaan saat menulis. Jadi, untuk kata yang sama kita dapat menemukan berbilang bentuk transliterasi. Kemudian, adalah wajib untuk normalisasi transliterasi berbeda ini ke satu bentuk kata canonik. Untuk mencapai tujuan ini, kami telah mengeksploitasi kekuatan dari kata-kata embedding model yang dihasilkan dengan korpus komentar YouTube. Selain itu, menggunakan kamus dialekt Arab Maroko yang menyediakan bentuk canonical, kita telah membangun kamus normalisasi yang kita sebut sebagai MANorm. Kami telah melakukan beberapa eksperimen untuk menunjukkan efisiensi MANorm, yang menunjukkan gunanya dalam normalisasi dialekt. Kami membuat MANorm tersedia secara bebas online.', 'hr': 'Korisnik socijalnih medija stvoren tekst je zapravo glavni resurs za mnoge zadatke NLP-a. Ovaj tekst, međutim, ne prati standardna pravila pisanja. Osim toga, korištenje dijalekata poput Maroka Arapskog u pisanim komunikacijama povećava kompleksnost daljnjih zadataka NLP-a. Dialekt je verbalni jezik koji nema standardnu ortografiju. Pisani dijalekt je temeljen na fonetičkoj transliteraciji govornih riječi koja vodi korisnike na improviziranje pisanja. Dakle, za istu riječ možemo naći više oblika transliteracija. Nakon toga je obavezno normalizirati te različite transliteracije u jednom kaničkom obliku riječi. Da bi došli do ovog cilja, iskoristili smo moćnost riječi uključujući modele koji su proizvedeni korpusom komentara YouTube-a. Osim toga, koristeći Marokanski arapski dijalektni rečnik koji pruža kanoničke oblike, izgradili smo normalizacijski rečnik koji se zovemo MANorm. Provodili smo nekoliko eksperimenata kako bi pokazali učinkovitost MANorm, koji je pokazao korisnost u normalizaciji dijalekata. Činili smo MANorm slobodno na internetu.', 'ko': '소셜미디어 사용자가 생성한 텍스트는 사실상 많은 NLP 작업의 주요 자원이다.그러나 본고는 표준적인 작문 규칙을 따르지 않았다.또한 서면 교류에서 모로코 아랍어 등 사투리를 사용하면 NLP 임무의 복잡성을 더욱 높일 수 있다.사투리는 표준 정자법이 없는 언어다.서면 사투리는 구어를 바탕으로 하는 음성 음역으로 사용자가 글을 쓸 때 임시 병음을 만들 수 있다.따라서 같은 단어에 대해 우리는 여러 가지 형식의 음역을 찾을 수 있다.그 다음에 반드시 이런 서로 다른 음역을 규범화된 단어 형식으로 해야 한다.이 목표를 달성하기 위해 유튜브 평론 자료 라이브러리에서 생성된 단어를 모델에 삽입하는 강력한 기능을 활용했다.그 밖에 우리는 모로코 아랍어 사투리 사전을 이용하여 규범화된 형식을 제공하고 규범화된 사전을 구축했는데 이를 MANorm이라고 부른다.우리는 이미 몇 가지 실험을 진행하여 MANorm의 유효성을 증명하였는데, 이것은 그것이 사투리 규범화에 유용하다는 것을 나타낸다.우리는 인터넷에서 MANorm을 무료로 제공한다.', 'fa': 'کاربر رسانه اجتماعی متن تولید شده در واقع منابع اصلی برای بسیاری از کارهای NLP است. ولی این متن، قانون استاندارد نوشتن را پیروی نمی کند. علاوه بر این، استفاده از دیالکت مثل ماروک عربی در ارتباطات نوشته، پیچیدگی کارهای NLP بیشتری را افزایش می دهد. الکت یک زبان کلمه است که یک الکتروگرافی استاندارد ندارد. دیالکت نوشته بر اساس ترجمه تلفنی از کلمات صحبت می\u200cشود که کاربران را در زمان نوشتن به جایگزین\u200cسازی سخن می\u200cدهد. بنابراین، برای همان کلمه می توانیم چندین شکل ترجمه را پیدا کنیم. بعدش، لازمه که این ترجمه های مختلف را به یک فرم کلمه کانونیک تعریف کنیم. برای رسیدن به این هدف، ما قدرت کلمه\u200cای از مدل\u200cهای پیدا کردن کلمه را با یک کمپوس از توضیح\u200cهای یوتیوب استفاده کردیم. علاوه بر این، با استفاده از یک لغوی عربی موروک که فرم\u200cهای کانونیک را پیشنهاد می\u200cدهد، یک لغوی عادی ساخته\u200cایم که به عنوان MANorm می\u200cگوییم. ما چند آزمایش را انجام دادیم تا نشان دهیم چقدر موثرت MANorm است، که کاربردی آن را در نمایش\u200cسازی دیالکت نشان داده است. ما MANorm را در آنلاین آزاد ساختیم.', 'sw': 'Mtumiaji wa mitandao ya kijamii aliyetengeneza maandishi ni rasilimali kuu kwa kazi nyingi za NLP. Hata hivyo, ujumbe huu haufuati kanuni za kawaida za kuandika. Zaidi ya hayo, matumizi ya lugha kama vile Kiarabu wa Moroko katika mawasiliano ya kuandika yanaongezea vigumu zaidi kazi za NLP. Lugha ni lugha ya kawaida ambayo haina orodha ya kawaida. Lugha hii iliyoandikwa imezingatia utafsiri wa mtandaoni wa maneno yanayozungumzwa na yanawaongoza watumiaji kuboresha ujumbe wakati wa kuandika. Kwa hiyo, kwa neno hilo moja tunaweza kupata aina mbalimbali za usambazaji. Baadae, ni lazima kuweka hizi tafsiri tofauti katika aina moja ya maneno ya kiganoni. Ili kufikia lengo hili, tumetumia nguvu ya mifano ya maneno yaliyotengenezwa na maoni ya YouTube. Zaidi yake, kwa kutumia lugha ya Kiarabu ya Moroko inayotoa aina za kanonia, tumetengeneza lugha ya kawaida ambayo tunaita kama MANorm. Tumefanya majaribio kadhaa ili kuonyesha ufanisi wa MANorm, ambao umeonyesha ufanisi wake katika utaratibu wa kawaida wa mazungumzo. Tulifanya MANorm kujipatia uhuru mtandaoni.', 'tr': 'Sosialy medýdan ullançy metin üretildi. Aslynda NLP işi üçin esasy çeşmelerdir. Emma bu metin, ýazmanyň standart kararlaryny diňlemeýär. Munuň üçin Marokka Arapça dilekte ýazylan gürleşmelerde, NLP zadynyň karmaşıklygyny artýar. dialekt standart ortografiýasy ýok bir verbal dildir. Yazylýan dialekt ýazylýan wagtlaryny poz Şonuň üçin bir söze üçin birnäçe terjime edilen şekli tapyp bileris. Sonra, bu farklı terjimeleri bir kanonik kelime şeklinde normal edilmeli. Bu maksadyň ýetmek üçin, Youtube töwürleriniň korpusu bilen döredilen söz integrasyň nusgalarynyň güýçligini ulandyk. Munuň ýagdaýda, kanonik biçimleri saýlayan Marokka arabça dialekt sözlügini ulanyp, biz MANorm diýip adlanýan normalization sözlügini guradyk. Biz MANormyň etkinliýetini görkezmek üçin birnäçe barlag etdik we bu barlagda dialekte normalizasyonda ulanylygyny görkezmek üçin bardyk. Biz "MANORM"i internetden boş gaýd etdik.', 'sq': 'Teksti i gjeneruar nga përdoruesi i medias sociale është në fakt burimi kryesor për shumë detyra NLP. Ky tekst, megjithatë, nuk ndjek rregullat standarde të shkrimit. Përveç kësaj, përdorimi i dialektit të tillë si arabi marokon në komunikimet e shkruara rrit kompleksitetin e detyrave të mëtejshme të NLP. Një dialekt është një gjuhë verbale që nuk ka një ortografi standard. Dialekti i shkruar bazohet në transliteracionin fonetik të fjalëve të folura që çon përdoruesit në improvizimin e ortografikës gjatë shkrimit. Kështu, për të njëjtën fjalë mund të gjejmë shumë forma transliteracionesh. Më pas, është e detyrueshme të normalizohen këto transliteracione të ndryshme në një form ë fjalësh kanonike. Për të arritur këtë qëllim, ne kemi shfrytëzuar fuqinë e modeleve të përfshirjes së fjalëve të gjeneruar me një korpus komentesh të YouTube. Besides, using a Moroccan Arabic dialect dictionary that provides the canonical forms, we have built a normalization dictionary that we refer to as MANorm.  Kemi kryer disa eksperimente për të demonstruar efektshmërinë e MANorm, që kanë treguar dobinë e saj në normalizimin e dialektit. We made MANorm freely available online.', 'af': "Soziale media gebruiker genereer teks is eintlik die hoofhulpbron vir baie NLP taak. Hierdie teks, egter, volg nie die standaard reëls van skrif nie. Ook, die gebruik van dialekte soos Marokka Arabiese in skryfe kommunikasie verhoog verdere NLP-opdragte kompleksiteit. 'n Dialek is 'n verbale taal wat nie 'n standaard ortografie het nie. Die geskrywe dialekte is gebaseer op die fonetiese transliterasie van gespreek woorde wat lei gebruikers na improviseer spelling terwyl skryf. So, vir dieselfde woord kan ons veelvuldige vorms van transliterasies vind. Ondertoe is dit moontlik om hierdie verskillende transliterasies na een kanoniese woord vorm te normaliseer. Om hierdie doel te bereik, het ons die kragtigheid van woord inbêde modele gebruik wat met 'n korpus van YouTube kommentaar genereer is. In buite van die gebruik van 'n Marokka Arabiese dialekte woordeboek wat die kanoniese vorms verskaf, het ons 'n normaliseerde woordeboek gebou wat ons verwys as MANorm. Ons het verskeie eksperimente gedoen om die effektiviteit van MANorm te wys, wat sy gebruikerheid in dialekte normalisering vertoon het. Ons het MANorm vry aanlyn beskikbaar gemaak.", 'am': 'ማኅበራዊ ሚዲያ ተጠቃሚው ጽሑፍ ለብዙ NLP ስራ የዋነኛው ክፍል ነው፡፡ ይሄ ጽሑፍ ግን የጽሑፉን ደጋፍ አይከተልም፡፡ ደግሞም፣ የመርዶክና አረቢያ በመጽሐፍ መልዕክቶች የቆጣጠር ተጠቃሚ የNLP ስራ አካባቢነት ይጨምርበታል፡፡ አዲስ ቋንቋ መደበኛ አይኖርም የተጻፈው ቋንቋ በተናገሩት ቃላት በፎንnetic ትርጉም ላይ የተደረገ ነው፡፡ ስለዚህም ለአንድ ቃላት ብዙዎች የልዩ መልዕክቶች ማግኘት እንችላለን፡፡ Subsequently, it is mandatory to normalize these different transliterations to one canonical word form.  ይህንን ጉዳይ ለመደርስ፣ የዩቱዩብ አካባቢ የመለጠውን የቃላትን ሥልጣን ተጠቅመን ነበር፡፡ ከዚህም በቀር፣ የካኖኒካ ፎችን የሚሰጥ የሞሮክካ አረቢያ ቋንቋ መዝገብ በመጠቀም የመማኖም መዝገበኛ መዝገበኛ መዝገብ ሠርተናል፡፡ የሜኖም ፍቃድ ለማሳየት ብዙዎችን ፈተናዎች አደረግንበት፤ የዳሌክ ጥቅም በጥቅምት ያሳየዋል፡፡ ማኖርንም በፈቃድ በመስመር ላይ አግኝተናል፡፡', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যম ব্যবহারকারীরা টেক্সট তৈরি করেছে আসলে অনেক NLP কাজের জন্য প্রধান সম্পদ। তবে এই লেখাটি লেখার নিয়ম অনুসরণ করে না। এছাড়াও, মরোক্কোর আরবী ব্যবহার লিখিত যোগাযোগে ডায়ালেক ব্যবহার আরো এনএলপি কাজের জটিলতা বৃদ্ধি করে। ডায়ালেক্টটি একটি ভার্বাল ভাষা, যার কোন স্ট্যান্ডার্ডার্ডার অরোগ্রাফি নেই। লিখিত ডায়ালেক্টটি ভিত্তিক কথা বলা শব্দের ফোনেটিক ট্রান্সলিটারেশনের উপর ভিত্তিক যা ব্যবহারকারীদের লেখার সময় ব তাই একই শব্দের জন্য আমরা বেশ কয়েকটি ধরনের ট্রান্সলিটেশন খুঁজে পাবো। পরবর্তীতে, এই বিভিন্ন বিভিন্ন স্বাভাবিকভাবে একটি ক্যানোনিক শব্দের ফর্মে স্বাভাবিক করার জন্য এটা বাধ্যতাম এই লক্ষ্যে পৌঁছার জন্য আমরা শব্দের প্রতিষ্ঠানের ক্ষমতা ব্যবহার করেছি যা ইউটিউবের একটি কোর্পাসের মাধ্যমে তৈরি হয়েছে। এছাড়াও, মরোক্কোর আরবী ভাষণের অভিভাবক ব্যবহার করে যা ক্যানোনিক্যাল ফর্ম দিয়েছে, আমরা একটি স্বাভাবিক অভিভাবক তৈরি করেছি যা আমরা মাননর হি আমরা বেশ কয়েকটি পরীক্ষা করেছি ম্যানোরের কার্যক্রম প্রদর্শনের জন্য, যা ডায়ালেক্টস স্বাভাবিকভাবে তার উপকার প্রদর্শন করেছে। আমরা ম্যাননর্মকে স্বাধীনতা অনলাইনে পাওয়া যাচ্ছিলাম।', 'bs': 'Korisnik socijalnih medija stvoren tekst je zapravo glavni resurs za mnoge NLP zadatke. Ovaj tekst, međutim, ne prati standardne pravila pisanja. Osim toga, korištenje dijalekta poput Maroka Arapskog u pisanim komunikacijama povećava kompleksnost daljnjih zadataka NLP-a. Dialekt je verbalni jezik koji nema standardnu ortografiju. Pisani dijalekt je baziran na fonetičkoj transliteraciji govornih riječi koje vodi korisnike na improviziranje pisanja. Tako, za istu riječ možemo naći više oblika transliteracija. Nakon toga je obavezno normalizirati te različite transliteracije u jednom kaničkom obliku riječi. Da bi došli do ovog cilja, iskoristili smo moćnost reči uključujući modele koji su stvoreni korpusom komentara YouTube-a. Osim toga, koristeći Marokanski arapski dijalektni rečnik koji pruža kanoničke oblike, izgradili smo normalizacijski rečnik koji se zovemo MANorm. Provodili smo nekoliko eksperimenata kako bi pokazali učinkovitost MANorm, koji je pokazao svoju korisnost u normalizaciji dijalekata. Činili smo MANorm slobodno na internetu.', 'hy': 'Սոցիալական լրատվամիջոցների օգտագործողը ստեղծել է տեքստը շատ ՆԼՊ-ի առաջադրանքների հիմնական ռեսուրսն է: Սակայն այս տեքստը չի հետևում գրության ստանդարտ կանոններին: Ավելին, այնպիսի դիալեկտի օգտագործումը, ինչպիսին է Մարոքյան արաբական գրական հաղորդակցության մեջ, ավելացնում է ՆԼՊ-ի առաջադրանքների բարդությունը: Դիալեկտը լեզու է, որը չունի ստանդարտ օրտոգրաֆիա: Գրված դիալեկտը հիմնված է խոսված բառերի ֆոնետիկ տրանսգրականության վրա, որը հանգեցնում է օգտագործողներին իմպրովիզացիա գրելու ժամանակ: Այսպիսով, նույն բառի համար մենք կարող ենք գտնել տրանսգրականության բազմաթիվ ձևեր: Subsequently, it is mandatory to normalize these different transliterations to one canonical word form.  Այս նպատակին հասնելու համար մենք օգտագործել ենք YouTube-ի մեկնաբանությունների մի կորպոս ստեղծված բառերի ներգրավման մոդելների հզորությունը: Ավելին, օգտագործելով Մարոքի արաբական դիալեկտի բառարան, որը ապահովում է կանոնական ձևերը, մենք կառուցել ենք նորմալիզացիայի բառարան, որը մենք անվանում ենք MANOM: Մենք մի քանի փորձեր կատարել ենք MANOM-ի արդյունավետությունը ցույց տալու համար, որը ցույց է տվել իր օգտակարությունը դիալեկտի նորմալիզացիայի մեջ: Մենք MANORm-ը անվճար հասանելի դարձրեցինք առցանց:', 'cs': 'Text generovaný uživatelem sociálních médií je ve skutečnosti hlavním zdrojem pro mnoho úkolů NLP. Tento text se však neřídí standardními pravidly psaní. Kromě toho použití dialektu, jako je marocká arabština v písemné komunikaci, zvyšuje další složitost NLP úkolů. Dialekt je slovní jazyk, který nemá standardní pravopis. Psaný dialekt je založen na fonetické transliteraci mluvených slov, která vede uživatele k improvizaci pravopisu při psaní. Takže pro stejné slovo můžeme najít více forem transliterace. Následně je nutné tyto různé transliterace normalizovat do jedné kanonické slovní formy. K dosažení tohoto cíle jsme využili výkonnosti modelů vložení slov generovaných korpusem komentářů na YouTube. Kromě toho, pomocí slovníku marockého arabského dialektu, který poskytuje kanonické formy, jsme vytvořili normalizační slovník, který označujeme jako MANorm. Provedli jsme několik experimentů k demonstraci účinnosti MANorm, které prokázaly jeho užitečnost v normalizaci dialektů. MANorm jsme zpřístupnili zdarma online.', 'az': "Sosyal media istifadəçisi yaratdığı mətn əslində NLP işlərinin çoxluğu üçün əsl mənbədir. Ancaq bu metin, yazmaq standartlarına uymaz. Daha sonra, Marokka ərəbcə dilektinin istifadəsi yazılmış iletişimlərdə daha çox NLP işlərinin kompleksitəsini artırar. Dialekt standart ortografiya olmayan verbal dilidir. Yazılmış dialekt yazdığı zaman istifadəçiləri imzalamağa yol göstərən fonetik sözlərin transliterasiyasına dayanılır. Beləliklə, eyni söz üçün çoxlu dəyişikliklər tapılır. Sonra, bu müxtəlif dəyişiklikləri bir canonik söz formuna normal etmək zorundadır. Bu məqsədilə yetişmək üçün, YouTube şəkillərinin korpusu ilə yaratdığı sözlərin güclüyünü istifadə etdik. Ayrıca, kanonik formaları sağlayan Marokka ərəb dilekti sözlüyünü istifadə edirək, biz MANorm kimi adlandırdığımız normalizasyon sözlüyünü inşa etdik. Biz bir neçə təcrübə etdik ki, MANorm'in faydalanılığını göstərmək üçün, dialekt normalizasyonda faydalanılığını göstərdik. Biz MANorm özgür olaraq onlayn vasitəsilə qaytardıq.", 'ca': "El text generat pels mitjans socials és el principal recurso per a moltes tasques del NLP. Però aquest text no segueix les normes d'escriptura. A més, l'ús de dialecte com l'àrab marocani en comunicacions escrites augmenta la complexitat de les tasques del NLP. Un dialecte és un llenguatge verbal que no té una ortografia estàndard. El dialecte escrit es basa en la transliteració fonètica de paraules parlades que porta als usuaris a improvisar l'ortografia mentre escriuen. Així, per la mateixa paraula podem trobar múltiples formes de transliteracions. Posteriorment, és obligatori normalitzar aquestes diferents transliteracions en una forma canònica de paraules. Per aconseguir aquest objectiu, hem explotat la força dels models d'incorporació de paraules generats amb un cos de comentaris de YouTube. A més, utilitzant un diccionari de dialecte àrab marocani que proporciona les formes canòniques, hem construït un diccionari de normalització que anomenem MANorm. Hem fet varis experiments per demostrar l'eficiència de MANorm, que han demostrat la seva utilitat en la normalització dialectal. Vam fer MANorm lliurament disponible en línia.", 'et': "Sotsiaalmeedia kasutaja loodud tekst on tegelikult peamine ressurss paljude NLP ülesannete jaoks. Käesolev tekst ei järgi siiski standardseid kirjalikke reegleid. Lisaks suurendab sellise dialekti nagu Maroko araabia keele kasutamine kirjalikus suhtluses uue õppekava ülesannete keerukust. Murdekeel on verbaalne keel, millel puudub standardne ortograafia. Kirjutatud dialekt põhineb kõneldud sõnade foneetilisel transliteratsioonil, mis viib kasutaja improviseerima õigekirja kirjutamise ajal. Seega võime sama sõna kohta leida mitmeid vorme transliteratsioone. Seejärel on kohustuslik normaliseerida need erinevad transliteratsioonid üheks kanooniliseks sõnavormiks. Selle eesmärgi saavutamiseks oleme ära kasutanud YouTube'i kommentaaride korpusega loodud sõnade manustamise mudelite võimsust. Pealegi, kasutades Maroko araabia murdesõnaraamatut, mis pakub kanoonilisi vorme, oleme ehitanud normaliseerimise sõnaraamatu, mida me nimetame MANormiks. Oleme läbi viinud mitmeid katseid MANormi efektiivsuse demonstreerimiseks, mis on näidanud selle kasulikkust dialektide normaliseerimisel. Me tegime MANormi internetis tasuta kättesaadavaks.", 'fi': 'Sosiaalisen median käyttäjien luoma teksti on itse asiassa tärkein resurssi monissa NLP-tehtävissä. Tässä tekstissä ei kuitenkaan noudateta tavanomaisia kirjallisia sääntöjä. Lisäksi marokkolaisen arabian kaltaisen murteen käyttö kirjallisessa viestinnässä lisää NLP-tehtävien monimutkaisuutta. Murre on sanallinen kieli, jolla ei ole standardia ortografiaa. Kirjoitettu murre perustuu puhuttujen sanojen foneettiseen transliteraatioon, joka johtaa käyttäjän improvisoimaan oikeinkirjoitusta kirjoittamisen aikana. Näin ollen samalle sanalle voimme löytää useita transliteraatiomuotoja. Tämän jälkeen on pakollista normalisoida nämä eri transliteraatiot yhteen kanoniseen sanamuotoon. Tavoitteen saavuttamiseksi olemme hyödyntäneet YouTube-kommenttien korpusella luotujen sanaupotusmallien voimaa. Lisäksi käytämme marokkolaisen arabian murretsanakirjaa, joka tarjoaa kanoniset muodot, olemme rakentaneet normalisointisanakirjan, jota kutsumme MANormiksi. Olemme tehneet useita kokeita MANormin tehokkuuden osoittamiseksi, jotka ovat osoittaneet sen hyödyllisyyden murteiden normalisoinnissa. Teimme MANormin vapaasti saataville verkossa.', 'jv': 'User Nanging, kok teks iki, dadi teka luwih apik layan kanggo kaliwat. Label dialecttextattr dialecting Kayiné, kanggo kelas kuwi, kéné iso nggoleki layanan liyane Ndhik, kudu nggo ngerasakno karo perusahaan kelas nang sampeyan kelas. Awak dhéwé wis rampung iki, awak dhéwé wis rampung kêpakan ning model sing beraksi perbudhakan lan komentar YouTube. Tanggal, nggambar dialectu Marokkan sing rambarang kuwi nggawe bisa pernik karo canonhku, awak dhéwé nggawe diketeksi Normal sing bisa nggawe MENDAR. Awak dhéwé éntuk akèh éntuk kanggo ngerasakno sistem sing gak nyenggawe barang manut, sing wis ngerasakno nggawe barang seneng pisan dialek. Awak dhéwé ngéwanggé MANDAR neng online', 'sk': 'Besedilo, ki ga ustvarijo uporabniki družbenih medijev, je dejansko glavni vir za številna opravila NLP. To besedilo pa ne upošteva standardnih pravil pisanja. Poleg tega uporaba narečja, kot je maroška arabščina, v pisnih komunikacijah povečuje dodatno kompleksnost nalog NLP. Narečje je verbalni jezik, ki nima standardne ortografije. Pisano narečje temelji na fonetični transliteraciji govorjenih besed, ki uporabnike vodi k improviziranju črkovanja med pisanjem. Tako lahko za isto besedo najdemo več oblik transliteracij. Nato je obvezno normalizirati te različne transliteracije v eno kanonično besedno obliko. Za dosego tega cilja smo izkoristili moč modelov vgradnje besed, ustvarjenih s korpusom YouTube komentarjev. Poleg tega smo z uporabo maroškega arabskega narečnega slovarja, ki zagotavlja kanonične oblike, zgradili normalizacijski slovar, ki ga imenujemo MANorm. Izvedli smo več poskusov za dokazovanje učinkovitosti MANorma, ki so pokazali njegovo uporabnost pri normalizaciji narečja. MANorm smo naredili brezplačno dostopen na spletu.', 'ha': "@ info: whatsthis @ info: whatsthis Ina ƙara, amfani da shiryarwa kamar ruwan marokoki a cikin marubũta na rubũtãwa yana ƙara wa aikin NLP masu adadi. Wata wahala yana da wata harshe mai inganci wanda bai da wani orofogi na daidaita. @ label: listbox Kayya, dõmin maganar ta kamã, za mu iya sãmu misãlai masu yawa. Ga haka, za'a lazimta a daidaita waɗannan transliteratori dabam zuwa fomat guda kanonical. Ga ta isa ga wannan goa, mun yi amfani da ƙarfin misãlai masu cikin faɗi wanda aka samar da wani mataimaki na YouTube. Babu, ana amfani da wata dictionary na Larabci na Marokoki wanda ke samar da fassaran canoniki, mun sami wata dictionary mai normal da Muke kama da MAnom. Mun sami wasu jarrabo dõmin ya nuna aikin MAnom, wanda ya nuna amfani da shi a cikin taƙaita. Mun sami MAnom da komai ɗabi'a.", 'he': 'טקסט שנוצר ע"י משתמש במדיה חברתית הוא למעשה המשאב הראשי עבור משימות רבות של NLP. אבל הטקסט הזה לא עוקב אחרי חוקי הכתיבה הסטנדרטיים. חוץ מזה, השימוש בדיאלקט כמו ערבית מרוקנית בתקשורת כתובה מגביר עוד מורכבות משימות NLP. דיאלקט הוא שפה מילולית שאין לה אורטוגרפיה סטנדרטית. הדיאלקט הכתוב מבוסס על העברת הספרות הפונטית של מילים מדברות שמובילת את המשתמשים לאימרוויזיה באייפוס בזמן הכתיבה. כך, לאותה מילה אנחנו יכולים למצוא צורות רבות של טרנסליטציה. לאחר מכן, זה חובה לנורמליז את המילים השונים האלה לצורך מילה קנונית אחד. כדי להשיג את המטרה הזו, ניצלנו את כוחו של מודלים של מילים מלכים שנוצרו עם קורפוס של תגובות יוטיוב. חוץ מזה, באמצעות מילון דיאלקט ערבי מרוקני שמספק את הצורות הקנוניות, בנינו מילון נורמליזציה שאנחנו קוראים לו MANorm. ביצענו מספר ניסויים כדי להוכיח את היעילות של MANorm, שהוכיחו שימושי בנורמליזציה הדיאלקטית. עשינו את מאנורם פנוי באופן חופשי באינטרנט.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་སྤྱོད་མཁན་གྱིས་ཡི་གེའི་གནས་ཚུལ་མང་པོ་ཞིག་ལ་རྩ་བའི་རྒྱུ་རྐྱེན་རེད ཡིན་ནའང་ཡིན་ཡང་། ཡིག་གེ་འགྲོ་བ་དེ་འགྲོ་བ་ཀྱི་སྲོལ་སྒྲིག་འགོད་མི་བྱེད་པ་རེད། འོན་ཀྱང་། སྦྲེལ་མཐུད་ནང་དུ་མོ་རོཀ་ཀན་གྱི་ཨ་རིའི་སྤྱོད་སྟངས་ལ་ཆ་རྐྱེན་སྟངས་ཧ་གོ་བསུ་གཏོང་། འཁོར་སྐྱོད་མིན་འདི་བྱ་ཚིག་གི་སྐད་ཡིག་ཅིག་རེད་སྤྲོད་ཀྱི་དབྱེ་རིགས་མེད་པ། བྲིས་ཡིག་གི་སྒྲ་ཚིགས་འདི་ཡིག་འབྲི་སྐབས་ཀྱི་phonetic transliteration of spoken words which led to users improving spelling while writing. དེར་བརྟེན། གསང་གཅིག་ལ་ང་ཚོས་ཡིག་འབྲི་ཚིག་གི་དབྱེ་བ་མང་པོ་ཞིག་རྙེད་ཐུབ་པ་རེད། དེ་ལས་ཕལ་ཆེན་རྙིང་སྒྲུབ་ནང་གི་ཚིག་རྐང་མ་འདི་དག་རྒྱུན་ལྡན་བཟོ་དགོས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་དམིགས་ཡུལ་འདིའི་དོན་ལྟར་ཡོད་པའི་ཐོག་མགོ་ཡིག་གི་སྒོ་འབྱེད་ཀྱི་མཐུན་པ་ཞིག་གིས་ལག་སྟར་བྱེད་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྣམ་པ་ཞིག་གི་མི་རོའི་ཨ་རིའི་ཨང་ཀིའི་ཁོངས་ཡིག་ཅིག་སྟོན་པའི་མིང་ཚོའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆའི་ནང་ལྟ་བུ་བཟོ་ ང་ཚོས་རྣམས་པ་ལྟར་བཀོལ་ནུས་ཅན་གྱི་སྒེར་ཞིག་ཤར་བ་ཡིན་པའི་བརྟག་ཞིབ་ཤར་བ་ཡིན། ང་ཚོས་དྲ་ཐོག་ཏུ་MANorm་སྟོང་པར་བྱིན་པ་རེད།'}
{'en': 'AraWEAT : Multidimensional Analysis of Biases in Arabic Word Embeddings', 'ar': 'AraWEAT: تحليل متعدد الأبعاد للتحيز في الكلمات العربية المزخرفة', 'es': 'AraWeat: Análisis multidimensional de los sesgos en la incrustación de palabras árabes', 'pt': 'AraWEAT: Análise multidimensional de vieses em incorporações de palavras em árabe', 'fr': 'AraWeat\xa0: Analyse multidimensionnelle des biais dans les intégrations de mots arabes', 'ja': 'AraWEAT ：アラビア語埋め込みにおけるバイアスの多次元分析', 'ru': 'AraWEAT: Многомерный Анализ Предрассудков в Вложениях Арабского Слова', 'ga': 'AraWEAT: Anailís Iltoiseach ar Laofacht i Leabú Focal Araibis', 'zh': 'AraWEAT曰:阿拉伯语词嵌中偏多维', 'hi': 'AraWEAT: अरबी शब्द एम्बेडिंग में पूर्वाग्रहों का बहुआयामी विश्लेषण', 'el': 'Πολυδιάστατη ανάλυση προκαταλήψεων σε αραβικές λέξεις ενσωμάτωσης', 'ka': 'AraWEAT: მრავალეთმენტიური ანალიზი პარაბური სიტყვების ჩვენებაში', 'hu': 'AraWEAT: Többdimenziós elemzés az arab szóbeágyazásokban', 'lt': 'AraWEAT: Daugiamatė kliūčių Arabų žodžių įterpimuose analizė', 'it': 'AraWEAT: Analisi Multidimensionale dei Biasi in Arabo Word Embeddings', 'kk': 'AraWEAT: Араб сөздерінің бірнеше өлшемді анализ', 'ml': 'അരാവ്വീറ്റ്: ബൈസുകളുടെ അറബി വാക്ക് എംബെഡിങ്ങുകളിലെ പല്ലിഡിമെന്\u200dഷന്\u200d അന്വേഷിക്കുക', 'mt': 'AraWEAT: Analiżi Multidimensjonali ta’ Biases f’Embedding Words Għarab', 'mk': 'АРАВЕТ: Мултидимензионална анализа на навредите во вклопувањето на арапски зборови', 'ms': 'AraWEAT: Analisis berbilang-dimensi Bias dalam Penciptaan Perkataan Arab', 'ro': 'AraWEAT: Analiza multidimensională a biaselor în încorporarea cuvintelor arabe', 'mn': 'АРАВЕАТ: Араб үгийн нэвтрүүлэлтийн олон хэмжээсүүдийн шинжилгээ', 'no': 'AraWEAT: Multidimensional Analysis of Biases in Arabic Word Embedding', 'pl': 'AraWEAT: Wielowymiarowa analiza uprzedzeń w arabskich osadzeniach słów', 'sv': 'AraWEAT: Flerdimensionell analys av missförhållanden i arabiska ordinbäddningar', 'si': 'AraWEAT: අරාබි වචන ඇම්බෙඩින්ස් වල බියාස් ගැන ගොඩක් විශ්ලේෂණය', 'sr': 'AraWEAT: Multidimenzionalna analiza biškoća na arapskim slovima', 'ur': 'عربی کلمات انڈینگ میں بہت سی اندازے کی تحلیل', 'so': 'AraWEAT: Analysion of Biases in Arabic word Embeddings', 'ta': 'அராவூட்: பைஸ்களின் பல்பரிமானமான விளக்கம்', 'uz': "AraWEAT: Multidimensional Analysis of Biases' s Biases' lar Embedding", 'vi': 'Bản phân tích đa chiều của tuyết trong các môi trường chữ A Rập', 'hr': 'AraWEAT: Multidimensional Analysis of Biases in Arabic Word Embeddings', 'da': 'AraWEAT: Multidimensional analyse af biases i arabisk ordindlejringer', 'nl': 'AraWEAT: Multidimensionale analyse van vooroordelen in Arabische woordinsluitingen', 'de': 'AraWEAT: Mehrdimensionale Analyse von Vorurteilen in arabischen Worteinbettungen', 'id': 'AraWEAT: Analisis Multidimensional of Biases in Arabic Word Embeddings', 'ko': 'AraWEAT: 아랍어 단어에 삽입된 편견의 다차원 분석', 'sw': 'AraWEAT: Uchambuzi wa Biblia za Kiarabu', 'tr': 'AraWEAT: Arabça Kelimler', 'fa': 'آراویت: تحلیل چندین بعدی از بیزارها در جمع کردن کلمه عربی', 'bg': 'Многоизмерен анализ на пристрастията в арабските словесни вграждания', 'af': 'Constellation name (optional)', 'sq': 'AraWEAT: Analiza shumëdimensionale e dëmtimeve në përfshirjen e fjalëve arabe', 'am': 'AraWEAT: Multidimensional Analysis of Biases by Arabic word Embedding', 'hy': 'Արավեյթ. Արաբական բառերի ներգրավման բազմաչափ վերլուծություն', 'az': 'AraWEAT: Arap칞a S칬zl칲k 캻fad톛l톛rind톛 B칲t칲n 칐l칞칲l칲k Analizi', 'bn': 'আরবি শব্দের বিদ্যমান বাইজের বিশ্লেষণ', 'bs': 'AraWEAT: Multidimensional Analysis of Biases in Arabic Word Embeddings', 'cs': 'AraWEAT: Multidimenzionální analýza předsudků v arabských slovních vloženích', 'ca': "AraWEAT: Anàlisi multidimensional dels prejudicis en l'incorporació de paraules àrabs", 'et': 'AraWEAT: Mitmemõõtmeline kallakute analüüs araabia sõnade põimimises', 'fi': 'AraWEAT: Moniulotteinen analyysi taipumuksista arabialaisessa sanaupotuksessa', 'jv': 'araWAAT:Multi-Dimensial', 'sk': 'AraWEAT: Večdimenzionalna analiza pristranskosti v arabskih besednih vdelavah', 'he': 'AraWEAT: Analysis Multidimensional of Biases in Arabic Word Embedding', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'AraWEAT: Multidimensional Analysis of Biases in Arabic Word Embeddings'}
{'en': 'Recent work has shown that distributional word vector spaces often encode human biases like sexism or racism. In this work, we conduct an extensive analysis of biases in Arabic word embeddings by applying a range of recently introduced bias tests on a variety of embedding spaces induced from corpora in Arabic. We measure the presence of biases across several dimensions, namely : embedding models (Skip-Gram, CBOW, and FastText) and vector sizes, types of text (encyclopedic text, and news vs. user-generated content), dialects (Egyptian Arabic vs. Modern Standard Arabic), and time (diachronic analyses over corpora from different time periods). Our analysis yields several interesting findings, e.g., that implicit gender bias in embeddings trained on Arabic news corpora steadily increases over time (between 2007 and 2017). We make the Arabic bias specifications (AraWEAT) publicly available.', 'ar': 'أظهر العمل الأخير أن مساحات ناقلات الكلمات التوزيعية غالبًا ما تشفر التحيزات البشرية مثل التمييز على أساس الجنس أو العنصرية. في هذا العمل ، نجري تحليلًا مكثفًا للتحيزات في حفلات الزفاف بالكلمات العربية من خلال تطبيق مجموعة من اختبارات التحيز التي تم تقديمها مؤخرًا على مجموعة متنوعة من مساحات التضمين المستحثة من corpora باللغة العربية. نقيس وجود التحيزات عبر عدة أبعاد ، وهي: نماذج التضمين (Skip-Gram و CBOW و FastText) وأحجام المتجهات وأنواع النص (النص الموسوعي والأخبار مقابل المحتوى الذي ينشئه المستخدم) واللهجات (العربية المصرية مقابل المحتوى الذي ينشئه المستخدم) . اللغة العربية الفصحى الحديثة) ، والزمن (التحليلات التاريخية على مجموعات من فترات زمنية مختلفة). ينتج عن تحليلنا العديد من النتائج المثيرة للاهتمام ، على سبيل المثال ، أن التحيز الضمني بين الجنسين في حفلات الزفاف المدربة على المؤسسات الإخبارية العربية يزداد باطراد بمرور الوقت (بين عامي 2007 و 2017). نجعل مواصفات الانحياز العربي (AraWEAT) متاحة للجمهور.', 'es': 'Trabajos recientes han demostrado que los espacios vectoriales de palabras distributivas a menudo codifican sesgos humanos como el sexismo o el racismo. En este trabajo, realizamos un análisis exhaustivo de los sesgos en la incrustación de palabras árabes mediante la aplicación de una serie de pruebas de sesgo introducidas recientemente en una variedad de espacios de incrustación inducidos por cuerpos en árabe. Medimos la presencia de sesgos en varias dimensiones, a saber: modelos de incrustación (Skip-Gram, CBOW y FastText) y tamaños de vectores, tipos de texto (texto enciclopédico y contenido de noticias frente a contenido generado por el usuario), dialectos (árabe egipcio frente a árabe estándar moderno) y tiempo (análisis diacrónicos sobre cuerpos de períodos de tiempo diferentes). Nuestro análisis arroja varios hallazgos interesantes, por ejemplo, que el sesgo de género implícito en las incorporaciones capacitadas en corpus de noticias árabes aumenta constantemente con el tiempo (entre 2007 y 2017). Ponemos a disposición del público las especificaciones de sesgo árabe (AraWeat).', 'fr': "Des travaux récents ont montré que les espaces vectoriels de mots distributionnels codent souvent des préjugés humains tels que le sexisme ou le racisme. Dans ce travail, nous effectuons une analyse approfondie des biais dans les intégrations de mots arabes en appliquant une série de tests de biais récemment introduits sur une variété d'espaces d'inclusion induits par des corpus en arabe. Nous mesurons la présence de biais dans plusieurs dimensions, à savoir\xa0: les modèles d'intégration (Skip-Gram, CBOW et FastText) et la taille des vecteurs, les types de texte (texte encyclopédique et actualités par rapport au contenu généré par l'utilisateur), les dialectes (arabe égyptien vs arabe standard moderne) et le temps (analyses diachroniques sur des corpus de différentes périodes). Notre analyse produit plusieurs résultats intéressants, par exemple, que les préjugés sexistes implicites dans les intégrations formés sur des corpus d'actualités arabes augmentent régulièrement au fil du temps (entre 2007 et 2017). Nous rendons les spécifications du biais arabe (AraWeat) accessibles au public.", 'pt': 'Trabalhos recentes mostraram que os espaços vetoriais de palavras de distribuição geralmente codificam preconceitos humanos como sexismo ou racismo. Neste trabalho, realizamos uma extensa análise de vieses em embeddings de palavras em árabe, aplicando uma série de testes de viés recentemente introduzidos em uma variedade de espaços de embedding induzidos de corpora em árabe. Medimos a presença de vieses em várias dimensões, a saber: modelos de incorporação (Skip-Gram, CBOW e FastText) e tamanhos de vetores, tipos de texto (texto enciclopédico e notícias versus conteúdo gerado pelo usuário), dialetos (árabe egípcio versus . Modern Standard Arabic) e tempo (análises diacrônicas sobre corpora de diferentes períodos). Nossa análise produz várias descobertas interessantes, por exemplo, que o viés de gênero implícito em incorporações treinadas em corpora de notícias árabes aumenta constantemente ao longo do tempo (entre 2007 e 2017). Disponibilizamos publicamente as especificações de viés árabe (AraWEAT).', 'ja': '最近の研究では、分布ベクトル空間はしばしば性差別や人種差別のような人間の偏見をコードすることが示されている。本研究では、最近導入されたバイアステストの範囲を、アラビア語のコーラから誘発された様々な埋め込み空間に適用して、アラビア語の単語埋め込みにおけるバイアスの広範な分析を行っている。私たちは、埋め込みモデル（ Skip - Gram、CBOW、およびFastText ）とベクトルサイズ、テキストの種類（百科事典的なテキスト、およびニュース対ユーザー生成コンテンツ）、方言（エジプトのアラビア語対現代の標準アラビア語）、および時間（異なる期間からのコーパスにわたるジアクロニクス分析）のいくつかの次元にわたるバイアスの存在を測定します。私たちの分析は、いくつかの興味深い発見をもたらします。例えば、アラビア語のニュースコーラでトレーニングされた埋め込みにおける暗黙のジェンダーバイアスは、時間の経過とともに（ 2007年から2017年の間）着実に増加しているということです。アラビア語のバイアス仕様（ AraWEAT ）を公開しています。', 'ru': 'Недавние исследования показали, что дистрибутивные пространства векторов слов часто кодируют человеческие предрассудки, такие как сексизм или расизм. В этой работе мы проводим обширный анализ смещений в вложениях арабского слова, применяя ряд недавно введенных тестов смещения на различных пространствах вложений, индуцированных из тел на арабском языке. Мы измеряем наличие смещений по нескольким измерениям, а именно: модели встраивания (Skip-Gram, CBOW и FastText) и размеры векторов, типы текста (энциклопедический текст и новости в сравнении с пользовательским контентом), диалекты (египетский арабский в сравнении с современным стандартным арабским) и время (диахронические анализы по телам из разных периодов времени). Наш анализ дает несколько интересных результатов, например, что скрытая гендерная предвзятость в вложениях, обученных на арабских новостных корпорациях, неуклонно увеличивается с течением времени (между 2007 и 2017 годами). Мы делаем общедоступными арабские спецификации смещения (AraWEAT).', 'ga': 'Léiríonn obair le déanaí gur minic a ionchódaíonn spásanna dáileacháin veicteoirí laofachtaí daonna amhail gnéasachas nó ciníochas. Sa obair seo, déanaimid anailís fhairsing ar laofachtaí i leabaithe focal Araibis trí raon de thástálacha claonta a tugadh isteach le déanaí a chur i bhfeidhm ar raon de spásanna leabaithe a tharlódh ón gcorpora san Araibis. Tomhaisimid láithreacht na laofachta thar roinnt toisí, mar atá: samhlacha leabú (Skip-Gram, CBOW, agus FastText) agus méideanna veicteoirí, cineálacha téacs (téacs ciclipéideach, agus nuacht vs. ábhar a ghineann úsáideoirí), canúintí (Araibis na hÉigipte vs. • Araibis Chaighdeánach Nua-Aimseartha), agus am (anailísí diacrónacha thar corpora ó thréimhsí éagsúla ama). Tugann ár n-anailís roinnt torthaí suimiúla, m.sh., go dtagann méadú seasta ar an gclaonadh inscne intuigthe i leabaithe atá oilte ar chorparáid nuachta Araibis le himeacht ama (idir 2007 agus 2017). Cuirimid na sonraíochtaí laofachta Araibis (AraWEAT) ar fáil go poiblí.', 'hi': 'हाल के काम से पता चला है कि वितरण शब्द वेक्टर रिक्त स्थान अक्सर लिंगवाद या नस्लवाद जैसे मानव पूर्वाग्रहों को एन्कोड करते हैं। इस काम में, हम अरबी में कॉर्पोरेट से प्रेरित विभिन्न प्रकार के एम्बेडिंग रिक्त स्थान पर हाल ही में पेश किए गए पूर्वाग्रह परीक्षणों की एक श्रृंखला को लागू करके अरबी शब्द एम्बेडिंग में पूर्वाग्रहों का एक व्यापक विश्लेषण करते हैं। हम कई आयामों में पूर्वाग्रहों की उपस्थिति को मापते हैं, अर्थात्: एम्बेडिंग मॉडल (स्किप-ग्राम, सीबीओडब्ल्यू, और फास्टटेक्स्ट) और वेक्टर आकार, पाठ के प्रकार (विश्वकोश पाठ, और समाचार बनाम उपयोगकर्ता-जनित सामग्री), बोलियां (मिस्र अरबी बनाम आधुनिक मानक अरबी), और समय (विभिन्न समय अवधियों से कॉर्पोरेट पर डायक्रोनिक विश्लेषण)। हमारे विश्लेषण से कई दिलचस्प निष्कर्ष निकलते हैं, उदाहरण के लिए, अरबी समाचार कॉर्पोरेट पर प्रशिक्षित एम्बेडिंग में अंतर्निहित लिंग पूर्वाग्रह समय के साथ (2007 और 2017 के बीच) लगातार बढ़ता है। हम अरबी पूर्वाग्रह विनिर्देशों (AraWEAT) सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराते हैं।', 'zh': '近之研明,布词向量空间编码常人偏见,如性别歧视种族主义。 于此等事,于阿拉伯语语料库诱诸嵌空应用一系近引偏差测试,于阿拉伯语词嵌中偏差广析之。 量数维度之差,曰:嵌模(Skip-Gram,CBOW与FastText)、矢量大小,文本(百科全书文本,新闻与用户生成之义),方言(埃及阿拉伯语与今准阿拉伯语)与时异时间段语料库之历析)。 如阿拉伯语新闻语料库中隐性偏见随时推移(2007年至2017间)稳步增。 明资阿拉伯语轨(AraWEAT)。', 'el': 'Πρόσφατες εργασίες έχουν δείξει ότι οι διανεμητικοί χώροι λέξεων συχνά κωδικοποιούν ανθρώπινες προκαταλήψεις όπως ο σεξισμός ή ο ρατσισμός. Σε αυτή την εργασία, διεξάγουμε μια εκτενή ανάλυση των προκαταλήψεων στις αραβικές λέξεις ενσωματώνοντας μια σειρά από πρόσφατα εισαγόμενες δοκιμές προκατάλειψης σε μια ποικιλία χώρων ενσωμάτωσης που προκαλούνται από σώματα στα αραβικά. Μετράμε την παρουσία προκατειλημμένων σε διάφορες διαστάσεις, συγκεκριμένα: μοντέλα ενσωμάτωσης (Skip-Gram, CBOW, και FastText) και διανυσματικά μεγέθη, τύπους κειμένου (εγκυκλοπαίδειο κείμενο, και ειδήσεις vs. περιεχόμενο που δημιουργείται από τον χρήστη), διαλέκτες (Αιγυπτιακά Αραβικά vs. Σύγχρονα Τυπικά Αραβικά), και χρόνο (διαχρονικές αναλύσεις σε σώματα από διαφορετικές χρονικές περιόδους). Η ανάλυση μας δίνει αρκετά ενδιαφέροντα ευρήματα, π.χ. ότι η έμμεση προκατάληψη φύλου στις ενσωματώσεις που εκπαιδεύονται σε αραβικά κανάλια ειδήσεων αυξάνεται σταθερά με την πάροδο του χρόνου (μεταξύ 2007 και 2017). Κάνουμε τις προδιαγραφές αραβικής προκατάλειψης (AraWEAT) δημοσίως διαθέσιμες.', 'ka': 'მიმდინარე სამუშაო დააჩვენება, რომ განსაზღვრებული სიტყვების გვეკტორის სიტყვების სიტყვების სიტყვები ხშირად ადამიანის სამუშაოები, როგორ ამ სამუშაოში, ჩვენ აპაბიური სიტყვებით ჩვენ გავაკეთებთ განსხვავებული განსხვავებული ადგილების ანალიზაცია, რომლებიც აპაბიური სიტყვებით გავაკეთებთ განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული ად ჩვენ უფრო განზომილებული განზომილებების წარმოდგენება, ანუ: ინბიზიტური მოდელები (Skip-Gram, CBOW, და FastText) და ვიქტორის განზომილებები, ტექსტის ტიპები (ანციკლოპედიული ტექსტი, და ინფორმაციები vs. გამოყენებული ინფორმაცია), დიალეკტები (ადგილიო აპაბი vs. მოდი ჩვენი ანალიზია უფრო ინტერესური მონაცემები, მაგალითად, რომელიც ინტერესტიური გენდური წარმოდგენებაში, რომელიც აპაბური ნუტური კოპორაზე მუშაობელად იქნება დროში (2007–2017 წ ჩვენ აპაბიური ბიზის სპექტიფიკაციები (AraWEAT) ადამიანურად ხელსახურებთ.', 'hu': 'A legutóbbi munkák kimutatták, hogy az eloszlási szóvektorok gyakran kódolják az emberi előítéleteket, mint a szexizmus vagy a rasszizmus. Ebben a munkában az arab szóbeágyazások elfogultságainak átfogó elemzését végezzük, úgy, hogy számos nemrégiben bevezetett elfogultsági tesztet alkalmazunk különböző beágyazási tereken arabul, corporákból indukált. Az előítéletek jelenlétét több dimenzióban mérjük, nevezetesen: beágyazási modellek (Skip-Gram, CBOW és FastText) és vektorméretek, szövegtípusok (enciklopédikus szöveg és hírek kontra felhasználó által generált tartalom), dialektusok (egyiptomi arab kontra modern standard arab) és idő (diakrónikus elemzések különböző időperiódusokból származó corporákon). Elemzésünk számos érdekes megállapítást eredményez, például, hogy az arab hírcsoportokra képzett beágyazásokban az implicit nemi elfogultság idővel folyamatosan növekszik (2007 és 2017 között). Az arab bias specifikációkat (AraWEAT) nyilvánosan hozzáférhetővé tesszük.', 'it': "Recenti lavori hanno dimostrato che gli spazi vettoriali distributivi delle parole spesso codificano pregiudizi umani come il sessismo o il razzismo. In questo lavoro, conduciamo un'ampia analisi dei bias nelle incorporazioni di parole arabe applicando una serie di test di bias recentemente introdotti su una varietà di spazi di incorporazione indotti dai corpora in arabo. Misuriamo la presenza di pregiudizi in diverse dimensioni, vale a dire: modelli di incorporazione (Skip-Gram, CBOW e FastText) e dimensioni vettoriali, tipi di testo (testo enciclopedico, e notizie vs contenuti generati dagli utenti), dialetti (arabo egiziano vs arabo standard moderno) e tempo (analisi diacroniche su corpi di diversi periodi di tempo). La nostra analisi fornisce diversi risultati interessanti, ad esempio, che il bias implicito di genere negli embeddings formati sui media arabi aumenta costantemente nel tempo (tra il 2007 e il 2017). Rendiamo pubbliche le specifiche arabe bias (AraWEAT).", 'kk': 'Жуырдағы жұмыс бөлімдеу сөздердің вектор бос орындары көп адамдардың сексизм не расизм сияқты кодтамын көрсетеді. Бұл жұмыс ішінде біз араб сөздерінің ендіру тізбектерінің көптеген тестерін араб тілінде ендіріп жатқан әртүрлі орындар туралы жұмыс тестерін қолдануға болады. Біз бірнеше өлшемдердің бірнеше өлшемдерінде қарсы барлығын өлшеміз, мысалы: ендіру үлгілері (грамм, CBOW және жылдам мәтін) және вектордың өлшемі, мәтін түрлері (енциклопейтік мәтін, жаңалықтар және пайдаланушылардың құрылған мазмұны), диалекттер (египеттік араб Біздің анализиямыз бірнеше қызықты тапсырмаларды береді, мысалы, араб жаңалық корпорасындағы ақпарат корпорасындағы гендерлік тәртіпсіздіктері (2007- 2017 жылдың арасында) көбірек көбірек Біз араб тәртібін (АРАВАТ) көпшілікті қол жеткіземіз.', 'lt': 'Neseniai atliktas darbas parodė, kad žodžių vektorių skyriai dažnai koduoja žmogiškuosius nusikaltimus, pvz., seksizmą ar rasizmą. Šiame darbe atliekame išsamią pusiausvyrų Arabų žodžių įterpimo analizę taikant įvairius neseniai įvestus pusiausvyrinių bandymus įvairiose įterpimo patalpose, indukuojamose iš korpros arabų kalba. Mes matuojame įvairių matmenų biases, būtent: įterpimo modelius (Skip-Gram, CBOW ir FastText) ir vektorių dydžius, teksto tipus (enciklopedinis tekstas ir naujienos, palyginti su vartotojo sukurtu turiniu), dialektus (Egipto arabų palyginti su šiuolaikiniu standartiniu arabų kalba) ir laiką (diachroninės analizės apie korprą iš skirtingų laiko laikotarpių). Mūsų analizė rodo keletą įdomių išvadų, pvz., kad netiesioginė lyties pusiausvyra įdarbinant Arabų naujienų korporas nuolat didėja laikui bėgant (nuo 2007 m. iki 2017 m.). Mes viešai paskelbiame arabų pusiausvyros specifikacijas (AraWEAT).', 'mk': 'Неодамнешната работа покажа дека дистрибуционалните векторни простори честопати ги кодираат човечките предрасуди како сексизам или расизам. Во оваа работа, спроведуваме екстремна анализа на пристрасностите во арапските зборови со примена на голем број неодамна воведени пристрасности тестови на различни встрасности индуцирани од капора на арапски. Го мериме присуството на предрасуди низ неколку димензии, имено: вградување модели (Skip-Gram, CBOW и FastText) и големини на вектори, типови на текст (енциклопедички текст и вести против содржината генерирана од корисникот), дијалекти (египетски арапски против модерниот стандарден арапски) и време (дијахронични анализи над корпората од различни временски периоди Нашата анализа предизвика неколку интересни откритија, на пример, дека имплицитната полова пристрасност во вградувањата обучени на арапската новинска корпора постојано се зголемува со текот на времето (помеѓу 2007 и 2017 година). Ја објавуваме арапската спецификација за пристрасност (AraWEAT).', 'ms': 'Recent work has shown that distributional word vector spaces often encode human biases like sexism or racism.  Dalam kerja ini, kami melakukan analisis ekstensif biases dalam bahasa Arab penerbangan perkataan dengan melaksanakan julat ujian bias yang baru-baru ini diperkenalkan pada pelbagai ruang penerbangan yang disebabkan dari corpora dalam bahasa Arab. Kami mengukur kehadiran biases melalui beberapa dimensi, iaitu: penyembedding model (Skip-Gram, CBOW, dan FastText) dan saiz vektor, jenis teks (teks enciklopedik, dan berita vs. kandungan yang dijana oleh pengguna), dialekt (Arab Mesir vs. Arab Standard Modern), dan masa (analisis diakronik melalui corpora dari masa yang berbeza). Analisis kami memberikan beberapa penemuan yang menarik, misalnya, bahawa bias jenis implicit dalam penemuan dilatih pada korpora berita Arab terus meningkat dalam masa (antara 2007 dan 2017). Kami membuatkan spesifikasi bias Arab (AraWEAT) tersedia kepada masyarakat.', 'ml': 'Recent work has shown that distributional word vector spaces often encode human biases like sexism or racism.  ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d അറബിയിലെ വാക്കുകളില്\u200d വ്യത്യസ്തമായ ഒരു വിശദീകരണവിശദീകരണവും നടത്തുന്നു. അടുത്തുതന്നെ അറബിഭാഷയില്\u200d നിന്നും കോര്\u200dപ്പോര കുറച്ചു ഭാഗങ്ങളിലൂടെയുള്ള പിശാചുക്കളുടെ സ്ഥിതികള്\u200d നമ്മള്\u200d അളന്നുകൊടുക്കുന്നു. ഇങ്ങനെയുള്ള മോഡലുകള്\u200d (സ്കിപ്പ്-ഗ്രാമ്, സിബിവോവ്, ഫാസ്റ്റ് ടെക്സ്റ്റ്) വെക്ടര്\u200d വലിപ്പം, ടൈപ്പുകളുടെ തരം വാചകങ്ങള്\u200d (എ നമ്മുടെ അന്വേഷണം കുറച്ച് രസകരമായ കണ്ടുപിടികള്\u200d കൊണ്ട് വരുന്നു. അതിനാല്\u200d അറബിക്ക് വാര്\u200dത്തകളില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന സംഭവങ്ങളില്\u200d പെ ഞങ്ങള്\u200d അറബി ബിയസ് വിശദീകരണങ്ങള്\u200d പ്രകടമായി ലഭിക്കുന്നു.', 'no': 'Nyleg har arbeidet vist at distribusjonelle ordvektormellomrom ofte koder menneskelige forsikt som seksismen eller rasismen. I denne arbeida gjer vi eit utvida analyse av forskyvingar i arabiske ordinnbygging ved å bruka eit rekke nyleg innførte forskyvingstestar på ulike innbyggingsmellomrom som er indusert frå korpora i arabisk. Vi målar tilgjengeligheten på forskjellige dimensjonar, t.d.: innbyggingsmodeller (Hopp-Gram, CBOW og FastText) og vektorstorleik, typar tekst (enkyclopeisk tekst, og nyhetar mot brukararbeida innhald), dialektar (egyptisk arabisk versus Modern Standard Arabic) og tid (diakronisk analyser over korpora frå ulike tidsperioder). Analysen vårt gjev fleire interessante oppdagar, f.eks. som implisitert seks-forsikt i innbyggingar som trengte på arabiske nyhetskoppora, øker stabil over tid (mellom 2007 og 2017). Vi gjer dei arabiske bias-spesifikasjonane (AraWEAT) offentlig tilgjengelege.', 'mt': 'Xogħol reċenti wera li l-ispazji tal-vetturi tal-kliem distributtivi spiss jikkodifikaw il-preġudizzji umani bħas-sessiżmu jew ir-razziżmu. F’dan ix-xogħol, nagħmlu analiżi estensiva tal-preġudizzji fl-inkorporazzjoni tal-kelma Għarbija billi napplikaw firxa ta’ testijiet preġudizzjarji introdotti reċentement fuq varjetà ta’ spazji inkorporati indotti minn corpora fl-Għarbi. We measure the presence of biases across several dimensions, namely: embedding models (Skip-Gram, CBOW, and FastText) and vector sizes, types of text (encyclopedic text, and news vs. user-generated content), dialects (Egyptian Arabic vs. Modern Standard Arabic), and time (diachronic analyses over corpora from different time periods).  L-analiżi tagħna tirriżulta f’diversi sejbiet interessanti, pereżempju, li l-preġudizzju impliċitu bejn is-sessi fl-inkorporazzjonijiet imħarrġa fuq il-korpora tal-aħbarijiet Għarab jiżdied b’mod kostanti maż-żmien (bejn l-2007 u l-2017). Aħna nagħmlu l-ispeċifikazzjonijiet tal-preġudizzju Għarbi (AraWEAT) disponibbli għall-pubbliku.', 'ro': 'Lucrările recente au arătat că spațiile distribuționale vectoriale de cuvinte codifică adesea prejudecăți umane precum sexismul sau rasismul. În această lucrare, efectuăm o analiză amplă a prejudecăților în încorporarea cuvintelor arabe prin aplicarea unei serii de teste de prejudecăți introduse recent pe o varietate de spații de încorporare induse de corpore în arabă. Măsurăm prezența prejudecăților în mai multe dimensiuni, și anume: modele de încorporare (Skip-Gram, CBOW și FastText) și dimensiuni vectoriale, tipuri de text (text enciclopedic și știri vs. conținut generat de utilizatori), dialecte (arabă egipteană vs. arabă standard modernă) și timp (analize diacronice asupra corporelor din diferite perioade de timp). Analiza noastră oferă mai multe constatări interesante, de exemplu, că părtinirea implicită de gen în încorporările instruite pe corporațiile de știri arabe crește constant în timp (între 2007 și 2017). Punem la dispoziția publicului specificațiile de părtinire arabă (AraWEAT).', 'si': 'අලුත් වැඩේ පෙන්වන්නේ වෙක්ටර් වචන වෙක්ටර් ස්ථානයක් නිතරම් මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරතිස්ථානය වගේ සෙක මේ වැඩේදී, අපි අරාබි වචනයේ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණයක් කරනවා අපි අරාබි වචනයේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් අනුව Name අපේ විශ්ලේෂණය පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, උදාහරණයෙන්, ඒක සම්පූර්ණයෙන් ජෙන්ඩර් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ අරාබික් වාර අපි අරාබියා බියාස් විශේෂය (AraWEAT) ප්\u200dරජාතික විශේෂය කරන්න පුළුවන්.', 'mn': 'Саяхан ажил нь хуваарилцааны үг вектор орон зай ихэвчлэн хүн төрөлхтний өрөөсгөл байдлыг сексуализм эсвэл расизм шиг хуваарилцаж байдаг гэдгийг харуулсан. Энэ ажлын хувьд бид Араб үг нэвтрүүлэхэд саяхан Корпора-аас орж ирсэн олон төрлийн орнуудын тухай ойлголтын шалгалтыг ашиглаж байлаа. Бид хэдэн хэмжээсүүд дээр харагдах загваруудыг хэмжээгээр хэмжээдэг. Загваруудын загвар (Skip-Gram, CBOW, FastText) болон векторын хэмжээсүүд, хэлбэрүүдийн төрлүүд (энциклопедик текст, мэдээ vs. хэрэглэгчийн үүсгэн бүтээгдэхүүнд), диалектууд (Египет Араб vs. Орчин үеийн стан Бидний шинжилгээний талаар олон сонирхолтой зүйл, жишээлбэл, Араб мэдээний корпорацид сургалтын гендерийн эсрэг нөлөөлдөг байдал нь цаг хугацаанд үргэлжилнэ (2007-2017 оны хооронд) байдаг. Бид Араб уламжлалын тодорхойлолтуудыг олон нийтэд ашиглаж чадна.', 'pl': 'Ostatnie prace pokazały, że przestrzenie wektorowe rozkładu słów często koduje ludzkie uprzedzenia, takie jak seksizm czy rasizm. W niniejszej pracy przeprowadzamy obszerną analizę uprzedzeń w arabskich osadzeniach słów poprzez zastosowanie szeregu ostatnio wprowadzonych testów uprzedzeń na różne przestrzenie osadzenia indukowane z korpusów w języku arabskim. Mierzymy obecność uprzedzeń w kilku wymiarach, a mianowicie: modele osadzania (Skip-Gram, CBOW i FastText) i rozmiary wektorów, rodzaje tekstu (tekst encyklopedyczny i wiadomości vs. treści generowane przez użytkownika), dialekty (arabski egipski vs. współczesny standardowy arabski) oraz czas (analizy diachroniczne nad korpusami z różnych okresów czasu). Nasza analiza daje kilka ciekawych ustaleń, np. że domyślne uprzedzenia płci w osadzeniach trenowanych na arabskich korpusach informacyjnych stale rosną z czasem (od 2007 do 2017). Udostępniamy specyfikacje arabskiego biasu (AraWEAT) publicznie.', 'sr': 'Poslednji rad pokazuje da distribucijski prostori vektora često kodiraju ljudske predrasude poput seksizma ili rasizma. U ovom poslu provodimo široku analizu predrasude na arapskim rečima uključujući niz nedavno uvođenih predrasude testiranja o raznim ugrađenim prostorijama iz korpore na arapskom. Izmjerimo prisustvo predrasude preko nekoliko dimenzija, a to je: ugrađeni modeli (Skip-Gram, CBOW i FastText) i veličine vektora, vrste teksta (enciklopedički tekst, i vesti protiv sadržaja proizvedenog korisnika), dijalekte (Egipćanski arapski protiv modernog standardnog arapskog), i vreme (dijagronske analize tijela iz različitih vremenskih perioda). Naša analiza pruža nekoliko zanimljivih nalaza, na primer, koji impliciraju spolne predrasude u integracijama obučenih na arabskoj vestiènoj korpori stalno povećava tijekom vremena (između 2007. i 2017. godine). Mi objavljujemo specifikacije arapske predrasude (AraWEAT) javno.', 'ta': 'சமீபத்தில் வேலை வழங்கும் வார்த்தை நெறிமுறை இடைவெளிகள் பெரும்பாலும் மனித பொருள்களை குறியீடு செய்யு இந்த வேலையில், நாம் அரபி வார்த்தைகளில் ஒரு விரிவான ஆய்வு செய்கிறோம். அரபி வார்த்தைகளில் இருந்து அரபி வார்த்தைகளில் செயல்படுத்தப்பட்ட பியாஸ்  பல பரிமாணங்களில் நாம் பிரச்சனைகளின் இருப்பிடத்தை அளக்குகிறோம், அதாவது: உள்ளிடப்பட்ட மாதிரிகள் (Skip- Gram, CBOW, and FastText) மற்றும் வெக்டார் அளவு, உரையின் வகைகள் (encyclopedic text, and news vs. user-generated content), dialects (Egypt vs. Modern Standard Arab), and time (வேறு ந எங்கள் ஆராய்ச்சி பல ஆர்வத்திற்குரிய கண்டுபிடிப்புகள் கொடுக்கிறது, உதாரணமாக, அரேபிய செய்தி நிறுவனத்தில் பயிற்சிக்கப்பட்ட பெண்கள நாம் அரபி பியாஸ் குறிப்புகள் (AraWEAT) வெளிப்படையாக கிடைக்கும்.', 'ur': 'اچھا کام دکھایا گیا ہے کہ تقسیم کرنے والی کلمات ویکتور جگہ اغلب انسان کی مخالفت جیسی جنسیسم یا نژادی کی مثال ہے۔ ہم اس کام میں عربی کلمات میں ایک بڑی تحقیق کر رہے ہیں کہ ہم اچھے سے ایک طرح کے آزمائش کی آزمائش کے ذریعہ ایک بڑی تحقیق کررہے ہیں اور ایک طرح کے آزمائش کی آزمائش کررہے ہیں جو عربی زبان میں شروع کی جاتی ہے۔ ہم بہت سی اندازے سے بغیرات کی موجود اندازہ لیتے ہیں، یعنی: مصری عربی مقابلہ میں (Skip-Gram, CBOW, اور FastText) اور وکتور اندازے، ٹیکسٹ کی طرح (انسیکلوپیڈیک ٹیکسٹ، اور نویس vs. یوسف پیدا ہوئی منظور), ڈیلکت (مصری عربی مقابلہ میں موجود عربی مقابلہ میں) اور زمانہ (مختلف زمان کے زمان کے خلاف کر ہماری تحلیل بہت سی علاقمند نتیجے پیش کرتی ہیں، جیسے کہ عربی خبریں کورپورے میں آموزش کی آموزش کی آموزش میں جنس کی بغیر اضافہ کرتی ہے (2007 اور 2017 کے درمیان). ہم عربی بیس کی تعریف ظاہر کر رہے ہیں', 'so': 'Shaqoda la soo dhowaaday waxay muuqatay in goobaha kala qaybsan ee ereyga kala gedisan ay marar badan ku kooban yihiin galmada dadka sida jinsiga ama midabkiisa. Shaqadan, waxaynu sameynaa baaritaanka waxqabadka afka Carabiga ku qoran, si loo codsado imtixaanka baaritaanka ee ugu dhowaad ka soo bandhigay meelo kala duduwan oo ay korporada af Carabi ka soo baxaan. Waxaannu qiyaasaynaa joogitaanka baayacmushtariyada kala duduwan, tusaale ahaan: meelaha ku jira (Skip-Gram, CBOW, iyo FastText) iyo tirada vector, noocyo-text (encyclopedic text, iyo news vs. content-generated), dialects (Masar vs. Modern Standard Carabi), iyo wakhti (diachronic analysis over corpora xilliyada kala duduwan). Analyskayagu wuxuu soo saaraa wax badan oo xiiseynaya, tusaale ahaan rabshadda jinsiga e e lagu baray shirkadaha warqada Carabiga ah oo ku sii kordhaya waqti dheer (u dhexeeya 2007-2017). Waxaan si bayaan ah ugu soo bandhignaa waxyaabaha afka Carabiga (AraWEAT).', 'sv': 'Nyligen utförda arbeten har visat att distributionsmönster ofta kodar mänskliga fördomar som sexism eller rasism. I detta arbete genomför vi en omfattande analys av bias i arabiska ordinbäddningar genom att tillämpa en rad nyligen introducerade bias tester på en mängd olika inbäddningsområden inducerade från corpora på arabiska. Vi mäter förekomsten av fördomar över flera dimensioner, nämligen: inbäddningsmodeller (Skip-Gram, CBOW och FastText) och vektorstorlekar, texttyper (encyklopedisk text, och nyheter vs användargenererat innehåll), dialekter (egyptiska arabiska vs moderna standardarabiska) och tid (diakroniska analyser över corpora från olika tidsperioder). Vår analys ger flera intressanta resultat, t.ex. att implicit könsbias i inbäddningar utbildade på arabiska nyhetscorpora stadigt ökar över tid (mellan 2007 och 2017). Vi gör de arabiska bias specifikationerna (AraWEAT) offentligt tillgängliga.', 'uz': "Yaqinda ishni ko'rsatadi, tarqatish so'zlar vektorlar joylari ko'pincha sexme yoki rang kabi odamlarni qo'shish mumkin. In this work, we conduct an extensive analysis of biases in Arabic word embeddings by applying a range of recently introduced bias tests on a variety of embedding spaces induced from corpora in Arabic.  Biz bir necha xil shakllar bilan taʼminlovchilarning mavjudligini qiya qilamiz. Masalan: tuzuvchi modellar (Skip-Gram, CBOW, va FastText) va vektorning oʻlchamlarini, matn turlari (encyklopedik matn, va xabar va foydalanuvchi tarkibi bilan yaratiladigan tarkiblar), dialektikalar (Masar va Modern Standard Arabiga va vaqt (boshqa vaqtdan diakronisk analyzer). Analysimizning bir necha qiziqarli natijalariga ega bo'ladi. Masalan, Arab news companiesiya o'rganilgan jinsiyalarning bir necha qiziqarli narsalar (2007-2017-yildan) davomida davom etadi. Биз очиқ-ойдин араб тилида баён қилурмиз.", 'vi': 'Những nghiên cứu gần đây đã cho thấy rằng không gian phân phát từ vector thường mã hóa độc tính người như phân biệt giới tính. Trong công trình này, chúng tôi phân tích sâu sắc các bệnh nhân trong sự tác thành từ tiếng Ả Rập bằng cách áp dụng một loạt các bài kiểm tra thiên vị mới được tuyển dụng trên một loạt các khoảng cách được sinh ra từ Hạ sĩ tiếng Ả Rập. Chúng tôi đo được sự hiện diện của bệnh nhân qua nhiều chiều khác nhau, cụ thể là: sự nhúng ghép các mô hình (Skip-Gram, CBS, và FastbText) và các kích thước của véc- tơ (văn bản bách khoa, tin và nội dung với người dùng), thổ ngữ (Ả Rập và Ả Rập chuẩn hiện đại) và thời gian (phân tích kinh nguyệt kinh tế trên cơ thể từ thời kỳ khác nhau). Phân tích của chúng tôi cung cấp nhiều kết quả thú vị, ví dụ như sự khuynh hướng giới tính ngầm trong sự nhúng vào các thông tin về Ả Rập Hạ sĩ tăng dần theo thời gian (giữa Giải Yêu và Tầng thượng). Chúng tôi công khai những đặc điểm thiên vị ở AraWEat.', 'bg': 'Последни работи показват, че разпределителните векторни пространства често кодират човешки пристрастия като сексизъм или расизъм. В тази работа провеждаме обширен анализ на пристрастията в вграждането на арабски думи чрез прилагане на набор от наскоро въведени тестове за пристрастия върху различни вградени пространства, индуцирани от корпуси на арабски. Измерваме наличието на пристрастия в няколко измерения, а именно: вграждащи модели (иглопедичен текст и новини срещу генерирано от потребителя съдържание), диалекти (египетски арабски срещу модерен стандартен арабски) и време (диахронични анализи върху корпори от различни периоди от време). Нашият анализ дава няколко интересни констатации, например, че имплицитното полово пристрастие в вгражданията, обучени в арабски новинарски корпори, постоянно нараства с течение на времето (между 2007 и 2017). Ние правим арабските спецификации за пристрастяване (AraWEAT) публично достъпни.', 'da': 'Nylige arbejder har vist, at fordelingsvektorrum ofte koder menneskelige fordomme som sexisme eller racisme. I dette arbejde gennemfører vi en omfattende analyse af fordomme i arabisk ordindlejringer ved at anvende en række nyligt indførte bias tests på en række forskellige indlejringsrum induceret fra corpora på arabisk. Vi måler tilstedeværelsen af fordomme på tværs af flere dimensioner, nemlig: integrering modeller (Skip-Gram, CBOW og FastText) og vektorstørrelser, teksttyper (encyklopædisk tekst og nyheder vs. brugergenereret indhold), dialekter (egyptisk arabisk vs. moderne standard arabisk) og tid (diakroniske analyser over corpora fra forskellige tidsperioder). Vores analyse giver flere interessante resultater, f.eks. at implicit kønsbias i embeddings trænet på arabiske nyhedskorpora stiger støt over tid (mellem 2007 og 2017). Vi gør de arabiske bias specifikationer (AraWEAT) offentligt tilgængelige.', 'nl': 'Recent werk heeft aangetoond dat distributiewoordvectorruimten vaak menselijke vooroordelen coderen zoals seksisme of racisme. In dit werk voeren we een uitgebreide analyse uit van biases in Arabische woord embeddings door een reeks recent geïntroduceerde biases toe te passen op een verscheidenheid van embedding spaces veroorzaakt door corpora in het Arabisch. We meten de aanwezigheid van vooroordelen in verschillende dimensies, namelijk: inbeddingsmodellen (Skip-Gram, CBOW en FastText) en vectorgroottes, teksttypen (encyclopedische tekst, en nieuws vs. user-generated content), dialecten (Egyptisch Arabisch vs. Modern Standaard Arabisch) en tijd (diachrone analyses over corpora uit verschillende periodes). Onze analyse levert een aantal interessante bevindingen op, bijvoorbeeld dat impliciete gender bias in embeddings getraind op Arabische nieuwscorpora gestaag toeneemt in de loop van de tijd (tussen 2007 en 2017). We maken de Arabische bias specificaties (AraWEAT) openbaar beschikbaar.', 'hr': 'Posljednji rad pokazao je da distribucijski prostori vektora često kodiraju ljudske predrasude poput seksizma ili rasizma. U ovom poslu provodimo široku analizu predrasude na arapskim riječima uključujući niz nedavno uvođenih predrasude testova o raznim uvođenim prostorima iz tijela na arapskom. Mjerimo prisutnost predrasude u nekoliko dimenzija, a to je: ugrađeni modeli (Skip-Gram, CBOW, i FastText) i veličine vektora, vrste teksta (enciklopetski tekst, i vijesti protiv sadržaja proizvedenog korisnika), dijalekte (egipatski arapski protiv modernog standardnog arapskog jezika), i vrijeme (dijagronske analize tijela iz različitih vremenskih perioda). Naša analiza pruža nekoliko zanimljivih nalaza, na primjer, koji impliciraju spolne predrasude u integraciji obučenih na arapsko vijesti tijelo stalno povećava tijekom vremena (između 2007. i 2017. godine). Objavljujemo specifikacije arapske pristrasnosti (AraWEAT).', 'de': 'Neuere Arbeiten haben gezeigt, dass verteilte Wortvektorräume oft menschliche Vorurteile wie Sexismus oder Rassismus kodieren. In dieser Arbeit führen wir eine umfangreiche Analyse von Verzerrungen in arabischen Wort-Einbettungen durch, indem wir eine Reihe von kürzlich eingeführten Bias-Tests auf eine Vielzahl von Einbettungsräumen anwenden, die von Korpora im Arabischen induziert werden. Wir messen das Vorhandensein von Verzerrungen in mehreren Dimensionen, nämlich: Einbettungsmodelle (Skip-Gram, CBOW und FastText) und Vektorgrößen, Texttypen (enzyklopädischer Text und Nachrichten vs. nutzergenerierter Inhalt), Dialekte (Ägyptisch-Arabisch vs. Modernes Standardarabisch) und Zeit (diachrone Analysen über Korpora aus verschiedenen Zeiträumen). Unsere Analyse liefert einige interessante Erkenntnisse, z.B. dass implizite Gender Bias in Einbettungen, die auf arabischen Nachrichtenkorpora trainiert werden, mit der Zeit stetig zunimmt (zwischen 2007 und 2017). Wir machen die Arabic Bias Spezifikationen (AraWEAT) öffentlich zugänglich.', 'id': 'Pekerjaan baru-baru ini menunjukkan bahwa ruang vektor kata distribusi sering mengkode bias manusia seperti seksisme atau rasisme. Dalam pekerjaan ini, kami melakukan analisis ekstensif biases dalam bahasa Arab embedding dengan menerapkan jangkauan tes bias yang baru-baru ini diperkenalkan pada berbagai ruang embedding yang diinduksi dari corpora dalam bahasa Arab. We measure the presence of biases across several dimensions, namely: embedding models (Skip-Gram, CBOW, and FastText) and vector sizes, types of text (encyclopedic text, and news vs. user-generated content), dialects (Egyptian Arabic vs. Modern Standard Arabic), and time (diachronic analyses over corpora from different time periods).  Analisis kami memberikan beberapa penemuan menarik, misalnya, bahwa bias jenis implicit dalam embedding dilatih di Korpora berita Arab terus meningkat dengan waktu (antara 2007 dan 2017). Kami membuat spesifikasi bias Arab (AraWEAT) tersedia publik.', 'fa': 'کارهای اخیرا نشان داده است که فضای ویکتور کلمه جدایی معمولاً طبقات انسانی مثل جنسیسم یا نژادگری را رمز می\u200cدهد. در این کار، ما تحلیل بسیار زیادی از توجه\u200cها در کلمه عربی را انجام می\u200cدهیم، با استفاده از مجموعه\u200cای از آزمایش\u200cهای پیش\u200cبینی\u200cهای مختلف فضایی\u200cهای پیدا کردن که از شرکت\u200cهای عربی به زبان آورده شده است. ما موجودات عبارت را در چند بعدی اندازه اندازه می\u200cگیریم، یعنی: مدل\u200cهای ابتدایی (Skip-Gram, CBOW, و FastText) و اندازه\u200cهای ویکتور، نوع متن (متن انسیکلوپدیک، و اخبار vs. محتوای تولید شده از کاربر) دیالکت (عربی\u200cهای مصری vs. عربی\u200cهای استاندارد مدرن) و زمان (تحلیل\u200cهای دیاکرونی بر جسد از زمان\u200c تحلیل ما چندین نتیجه جالبی را می\u200cدهد، مثلاً که در شرکت اخبار عربی آموزش داده شده\u200cاند، در طول زمان (بین ۲۰۰۷ و ۲۰۰۷) همواره افزایش می\u200cکند. ما مشخص\u200cهای عادی عربی را به طور عمومی در دسترس می\u200cدهیم.', 'ko': '최근 연구에 따르면 분포어향량 공간은 일반적으로 성차별이나 인종차별주의 등 인류의 편견을 코딩한다.이 작업에서 우리는 아랍어 단어의 삽입에 대한 편견을 광범위하게 분석했고 아랍어 자료 라이브러리의 각종 삽입 공간에 대해 최근에 도입된 편견 테스트를 실시했다.우리는 몇 가지 차원에서 편견의 존재를 평가한다. 즉, 삽입모델(Skip Gram, CBOW와Fast Text)과 벡터 크기, 텍스트 유형(백과사전 텍스트, 뉴스와 사용자 생성 내용), 사투리(이집트 아랍어와 현대 표준 아랍어)와 시간(시간대별 자료 라이브러리에 대해 시간 분석)이다.우리의 분석은 몇 가지 흥미로운 발견을 얻었다. 예를 들어 아랍어 뉴스 자료 라이브러리에 훈련된 삽입에 숨겨진 성별 편견이 시간의 추이(2007년부터 2017년)에 따라 점차적으로 증가했다.우리는 아랍 편견 규범(AraWEAT)을 공개했다.', 'sw': 'Kazi ya hivi karibuni imeonyesha kuwa maeneo ya usambazaji wa neno mara nyingi hujumuisha upinzani wa binadamu kama ubaguzi wa rangi au ubaguzi wa rangi. Katika kazi hii, tunafanya uchambuzi wa kina wa upendeleo wa maneno ya Kiarabu kwa kutumia mfululizo wa majaribio yaliyofanywa hivi karibuni kuhusu maeneo mbalimbali yanayotengenezwa kutoka kwa makampuni ya Kiarabu. Tunapimiza uwepo wa upendeleo katika maeneo mbalimbali, ikiwa ni: mifano ya upasuaji (Skip-Gram, CBOW, na FastText) na ukubwa wa vector, aina ya maandishi (ujumbe wa siri, na habari dhidi ya maudhui yanayotengenezwa na watumiaji), dialects (Kiarabu wa Misri na Kiarabu cha Modern Standard), na muda (uchambuzi wa kidini katika kipindi tofauti cha wakati). Uchambuzi wetu unaleta matokeo kadhaa ya kuvutia, kwa mfano, yanayohusu upendeleo wa kijinsia katika maeneo yanayofundishwa kwenye kampuni ya habari ya Kiarabu yanaongezeka kwa muda (kati ya mwaka 2007 na 2017). Tunafanya maelezo ya upendeleo wa Kiarabu (AraWEAT) kwa umma.', 'tr': 'Ýakyndaky işiň daýlamak sözleri vektör seleňleri köplenç insan biasitesini seksizm ýa-da rasizm ýaly kömekleyýändigini görkezildi. Bu işde korpora dilinden gelen bir topar arapça dilinde guruldyran bias analyzasyny görýäris. Biz birnäçe ölçüde biaslaryň barlygyny ölçüp ýöredik, diýmek bolýar: integral modeller (Skip-Gram, CBOW, we Fast Text) we vektör ölçüleri, metin türleri (enciklopedic metin, we täzelikler vs. ullanýan meýdançalary), dialektler (Egipça Arapça we Modi Standardy Arapça), we wagt Biziň analýusymyz birnäçe gyzykly tapylyklary şol ýaly, ýöne arap täzeliklerde öwrenmeli täzeliklerde (2007 we 2017-nji ýyllar arasynda) gyzyklanýar. Biz Arapça bias düzümlerini (AraWEAT) publikak bilen meşgullaşdyrýarys.', 'sq': 'Puna e fundit ka treguar se hapësirat e shpërndarjes së fjalëve vektorë shpesh kodojnë paragjykimet njerëzore si seksizmi apo racizmi. Në këtë punë, ne kryejmë një analizë të gjerë të paragjykimeve në fjalët arabe duke aplikuar një gamë testish paragjykimesh të paragjykimeve të paragjykimeve të paragjykimeve të paragjykimeve të paragjykimeve të paragjykimeve të paragjykimeve të paragjykimeve të paragjykimeve të paragjykimeve të para Ne matëm praninë e paragjykimeve nëpër disa dimensione, veçanërisht: përfshirjen e modeleve (Skip-Gram, CBOW dhe FastText) dhe madhësive të vektorëve, llojet e tekstit (teksti enciklopedik dhe lajmet vs. përmbajtja e gjeneruar nga përdoruesi), dialektet (Arabisht Egjiptian vs. Arabisht Modern Standard) dhe kohën (analizat diakronike mbi korpra nga periudha kohore të ndryshme). Analiza jonë sjell disa gjetje interesante, për shembull, që paragjykimi implicit i gjinisë në përfshirjet e trajnuara në korprën arabe të lajmeve rritet vazhdimisht gjatë kohës (midis 2007 dhe 2017). Ne i bëjmë specifikimet e paragjykimit arab (AraWEAT) të disponueshme publikisht.', 'am': 'የአሁኑ ሥራ የቃላት ቦታዎች እንደ ዝሙት ወይም ዘረኝነት ብዙዎችን የሰው ብሔራዊ ብሔራዊ ጥያቄዎችን ያሳያል፡፡ በዚህ ሥራ፣ በዐረብኛ ቋንቋ ውስጥ የፍላጎችን ማስታወቂያ እናደርጋለን፡፡ We measure the presence of biases across several dimensions, namely: embedding models (Skip-Gram, CBOW, and FastText) and vector sizes, types of text (encyclopedic text, and news vs. user-generated content), dialects (Egyptian Arabic vs. Modern Standard Arabic), and time (diachronic analyses over corpora from different time periods).  Analysያችን ብዙዎች የሚጠያየቁ ፍላጎቶችን ያቀርባል፤ ምሳሌ በዓረብኛ ዜና ኮሬፖርት ላይ በጊዜው እየጨመረ የሴሰኝነትን ፍላጎት ያሳያል፡፡ የዐረብኛ ብሔራዊ (AraWEAT) መፍጠርን በግልጽ እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Recent work has shown that distributional word vector spaces often encode human biases like sexism or racism.  Այս աշխատանքի ընթացքում մենք կատարում ենք արաբական բառերի ներդրման կողմնականության էքսպանցիոն վերլուծություն՝ վերջերս ներդրված կողմնականության թեստերի մի շարք օգտագործելով արաբական կոպորայից ներդրված տարածքների տարբեր վերլուծությունների վրա: We measure the presence of biases across several dimensions, namely: embedding models (Skip-Gram, CBOW, and FastText) and vector sizes, types of text (encyclopedic text, and news vs. user-generated content), dialects (Egyptian Arabic vs. Modern Standard Arabic), and time (diachronic analyses over corpora from different time periods).  Մեր վերլուծությունը հանգեցնում է մի քանի հետաքրքիր հայտնաբերություններ, օրինակ, որ անկախ գենդերային կողմնականությունը արաբական նորությունների կառուցվածքի մեջ անընդհատ աճում է ժամանակի ընթացքում (2007-2017 թվականի ընթացքում): Մենք հանրային հասանելի ենք դարձնում արաբական կողմնակի նշանները (Արավեթ):', 'az': 'Son günlərdə işin dağıtış sözlərin vektör uzaqlarının insanların cinslik və rasizm kimi təsirlərini kodlayacağını göstərdi. Bu işdə, ərəb dilində təsirlərinin çoxlu təsirlərini arab dilində təsirlərini təşkil etdik və ərəb dilində korporadan təşkil edilən müxtəlif təsirlərin müxtəlif təsirlərini təşkil etdik. Biz çoxlu ölçülərdə təsirlərin varlığını ölçürük, məsələn: inşa modellər (Skip-Gram, CBOW, və Fast Text) və vektor ölçüləri, mətn türü (encyclopedici mətn, və xəbərlər vs. user-generated content), dialektlər (Mısır ərəb və Modern Standard ı Arapçası) və vaxt (corpora müxtəlif vaxtlardan diakroniki analizi). Bizim analizimiz, bəzisi, ərəb xəbəri korporasında təhsil edilmiş inbinglərdə cins bias ı olan bir neçə maraqlı tapındıqları məsələlər təşkil edir (2007-2017 ilə birlikdə təhsil edilir). Biz ərəbcə bias tərzlərini açıq-aşkar mövcuddur.', 'bn': 'সাম্প্রতিক কাজ দেখিয়েছে যে বিতরণের শব্দ ভেক্টরের স্থান প্রায়শই মানুষের বৈষম্যের মতো যৌন বা বর্ণবাদের এই কাজে আমরা আরবী শব্দের বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন স্থানে কোর্পোরা থেকে উৎপাদন করা হয়েছে আরবী ভাষায়। আমরা বেশ কয়েকটি বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন মোডেল (স্কিপ গ্রাম, সিবিউড, এবং ফাস্ট ট টেক্সট) এবং ভেক্টরের আকার, ধরনের টেক্সট (এনসাইক্লোপেডিক টেক্সট এবং সংবাদ ব্যবহারকারীর বিরুদ্ধে সংব আমাদের বিশ্লেষণ বেশ কয়েকটি আকর্ষণীয় পরিস্থিতি প্রদান করেছে, যেমন আরবী সংবাদ কোর্পোরায় প্রশিক্ষণ প্রদান করা লিঙ্গের বিরুদ্ধে লিঙ্গের ব আমরা আরবী বিয়াসের বিস্তারিত বিবরণ প্রকাশ করি।', 'ca': "La feina recent ha demostrat que els espais de distribució de paraules vectors sovint codifiquen biases humanes com el sexisme o el racisme. En aquest treball, fem una an àlisi extensa de biases en les integracions de paraules àrabs aplicant una gamma de tests de bias introduïts recentment en una varietat d'espais d'incorporatió induïts de corpora en àrab. Midim la presença de biases en diverses dimensions, a saber: models d'incorporació (Skip-Gram, CBOW i FastText) i dimensions de vectors, tipus de text (text encyclopedic, i notícies vs. contingut generat per l'usuari), dialectes (àrab egipci vs. àrab estàndard modern) i temps (anàlisis diacrònics sobre corpora de diferents períodes de temps). La nostra anàlisi produeix diversos descobriments interessants, per exemple, que el bias de g ènere implícit en les incorporacions entrenades en el corpore de notícies àrab augmenta constantment al llarg del temps (entre 2007 i 2017). Fem pública les especificacions de bias àrabs (AraWEAT).", 'bs': 'Skorašnji rad pokazuje da distribucijski prostor vektora riječi često kodira ljudske predrasude poput seksizma ili rasizma. U ovom poslu provodimo široku analizu predrasude na arapskim riječima ugrađenja primjenjivanjem niza nedavno uvođenih predrasude testova o raznim ugrađenim prostorijama iz korpore na arapskom. Izmjerimo prisustvo predrasude preko nekoliko dimenzija, a to je: ugrađeni modeli (Skip-Gram, CBOW, i FastText) i veličine vektora, vrste teksta (enciklopedički tekst, i vijesti protiv sadržaja proizvedenog korisnika), dijalekte (Egipćanski arapski protiv modernog standardnog arapskog), i vrijeme (dijagronske analize tijela iz različitih vremenskih perioda). Naša analiza pruža nekoliko zanimljivih nalaza, na primjer, koji impliciraju spolne predrasude u integraciji obučenih na arapskom vijestinskom korporaciju stalno povećava tijekom vremena (između 2007. i 2017. godine). Mi objavljujemo specifikacije arapske pristrasnosti (AraWEAT) javno.', 'cs': 'Nedávná práce ukázala, že distribuční slovní vektorové prostory často kódují lidské předsudky jako sexismus nebo rasismus. V této práci provádíme rozsáhlou analýzu předsudků v arabských vkládáních slov pomocí řady nedávno zavedených zkreslených testů na různé vkládací prostory indukované z korpusů v arabštině. Měříme přítomnost předsudků napříč několika dimenzemi, konkrétně: vkládání modelů (Skip-Gram, CBOW a FastText) a velikosti vektorů, typy textu (encyklopedický text a zprávy vs. uživatelsky generovaný obsah), dialekty (egyptská arabština vs. moderní standardní arabština) a čas (diachronické analýzy nad korpusy z různých časových období). Naše analýza přináší několik zajímavých zjištění, například, že implicitní genderová zaujatost v vloženích trénovaných na arabských zpravodajských korpusech se postupem času neustále zvyšuje (od 2007 do 2017). Specifikace arabského biasu (AraWEAT) jsou veřejně dostupné.', 'af': "Onlangse werk het vertoon dat verspreidingswoord vektorspasies dikwels menslike voorskrifte soos seksisme of rasisme kodeer. In hierdie werk het ons 'n uitbreidige analiseer van voorspoedings in Arabiese woord inbêding gedoen deur 'n reek van onlangs ingevoerde voorspoedingstoets te doen op 'n verskillende inbêderspasies wat van korpora in Arabs ingestel word. Ons maal die voorsiening van biases oor verskeie dimensies, bedoel: inbinneste modele (Skip-Gram, CBOW, en FastText) en vektorgrootte, tipes teks (encyclopedic text, en nuus vs. gebruiker-genereerde inhoud), dialekte (Egipte Arabs vs. Moderne Standaard Arabs), en tyd (diakronise analisies oor korpora van verskeie tydsperiode). Ons analisie veroorsaak verskeie interessante vindings, bv. wat g e ïmpliseerde seunsbias in inbêding wat op Arabiese nuuskorpora opgelei is, stadig vergroot oor tyd (tussen 2007 en 2017). Ons maak die Arabiese bias spesifikasie (AraWEAT) openlik beskikbaar.", 'et': 'Hiljutised tööd on näidanud, et jaotuslikud sõna vektoriruumid kodeerivad sageli inimlikke eelarvamusi nagu seksism või rassism. Käesolevas töös analüüsime ulatuslikult araabia sõnade manustamise kallakuid, rakendades mitmeid hiljuti kasutusele võetud kallakuteste erinevatele araabia keelsetest korpustest indutseeritud manustamisruumidele. Mõõdame kallakute olemasolu mitmes mõõtmes, nimelt: manustamismudelid (Skip-Gram, CBOW ja FastText) ja vektorite suurused, teksti tüübid (entsüklopeediline tekst ja uudised vs. kasutaja loodud sisu), murded (Egiptuse araabia vs. kaasaegne standard araabia) ja aeg (diakroonilised analüüsid korpuste erinevatest ajaperioodidest). Meie analüüs annab mitmeid huvitavaid tulemusi, näiteks et kaudsed soolised eelarvamused Araabia uudistekorporates kasvavad aja jooksul pidevalt (ajavahemikus 2007–2017). Me teeme Araabia bias spetsifikatsioonid (AraWEAT) avalikult kättesaadavaks.', 'fi': 'Viimeaikaiset tutkimukset ovat osoittaneet, että jakelusanavektoriavaruudet koodaavat usein ihmisen ennakkoluuloja, kuten seksismiä tai rasismia. Tässä työssä teemme laajan analyysin arabiankielisten sanaupotusten biaseista soveltamalla vastikään käyttöön otettuja biaseita erilaisiin arabiankielisistä korpusista indusoituihin upotustiloihin. Mittaamme harhaluulojen esiintymistä eri ulottuvuuksissa: upotusmallit (Skip-Gram, CBOW ja FastText) ja vektorikoot, tekstityypit (tietosanakirja ja uutiset vs. käyttäjän luoma sisältö), murteet (egyptiläinen arabia vs. moderni standardiarabia) ja aika (diakrooniset analyysit korpusilla eri aikajaksoilta). Analyysimme tuottaa useita mielenkiintoisia havaintoja, kuten sen, että implisiittinen sukupuoliharha arabialaisille uutiskorpusille koulutetuissa upotuksissa kasvaa tasaisesti ajan myötä (vuosina 2007–2017). Annamme Arabian bias specifications (AraWEAT) julkisesti saataville.', 'jv': 'biasane Nyong-uwong iki, awak dhéwé nggawe akeh lansi layan karo biasane kanggo ngilangno arap sing berarti podho akeh nyong nyong bias tentang karo akeh akeh opera sing nyimpen karo perusahaan karo koyok barang arap. We measurement the presence of biases preko Multiple Dimensions, namely: embedding modes (Skip-Gram, kbOw, and fast tText) and vector size, types of text Ndeleksé awak dhéwé éntuk akeh akeh akeh sing dibutungan anyar, sampeyan, sing ngomong nik nggawe biasa kuwi tindakan nyong nggawe barang-sistem arap sing bisa nguasai sakjane kanggo ngono aku (2007 lan 1997). Awak dhéwé ngerasakno perkarahaan kanggo didasakno arap (araweAT) nggawe barang akeh basa.', 'sk': 'Nedavno delo je pokazalo, da distribucijski vektorski prostori besed pogosto kodirajo človeške pristranskosti, kot sta seksizem ali rasizem. V tem delu bomo izvedli obsežno analizo pristranskosti v arabskih besedah z uporabo različnih nedavno uvedenih preskusov pristranskosti na različnih vdelanih prostorih, izvedenih iz korpusov v arabskem jeziku. Merimo prisotnost pristranskih pristranskosti v različnih dimenzijah, in sicer: modeli vgradnje (Skip-Gram, CBOW in FastText) in vektorske velikosti, vrste besedila (enciklopedično besedilo in novice v primerjavi z uporabniško ustvarjeno vsebino), narečja (egiptovska arabščina v primerjavi s sodobno standardno arabščino) in čas (diakronične analize korpusov iz različnih časovnih obdobij). Naša analiza prinaša več zanimivih ugotovitev, npr. da se implicitna spolna pristranskost v vdelavah, usposobljenih na arabskih novinarskih korpusih, sčasoma nenehno povečuje (med letoma 2007 in 2017). Arabic bias specifikacije (AraWEAT) dajemo na voljo javnosti.', 'ha': "Yin aikin da aka yanzu ya nuna cewa filayen gaura masu rabo da maganar mai gaura ko da yawa sunã kodi da saurin mutane kamar jinsi ko rangi. Daga wannan aikin, za mu yi wani anayya mai fassara na saurãre da harshen Larabci da za'a yi amfani da wasu jarrabo na farko da aka shiga a kan wasu filayen da aka samar da shi daga makampuni Larabci. Tuna ƙayyade presence of errors over several diminishes, kamar: mai embedded motsi (skiip-Gram, CBOW, da FastText) da girma masu shiryarwa, types of text (Encyclopedic text, da news verse-wanda aka haife shi), dialaks (Masar versus Modern Default Arabic), da lokaci (diagnostic Analyze over Corpo daga lokaci dabam-dabam). AnalyyinMu ya zo da wasu fasanni masu sha'awa, misali, wanda ya yi musamman da jinni a cikin shirin da aka yi wa wa makampuni na Larabci na ƙara bayan lokaci (tsakanin 2007 da 2017). Lalle ne, Mũ, Mun bayyana Shi, daki-daki, a cikin Lãrabci.", 'he': 'העבודה האחרונה הראה כי מרחבי ויקטורים מילים פיצועים לעתים קרובות קודמות חיונים אנושיים כמו סקסיזם או גזענות. בעבודה הזו, אנו מבצעים ניתוח רחב של ההתמחות במילים ערביות על ידי שימוש מגוון של בדיקות ההתמחות שהוצאו לאחרונה אנחנו ממדידים את נוכחות ההתמחות ברחבי מספר מימדים, בנוסף: תוכנית דוגמנים (Skip-Gram, CBOW, FastText) וגודלים של ווקטורים, סוגי טקסט (טקסט אנציקלופדי, וחדשות נגד תוכן שנוצר מהמשתמש), דיאלקטים (ערבי מצרים נגד ערבי סטנדרטי מודרני), וזמן (ניתוח דיאכרוני על גופרה מתקומות זמן שונים). הניתוח שלנו מציג מספר מציאות מעניינות, לדוגמה, שהתמונות מינית משמעותית בתוכניות מאומנות על החדשות הערביות מגדלות באופן קבוע במהלך הזמן (בין 2007-2017). אנחנו פועלים את ספציפי ההתמחות הערבית (AraWEAT) פנויים לציבור.', 'bo': 'འཕྲལ་ཁམས་ཀྱི་ལས་ཀ་དེ་ལྟ་བུའི་རྩིས་ཐོག་ལས་དབྱེ་བཟོ་བར་གྱི་བར་སྟོང་ཆ་དག་ནི་ In this work, we conduct an extensive analysis of biases in Arabic word embeddings by applying a range of recently introduced bias tests on a variety of embedding spaces induced from corpora in Arabic. We measure the presence of biases across several dimensions, namely: embedding models (Skip-Gram, CBOW, and FastText) and vector sizes, types of text (encyclopedic text, and news vs. user-generated content), dialects (Egyptian Arabic vs. Modern Standard Arabic), and time (diachronic analyses over corpora from different time periods). ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་མཐོང་སྣེ་གསལ་བཤད་འདོད་པ་དང་། དཔེར་ན། གསལ་བཤད་ཀྱིས་སྐྱེས་པའི་དབུལ་སྐྱོང་དང་། ཨ་རིའི་བརྡ་སྤྱི་ཚོགས་དབུལ་ནང་ད ང་ཚོས་ཨ་རབ་ཀྱི་དབུགས་གཤིས་ཀྱི་དམིགས་བསལ་ཆེན་དག་རྣམས་མང་ཆོས་སྤྱོད་ཐུབ་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Parallel resources for Tunisian Arabic Dialect Translation', 'ar': 'مصادر موازية للترجمة باللهجة العربية التونسية', 'fr': 'Ressources parallèles pour la traduction en dialecte arabe tunisien', 'pt': 'Recursos paralelos para tradução do dialeto árabe da Tunísia', 'es': 'Recursos paralelos para la traducción al dialecto árabe tunecino', 'ja': 'チュニジア・アラビア方言翻訳の並行リソース', 'zh': '突尼斯阿拉伯语方言译者并行资源', 'hi': 'ट्यूनीशियाई अरबी बोली अनुवाद के लिए समानांतर संसाधन', 'ru': 'Параллельные ресурсы для перевода на тунисский диалект арабского языка', 'ga': 'acmhainní comhthreomhar le haghaidh Aistriúchán Canúint Araibis Túinéis....', 'ka': 'Name', 'el': 'Παράλληλοι πόροι για την Τυνησική Αραβική Διαλεκτική Μετάφραση', 'hu': 'Párhuzamos források a Tunéziai Arab Dialekt Fordítás számára', 'it': 'Risorse parallele per la traduzione dialettica tunisina araba', 'kk': 'Тунис араб диалекті аудармасының параллелі ресурстары', 'lt': 'Paraleliniai ištekliai Tuniso arabų dialekto vertimui', 'mk': 'Паралелни ресурси за преведување на тунискиот арапски дијалект', 'ms': 'Sumber paralel untuk Terjemahan Dialek Arab Tunisia', 'ml': 'ടുണിഷ്യന്\u200d അറബി ഡയലക്ട്രാന്\u200dസ് പരാലല്\u200d വിഭവങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Riżorsi paralleli għat-Traduzzjoni tad-Dijaletta Għarbija Tuneżina', 'mn': 'Тунисийн Араб Диалоктын хөрөнгө оруулах Parallel resources for Tunisian Dialect Translation', 'pl': 'Równoległe zasoby dla dialektu tunezyjskiego', 'no': 'Parallel ressursar for tunisisk arabisk dialektomsetjing', 'ro': 'Resurse paralele pentru traducerea dialectă tunisiană arabă', 'sr': 'Paralelni resursi za Tunisijski prevod dijaleta', 'si': 'Name', 'so': 'Turjumista baarlamaanka ee Tunisian Carabi Dialect', 'sv': 'Parallella resurser för Tunisiska Arabiska Dialekt Översättning', 'ta': 'Name', 'ur': 'ٹونیسی عربی ڈائیلٹ ترجمہ کے لئے پارالی منبع', 'uz': 'TunisiyaName', 'vi': 'Tài nguyên song cho Văn phòng Tunisia', 'bg': 'Паралелни ресурси за превод на тунизийски арабски диалект', 'da': 'Parallelle ressourcer til Tunesisk Arabisk Dialekt Oversættelse', 'nl': 'Parallelle bronnen voor Tunesische Arabische Dialectvertaling', 'hr': 'Paralelni resursi za Tunisijski prevod dijaleta', 'de': 'Parallele Ressourcen für Tunesisch Arabisch Dialekt Übersetzung', 'fa': 'منابع پارالی برای ترجمه دایلکت عربی تونیس', 'ko': '튀니지 아랍어 사투리 번역의 평행 자원', 'id': 'Parallel resources for Tunisian Arabic Dialect Translation', 'tr': 'Tünsiýa Arapça Çevirmek üçin parallel çeşmeler', 'sw': 'Rasilimali za Parallel kwa Tafsiri ya Kiarabu ya Tunisia', 'af': 'Parallele hulpbronne vir TunisiëName', 'sq': 'Parallel resources for Tunisian Arabic Dialect Translation', 'am': 'ትርጉም', 'bn': 'তিউনিশিয়ার আরবী ডায়ালেক্ট অনুবাদের জন্য প্যারালেল সম্পদ', 'hy': 'Թունիսական արաբական դիալեկտի թարգմանման զուգահեռ ռեսուրսները', 'bs': 'Paralelni resursi za prevod tunisijskog arapskog dijaleta', 'ca': 'Ressources parallels per a la traducció de dialecte àrab tunisià', 'cs': 'Paralelní zdroje pro tuniský arabský dialekt Překlad', 'et': 'Tuneesia araabia dialektitõlke paralleelsed ressursid', 'fi': 'Parallel resources for Tunisian Arabic Dialect Translation', 'az': 'Tunisya Arapça Dialekt Çeviri üçün Parallel kaynaqlar', 'jv': 'Ressuras Paraleling kanggo Terjamahan kang Tunisi', 'sk': 'Vzporedni viri za tunizijski arabski dialekt Prevajanje', 'he': 'משאבים parallelים לתרגום דיאלקט ערבי טוניסי', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'ཊུ་ནེ་ཤི་ཡཱན་ཨ་རབ་གྱི་སྒྲ་ཚིགས་འདྲ་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་དངུལ་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་'}
{'en': 'The difficulty of processing dialects is clearly observed in the high cost of building representative corpus, in particular for machine translation. Indeed, all machine translation systems require a huge amount and good management of training data, which represents a challenge in a low-resource setting such as the Tunisian Arabic dialect. In this paper, we present a data augmentation technique to create a parallel corpus for Tunisian Arabic dialect written in social media and standard Arabic in order to build a Machine Translation (MT) model. The created corpus was used to build a sentence-based translation model. This model reached a BLEU score of 15.03 % on a test set, while it was limited to 13.27 % utilizing the corpus without augmentation.', 'ar': 'لوحظ صعوبة معالجة اللهجات بشكل واضح في التكلفة العالية لبناء مجموعة تمثيلية ، ولا سيما للترجمة الآلية. في الواقع ، تتطلب جميع أنظمة الترجمة الآلية قدرًا هائلاً وإدارة جيدة لبيانات التدريب ، مما يمثل تحديًا في بيئة منخفضة الموارد مثل اللهجة العربية التونسية. في هذا البحث ، نقدم تقنية زيادة البيانات لإنشاء مجموعة موازية للغة العربية التونسية مكتوبة في وسائل التواصل الاجتماعي واللغة العربية الفصحى من أجل بناء نموذج الترجمة الآلية (MT). تم استخدام المجموعة التي تم إنشاؤها لبناء نموذج ترجمة قائم على الجملة. وصل هذا النموذج إلى درجة BLEU بنسبة 15.03٪ في مجموعة اختبار ، بينما اقتصر على 13.27٪ باستخدام الجسم دون زيادة.', 'es': 'La dificultad de procesar los dialectos se observa claramente en el alto costo de construir un corpus representativo, en particular para la traducción automática. De hecho, todos los sistemas de traducción automática requieren una enorme cantidad y una buena gestión de los datos de formación, lo que representa un desafío en un entorno de pocos recursos, como el dialecto árabe tunecino. En este artículo, presentamos una técnica de aumento de datos para crear un corpus paralelo para el dialecto árabe tunecino escrito en las redes sociales y en el árabe estándar con el fin de construir un modelo de traducción automática (MT). El corpus creado se utilizó para construir un modelo de traducción basado en oraciones. Este modelo alcanzó una puntuación BLEU del 15,03% en un conjunto de pruebas, mientras que se limitó al 13,27% utilizando el cuerpo sin aumento.', 'fr': "La difficulté de traiter les dialectes est clairement mise en évidence par le coût élevé de la création de corpus représentatifs, en particulier pour la traduction automatique. En effet, tous les systèmes de traduction automatique nécessitent une quantité énorme et une bonne gestion des données de formation, ce qui représente un défi dans un environnement à faibles ressources comme le dialecte arabe tunisien. Dans cet article, nous présentons une technique d'augmentation de données pour créer un corpus parallèle pour le dialecte arabe tunisien écrit sur les réseaux sociaux et l'arabe standard afin de construire un modèle de traduction automatique (TA). Le corpus créé a été utilisé pour créer un modèle de traduction basé sur des phrases. Ce modèle a atteint un score UEBL de 15,03\xa0% sur un ensemble de tests, alors qu'il était limité à 13,27\xa0% en utilisant le corpus sans augmentation.", 'pt': 'A dificuldade de processamento de dialetos é claramente observada no alto custo de construção de corpus representativo, em especial para tradução automática. De fato, todos os sistemas de tradução automática exigem uma grande quantidade e um bom gerenciamento de dados de treinamento, o que representa um desafio em um ambiente de poucos recursos, como o dialeto árabe da Tunísia. Neste artigo, apresentamos uma técnica de aumento de dados para criar um corpus paralelo para o dialeto árabe tunisiano escrito em mídias sociais e árabe padrão para construir um modelo de tradução automática (TA). O corpus criado foi utilizado para construir um modelo de tradução baseado em sentenças. Este modelo atingiu uma pontuação BLEU de 15,03% em um conjunto de teste, enquanto foi limitado a 13,27% utilizando o corpus sem aumento.', 'ja': '方言を処理することの難しさは、特に機械翻訳のために代表的なコーパスを構築する高コストで明らかに観察されます。確かに、すべての機械翻訳システムは、チュニジアのアラビア語の方言のような低資源環境での課題を表す、膨大な量のトレーニングデータと良好な管理を必要とします。本稿では、機械翻訳（ MT ）モデルを構築するために、ソーシャルメディアと標準アラビア語で書かれたチュニジアのアラビア語方言のための並列コーパスを作成するためのデータ拡張技術を提示する。作成されたコーパスは、文章ベースの翻訳モデルを構築するために使用されました。このモデルは、試験器で15.03%のBLEUスコアに達したが、増強を行わずにコーパスを使用した場合は13.27%に制限された。', 'zh': '处方言之难于构代表性语料库之高成本而察之,尤于机器翻译也。 凡此诸机器翻译,皆须练数修理,此突尼斯阿拉伯语方言之资匮也。 于本文中,立数增术,施于社交媒体准阿拉伯语突尼斯阿拉伯语方言创并行语料库,以立机器翻译(MT)模。 所创语料库以构句译模样。 其於试集上至於15.03%BLEU分,而於无益用语料库时,限於13.27%。', 'ru': 'Трудность обработки диалектов явно наблюдается в высокой стоимости построения репрезентативного корпуса, в частности для машинного перевода. Действительно, все системы машинного перевода требуют огромного объема и хорошего управления обучающими данными, что представляет собой проблему в условиях ограниченности ресурсов, таких как тунисский арабский диалект. В этой статье мы представляем метод дополнения данных для создания параллельного корпуса для тунисского арабского диалекта, написанного в социальных сетях и стандартном арабском языке, чтобы построить модель машинного перевода (MT). Созданный корпус использовался для построения модели перевода на основе предложений. Эта модель достигла балла BLEU 15,03% на тестовом наборе, в то время как она была ограничена 13,27%, используя корпус без увеличения.', 'ga': 'Tugtar faoi deara go soiléir an deacracht a bhaineann le canúintí a phróiseáil san ardchostas a bhaineann le corpas ionadaíoch a thógáil, go háirithe le haghaidh aistriúchán meaisín. Go deimhin, éilíonn gach córas aistriúcháin meaisín méid ollmhór agus dea-bhainistíocht ar shonraí oiliúna, rud a léiríonn dúshlán i suíomh íseal-acmhainne mar chanúint Araibis na Túinéise. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair teicníocht mhéadaithe sonraí chun corpas comhthreomhar a chruthú do chanúint Araibis na Túinéise atá scríofa ar na meáin shóisialta agus ar an Araibis chaighdeánach chun samhail Aistriúcháin Meaisín (MT) a thógáil. Baineadh úsáid as an gcorpas cruthaithe chun samhail aistriúcháin abairt-bhunaithe a thógáil. Bhain an tsamhail seo scór BLEU de 15.03% amach ar thacar tástála, agus bhí sé teoranta do 13.27% ag baint úsáide as an gcorpas gan méadú.', 'hi': 'बोलियों को संसाधित करने की कठिनाई स्पष्ट रूप से प्रतिनिधि कॉर्पस के निर्माण की उच्च लागत में देखी जाती है, विशेष रूप से मशीन अनुवाद के लिए। दरअसल, सभी मशीन अनुवाद प्रणालियों को प्रशिक्षण डेटा की एक बड़ी राशि और अच्छे प्रबंधन की आवश्यकता होती है, जो ट्यूनीशियाई अरबी बोली जैसे कम संसाधन सेटिंग में एक चुनौती का प्रतिनिधित्व करता है। इस पेपर में, हम एक मशीन अनुवाद (एमटी) मॉडल बनाने के लिए सोशल मीडिया और मानक अरबी में लिखे गए ट्यूनीशियाई अरबी बोली के लिए एक समानांतर कॉर्पस बनाने के लिए एक डेटा संवर्धन तकनीक प्रस्तुत करते हैं। बनाए गए कॉर्पस का उपयोग वाक्य-आधारित अनुवाद मॉडल बनाने के लिए किया गया था। यह मॉडल एक परीक्षण सेट पर 15.03% के BLEU स्कोर तक पहुंच गया, जबकि यह वृद्धि के बिना कॉर्पस का उपयोग करके 13.27% तक सीमित था।', 'ka': 'დიალექტის პროცესის შესაძლებლობა წარმოდგენა მარტივი კოპპპეცენტური კოპოსს, განსაკუთრებით მაქსინური გადაწყვეტილებისთვის. გჟთფკთ მაქთნჟკთ ოპვრგყპლწნთ ჟთჟრვმთ თჟკარ დჲლწმა ზთგჲრა თ ეჲბყპ მვნეზვპრთჲნ ნა რპვნთნჟკთ ეაილვკრ, კჲირჲ ოპვეოჲლჲზაგა ოპვეგთე გ ნაი- ჩვენ ამ დოკუნეში მონაცემების აგგენტაციის ტექნოგია, რომელიც ტუნისური აპაბული დიალექტის პარალელი კორპუსს შექმნა, რომელიც სოციალური მედიაში და სტანდარული აპაბულში წერილი, რომ შექმნილი კორპუსი გამოყენებულია სიტყვების გარეშე მოდელი. ამ მოდელის მონაცემები 15,03% წერტილის შესახებ ტესტის შესახებ, როდესაც 13,27% უნდა მომხმარება კორპუსს აღმოქმედებით.', 'el': 'Η δυσκολία επεξεργασίας διαλέκτων παρατηρείται σαφώς στο υψηλό κόστος κατασκευής αντιπροσωπευτικού σώματος, ιδίως για τη μηχανική μετάφραση. Πράγματι, όλα τα συστήματα μηχανικής μετάφρασης απαιτούν τεράστια ποσότητα και καλή διαχείριση των δεδομένων κατάρτισης, γεγονός που αποτελεί πρόκληση σε ένα περιβάλλον με χαμηλούς πόρους, όπως η Τυνησική αραβική διάλεκτος. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε μια τεχνική αύξησης δεδομένων για τη δημιουργία ενός παράλληλου σώματος για την Τυνησική αραβική διάλεκτο γραμμένη στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και τα τυπικά αραβικά με σκοπό την κατασκευή ενός μοντέλου μηχανικής μετάφρασης (ΜΤ). Το σώμα που δημιουργήθηκε χρησιμοποιήθηκε για την κατασκευή ενός μοντέλου μετάφρασης βασισμένου σε προτάσεις. Το μοντέλο αυτό έφτασε σε βαθμολογία ΒΛΕΕ 15,03% σε ένα σετ δοκιμών, ενώ περιορίστηκε σε 13,27% χρησιμοποιώντας το σώμα χωρίς αύξηση.', 'hu': 'A dialektusok feldolgozásának nehézsége egyértelműen megfigyelhető a reprezentatív korpusz építésének magas költségeiben, különösen a gépi fordítás esetében. Valójában minden gépi fordítási rendszer hatalmas mennyiségű és jó kezelést igényel a képzési adatok, ami kihívást jelent egy alacsony erőforrású környezetben, mint például a tunéziai arab dialektus. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy adatbővítési technikát, amelynek célja egy párhuzamos korpusz létrehozása a tunéziai arab nyelvjáráshoz a közösségi médiában és a normál arab nyelvjáráshoz annak érdekében, hogy egy gépi fordítás (MT) modell létrehozása. A létrehozott korpuszt egy mondat alapú fordítási modell létrehozására használták. Ez a modell 15,03%-os BLEU-pontszámot ért el egy tesztkészleten, míg 13,27%-ra korlátozódott a korpusz felhasználása augmentáció nélkül.', 'it': "La difficoltà di elaborazione dei dialetti è chiaramente osservata nell'elevato costo di costruzione di corpus rappresentativi, in particolare per la traduzione automatica. In effetti, tutti i sistemi di traduzione automatica richiedono una quantità enorme e una buona gestione dei dati di formazione, il che rappresenta una sfida in un ambiente a basso contenuto di risorse come il dialetto arabo tunisino. In questo articolo, presentiamo una tecnica di aumento dei dati per creare un corpus parallelo per il dialetto arabo tunisino scritto nei social media e arabo standard al fine di costruire un modello di traduzione automatica (MT). Il corpus creato è stato utilizzato per costruire un modello di traduzione basato sulle frasi. Questo modello ha raggiunto un punteggio BLEU del 15,03% su un set di test, mentre è stato limitato al 13,27% utilizzando il corpo senza aumento.", 'kk': 'Диалекттерді өңдеу мәселесі, осымен қатар, компьютерді аудару үшін, негізгі корпус құрылғысының жоғары мәселесі бар. Бүкіл компьютерді аудару жүйелерінде Тунис араб диалекті секілді төмен ресурстар баптауында көп көп және жақсы баптау деректерін қажет етеді. Бұл қағазда, машинаны аудару (MT) үлгісін құру үшін Тунис араб диалекті үшін жазылған параллел корпус жасау үшін деректерді агентациялау техникасын таңдаймыз. Құрылған корпус сөздерді негізінде аудару үлгісін құру үшін қолданылды. Бұл үлгі сынақтар жиынында 15,03% BLEU нөміріне жетті, бірақ ол 13,27% дегенге шектелген болғанда корпус қолданылады.', 'lt': 'Dialektų apdorojimo sunkumai akivaizdžiai pastebimi didelėse reprezentatyvio korpuso statybos išlaidose, visų pirma vertimui mašinomis. Iš tiesų, visoms vertimo mašinomis sistemoms reikalingas didelis kiekis ir geras mokymo duomenų valdymas, kuris kelia sunkumų mažai išteklių turinčiose aplinkybėse, pavyzdžiui, Tuniso arabų dialekte. Šiame dokumente pristatome duomenų didinimo metodą, skirtą sukurti paralelinį korpusą Tuniso arabų dialektui, parašytą social in ėje žiniasklaidoje ir standartinėje arabų kalboje, kad būtų sukurtas mašinų vertimo (MT) modelis. Sukurtas korpus buvo naudojamas kurti sakiniais pagrįstą vertimo model į. Šis modelis pasiekė 15,03 % BLEU rezultatą bandymų grupėje, tuo tarpu jis buvo apribotas iki 13,27 % naudojant korpusą be padidėjimo.', 'mk': 'Тешкотијата во обработувањето на дијалектите е јасно забележана во високите цени на изградбата на претставничкиот корпус, особено за машински превод. Всушност, сите системи за машински превод бараат огромна количина и добро управување со податоците за обука, што претставува предизвик во системот со ниски ресурси како што е тунискиот арапски дијалект. Во овој весник, претставуваме техника за зголемување на податоците за создавање паралелен корпус за тунискиот арапски дијалект напишан во социјалните медиуми и стандарден арапски со цел да изгради модел за машинска транслатија (МТ). Создадениот корпус беше употребен за изградба на модел на превод базиран на реченици. Овој модел достигна оценка БЛЕУ од 15,03 отсто на тестот, додека беше ограничен на 13,27 отсто користејќи го корпусот без зголемување.', 'ms': 'Kesukaran memproses dialekt jelas dilihat dalam kos tinggi bangunan cadangan corpus, terutama untuk terjemahan mesin. Sebenarnya, semua sistem terjemahan mesin memerlukan jumlah besar dan pengurusan yang baik data latihan, yang mewakili cabaran dalam tetapan sumber rendah seperti dialekt Arab Tunisia. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan teknik peningkatan data untuk mencipta korpus selari untuk dialekt Arab Tunisia yang ditulis dalam media sosial dan Arab piawai untuk membina model Terjemahan Mesin (MT). Corpus yang dicipta digunakan untuk membina model terjemahan berdasarkan kalimat. Model ini mencapai skor BLEU 15.03% pada set ujian, sementara ia terbatas kepada 13.27% menggunakan korpus tanpa peningkatan.', 'ml': 'The difficulty of processing dialects is clearly observed in the high cost of building representative corpus, in particular for machine translation.  തീര്\u200dച്ചയായും, എല്ലാ യന്ത്രങ്ങളുടെയും പരിശീലനത്തിന്റെയും പരിശീലനത്തിന്റെയും നല്ല പരിശീലനത്തിന്റെയും സിസ്റ്റീമുകള്\u200dക്കും വലിയൊരു വിലാ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു ഡേറ്റാ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുവരുന്ന സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങളില്\u200d എഴുതിയിരിക്കുന്ന അറബിക്കാര്\u200dക്കും സാധാരണ അറബിയില്\u200d എഴുതിയ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട കോര്\u200dപ്പുസിന് വാക്ക് അടിസ്ഥാനമായി പരിഭാഷ മോഡല്\u200d പണിയാന്\u200d ഉപയോഗിച്ചു. ഒരു ടെസ്റ്റ് സെറ്റില്\u200d 15.03% ബില്ലൂ സ്കോര്\u200d എത്തിയപ്പോള്\u200d കോര്\u200dപ്പുസ് ഉപയോഗിക്കുന്നതില്\u200d 13.27% അത് പരിധിയിലായിരുന്നു.', 'mt': 'Id-diffikultà tal-ipproċessar tad-dijaletti hija osservata b’mod ċar fl-ispiża għolja tal-bini ta’ korpus rappreżentattiv, b’mod partikolari għat-traduzzjoni tal-magni. Tabilħaqq, is-sistemi kollha tat-traduzzjoni bil-magni jeħtieġu ammont kbir u ġestjoni tajba tad-dejta tat-taħriġ, li tirrappreżenta sfida f’ambjent ta’ riżorsi baxxi bħad-dijalekt Għarbi Tuneżin. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw teknika ta’ żieda fid-dejta biex in ħoloq korpus parallel għad-dijalekt Għarbi Tuneżin miktub fil-midja soċjali u l-Għarbi standard sabiex jinbena mudell tat-Traduzzjoni tal-Magni (MT). Il-korpus maħluq intuża biex jinbena mudell ta’ traduzzjoni bbażat fuq sentenza. Dan il-mudell laħaq punteġġ BLEU ta’ 15.03% fuq sett ta’ testijiet, filwaqt li kien limitat għal 13.27% li juża l-korpus mingħajr żieda.', 'mn': 'Диалектуудыг үйлдвэрлэх хэцүү байдал нь машин орчуулахын тулд үнэ цэнэтэй байгуулагч Корпус байгуулах үнэ цэнэтэй байдалд тодорхой байдаг. Үнэндээ, бүх машин орчуулах системүүд Тунисийн Араб диалект шиг бага нөөцийн зорилго дээр маш их хэмжээний болон сайн удирдлага хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид машин хөгжүүлэх (MT) загвар бүтээхийн тулд нийгмийн медиа болон стандарт Араб үеэр бичигдсэн Тунисийн Араб диалектын параллел корпус бүтээх өгөгдлийн нэмэлт техникийг тайлбарлаж байна. Бүтээгдэхүүний корпус нь өгүүлбэрт суурилсан орчлолын загвар бүтээхэд хэрэглэгдсэн. Энэ загвар нь шалгалтын суурь дээр 15.03% BLEU оноо хүртэл хүртэл, 13.27% хүртэл корпус нэмэгдэхгүй ашиглаж байлаа.', 'no': 'Vanskeligheten for handtering av dialektar er klart observert i høg kostnad for bygging av reprezentativ korpus, spesielt for maskineoversettelse. Alle maskineoversettelsystemene krev ein stor mengde og godt handtering av opplæringsdata, som representerer eit utfordring i ei låg ressursinnstilling som Tunisisk arabisk dialekt. I denne papiret presenterer vi ein dataaugmentasjonstekk for å laga ein parallell korpus for tunisisk arabisk dialekt skriven i sosiale media og standard arabisk for å bygge ein maskinsomsetjingsmodul (MT). Den oppretta korpusen vart brukt til å bygge eit setningsbasert omsetjingsmodul. Dette modellet fikk ein BLEU-score av 15,03% på eit testsett, mens det var begrenset til 13,27% for å bruka korpusen utan augmentasjon.', 'ro': 'Dificultatea prelucrării dialectelor se observă în mod clar în costul ridicat al construirii corpurilor reprezentative, în special pentru traducerea automată. Într-adevăr, toate sistemele de traducere automată necesită o cantitate uriașă și o bună gestionare a datelor de formare, ceea ce reprezintă o provocare într-un cadru cu resurse reduse, cum ar fi dialectul arab tunisian. În această lucrare, prezentăm o tehnică de augmentare a datelor pentru a crea un corpus paralel pentru dialectul arab tunisian scris în social media și arabă standard pentru a construi un model de traducere automată (MT). Corpusul creat a fost folosit pentru a construi un model de traducere bazat pe propoziții. Acest model a atins un scor BLEU de 15,03% pe un set de teste, în timp ce a fost limitat la 13,27% utilizând corpul fără augmentare.', 'pl': 'Trudność przetwarzania dialektów wyraźnie widać w wysokich kosztach budowy korpusu reprezentatywnego, w szczególności w przypadku tłumaczenia maszynowego. Rzeczywiście wszystkie systemy tłumaczeń maszynowych wymagają ogromnej ilości i dobrego zarządzania danymi szkoleniowymi, co stanowi wyzwanie w warunkach niskich zasobów, takich jak dialekt arabski tunezyjski. W artykule przedstawiamy technikę powiększania danych w celu stworzenia równoległego korpusu dla dialektu arabskiego tunezyjskiego napisanego w mediach społecznościowych i standardowego arabskiego w celu zbudowania modelu tłumaczenia maszynowego (MT). Stworzony korpus został wykorzystany do zbudowania modelu tłumaczenia opartego na zdaniu. Model ten osiągnął wynik BLEU 15,03% na zestawie testowym, natomiast ograniczony był do 13,27% wykorzystując korpus bez powiększenia.', 'sr': 'Teškoća obrađivanja dijalekata je jasno posmatrana na visokim troškovima zgrade predstavnika korpusa, posebno za prevod mašine. Svi sistemi prevođenja mašin a zahtevaju ogromnu količinu i dobru upravljanju podacima obuke, koji predstavlja izazov u postavljanju niskih resursa poput Tunisijskog arapskog dijalekta. U ovom papiru predstavljamo tehniku povećanja podataka kako bi stvorili paralelni korpus za Tunisijski arapski dijalekt napisan na društvenim medijima i standardnim arapskim arapskim jezicima kako bi izgradili model za prevod mašine (MT). Stvoreni korpus je korišćen da izgradi model prevoda na rečenici. Ovaj model je postigao rezultat BLEU-a od 15,03% na testnom setu, dok je bio ograničen do 13,27% korištenja korpusa bez povećanja.', 'si': 'ඩායිලෙක්ට්ස් පරීක්ෂණය ගැන අමාරුවක් පැහැදිලිවෙන්නේ ප්\u200dරධාන කොර්පුස් ගොඩනැගිල්ලීම ගොඩනැගිල්ලීම ඇත්තටම, ඔක්කොම මැෂින් වාර්තාව පද්ධතිය අවශ්\u200dය වෙන්නේ ලොකු ප්\u200dරමාණයක් සහ හොඳ ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ, ඒකෙන් ටුනිස මේ පත්තරේ අපි දත්ත විශාලනය විද්\u200dයාප්\u200dතියක් පෙන්වන්නේ ටුනිසියාන් අරාබියාන් ඩායලක්ට් වලට ලියපු සාමාජික මාධ්\u200dයානය සහ ස් නිර්මාණය කර්පුස් භාවිත කරලා වාක්ය අධාරිත වාර්තාවක් නිර්මාණය කරන්න. මේ මොඩල් එක්ක පරීක්ෂණ සෙට් එකේ බ්ලූයුස් ප්\u200dරමාණයක් 15.03% වෙනුවෙන් ලැබුනා, ඒක 13.27% වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණයක් නැත', 'so': 'Dhibaatooyinka qalabka baaritaanka waxaa si cad looga xaqiijiyaa kharashka sare ee dhismaha wakiilka, khusuusan turjumidda machine. Indeed, all machine translation systems require a huge amount and good management of training data, which represents a challenge in a low-resource setting such as the Tunisian Arabic dialect.  Qoraalkan waxaynu soo bandhignaa tekniko kordhiska macluumaadka si lamid ah oo u sameynaya afka Carabiga ee Tunisiya oo lagu qoray shabakadda bulshada iyo afka caalamka ah si aan u dhisno model tarjumaadda mashiinka (MT). Korpus waxaa loo isticmaalay in uu dhiso model turjumista ku saleysan. Tusaaladan waxay gaadhay boqolkiiba BLEU oo ku qoran 15.03 boqolkiiba imtixaanka, iyadoo lagu xaday 13.27% isticmaalka korpuska iyadoo aan dalban.', 'sv': 'Svårigheten att bearbeta dialekter syns tydligt i de höga kostnaderna för att bygga representativ korpus, särskilt för maskinöversättning. Alla maskinöversättningssystem kräver en enorm mängd och god hantering av utbildningsdata, vilket är en utmaning i en miljö med låga resurser som den tunisiska arabiska dialekten. I denna uppsats presenterar vi en dataförstärkningsteknik för att skapa en parallell korpus för tunisisk arabisk dialekt skriven i sociala medier och standardarabiska för att bygga en maskinöversättning (MT) modell. Den skapade korpusen användes för att bygga en meningsbaserad översättningsmodell. Denna modell nådde en BLEU-poäng på 15,03% på en testuppsättning, medan den var begränsad till 13,27% att använda corpus utan förstärkning.', 'ta': 'செயல்படுத்தல் சிக்கல்கள் தெளிவாக பார்க்கப்பட்டுள்ளது கட்டுப்பாட்டு பிரதிநிதிதி கோர்ப்ஸின் அதிக விலையில், க நிச்சயமாக, எல்லா இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு அமைப்புகளுக்கும் பயிற்சி தரவுகளை மிகப்பெரிய அளவு மற்றும் நல்ல நிர்வாகம் தேவைப்படுகிறது, இது து இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு தரவு கூட்டுதல் தொழில்நுட்பத்தின் அரபி மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ள ஒரு இணைய கோர்புஸ் உருவாக்குவதற்கான தகவல் மேற்பொருளை கொ உருவாக்கப்பட்ட கோர்பாஸ் ஒரு வாக்கு அடிப்படையான மொழிபெயர்ப்பு மாதிரி இந்த மாதிரி ஒரு சோதனை அமைப்பில் 15. 03% பூலி மதிப்பெண்ணை அடைந்தது, அது கூட்டுதல் இல்லாமல் கோர்ப்ஸை பயன்படுத்தும் போது 13.27% வரை வரையறைக', 'ur': 'ڈائیلکسٹوں کی پردازی کا مشکل صریح نظر آتا ہے کہ نمائندس کورپوس کی عمدہ قیمت میں، مخصوصاً ماشین ترجمہ کے لئے۔ حقیقت یہ ہے کہ تمام ماشین ترجمہ سیستموں کے لئے بہت بڑی مقدار اور اچھی مدیریت کی ضرورت ہے، جو ایک کم منبع سیستموں میں ایک چالیٹ کرتی ہے جیسے ٹونسی عربی دیالکت۔ اس کاغذ میں ہم نے ایک ڈیٹا اگنٹ ٹیکنیس کے لئے ایک پارالٹ کورپوس بنانے کے لئے سیاسی میڈیا اور استاندارڈ عربی میں لکھی ہوئی آرابی میں لکھی ہوئی ڈیٹ اگنٹ ٹیکنیک پیش کیا ہے تاکہ ایک ماشین ترجمہ (MT) موڈل بنائے پیدا کیے گئے کورپوس ایک جماعت بنیاد کی ترجمہ موڈل بنانے کے لئے استعمال کیا گیا ہے۔ یہ موڈل ایک تست سٹ پر 15.03% کی BLEU اسکو پہنچا رہا تھا، حالانکہ وہ 13.27% سے محدود تھا کہ کورپوس کو اضافہ کے بغیر استعمال کرتا تھا.', 'uz': "Name Hullas, hamma mashina tarjima tizimi taʼminlovchi va yaxshi taʼminlovchi maʼlumotni boshqarish kerak. Bu ta'lim turli, Tunisiya arab dialek kabi qanday taʼminlovchiga ega qismi. Bu qogʻozda biz Tunisiston arab dialeksi va standard arab tilida yaratish uchun ma'lumot qoʻshimcha teknologiya hozir beramiz. Mashine tarjima modelini yaratish uchun. Name Name", 'vi': 'Khó khăn trong việc xử lý phương ngữ rõ ràng được ghi nhận trong mức giá cao của tập đoàn đại diện xây dựng, đặc biệt là trong dịch vụ máy. Thật ra, tất cả các hệ thống dịch chuyển máy đều cần một lượng khổng lồ và một sự quản lý tốt của dữ liệu đào tạo, nó là một thách thức trong một môi trường ít tài nguyên như thổ của bọn Tunisia. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một kỹ thuật gia tăng dữ liệu để tạo ra một tập thể song cho thổ ngữ Ả Rập Tunisia được viết trên các phương tiện xã hội và tiếng Ả Rập chuẩn để xây dựng một mô hình Dịch Cỗ Máy (MTV). Tập Đoàn được tạo ra đã được sử dụng để chế tạo một mô hình dịch. Một cách này đã đến được một vấn bằng máy một lượng điểm bằng mã một số kiểm, trong khi nó chỉ dùng hành cho chúng tàn 13.27 không cầu giáp.', 'bg': 'Трудността при обработката на диалектите се забелязва ясно в високите разходи за изграждане на представителен корпус, особено при машинния превод. Всъщност, всички системи за машинен превод изискват огромно количество и добро управление на данните за обучение, което представлява предизвикателство в среда с ниски ресурси като тунизийския арабски диалект. В настоящата статия представяме техника за увеличаване на данните за създаване на паралелен корпус за тунизийски арабски диалект, написан в социалните медии и стандартен арабски език, с цел изграждане на модел за машинен превод (МТ). Създаденият корпус е използван за изграждане на модел на превод, базиран на изречения. Този модел достига резултат от 15,03% при тест набор, докато той е ограничен до 13,27% използвайки корпуса без аугментация.', 'nl': 'De moeilijkheid van het verwerken van dialecten wordt duidelijk waargenomen in de hoge kosten van het opbouwen van representatief corpus, met name voor machinevertaling. Alle systemen voor machinevertaling vereisen immers een enorme hoeveelheid en goed beheer van opleidingsgegevens, wat een uitdaging vormt in een omgeving met weinig middelen, zoals het Tunesische Arabische dialect. In dit artikel presenteren we een data augmentatie techniek om een parallel corpus te creëren voor Tunesisch Arabisch dialect geschreven in sociale media en standaard Arabisch om een Machine Translation (MT) model te bouwen. Het gecreëerde corpus werd gebruikt om een zinsgebaseerd vertaalmodel op te bouwen. Dit model bereikte een BLEU score van 15,03% op een testset, terwijl het beperkt was tot 13,27% gebruikmakend van het corpus zonder augmentatie.', 'hr': 'Teškoća obradivanja dijalekata je jasno posmatrana na visokim troškovima građevinskog predstavnika korpusa, posebno za prevod strojeva. Svi sustavi prevođenja strojeva zahtijevaju ogromnu količinu i dobru upravljanje podacima obuke, što predstavlja izazov u postavljanju niskih resursa poput Tunisijskog arapskog dijalekta. U ovom papiru predstavljamo tehniku povećanja podataka kako bi stvorili paralelni korpus za Tunisijski arapski dijalekt napisan na društvenim medijima i standardnim arapskim arapskim jezicima kako bi izgradili model prevoda strojeva (MT). Stvoreni korpus je korišten za izgradnju model prevoda na rečenici. Ovaj model je postigao rezultat BLEU-a od 15,03% na testnom setu, dok je bio ograničen do 13,27% korištenja korpusa bez povećanja.', 'da': 'Sværheden ved at behandle dialekter ses tydeligt i de høje omkostninger ved opbygning af repræsentativt korpus, især ved maskinoversættelse. Alle maskinoversættelsessystemer kræver faktisk en enorm mængde og god styring af uddannelsesdata, hvilket udgør en udfordring i et miljø med lave ressourcer som f.eks. den tunesiske arabiske dialekt. I denne artikel præsenterer vi en dataaugmentationsteknik til at skabe et parallelt korpus for tunesisk arabisk dialekt skrevet på sociale medier og standard arabisk for at opbygge en maskinoversættelsesmodel (MT). Det oprettede korpus blev brugt til at opbygge en sætningsbaseret oversættelsesmodel. Denne model nåede en BLEU score på 15,03% på et testsæt, mens den var begrænset til 13,27% ved at bruge corpus uden augmentation.', 'de': 'Die Schwierigkeit der Verarbeitung von Dialekten zeigt sich deutlich in den hohen Kosten für den Aufbau repräsentativer Korpus, insbesondere für maschinelle Übersetzungen. Tatsächlich erfordern alle maschinellen Übersetzungssysteme eine große Menge und ein gutes Management von Trainingsdaten, was in einem ressourcenarmen Umfeld wie dem tunesischen arabischen Dialekt eine Herausforderung darstellt. In diesem Beitrag stellen wir eine Datenauswertungstechnik vor, um ein paralleles Korpus für tunesischen arabischen Dialekt in sozialen Medien und Standardarabisch zu erstellen, um ein Modell für maschinelle Übersetzung (MT) zu erstellen. Aus dem erstellten Korpus wurde ein satzbasiertes Übersetzungsmodell aufgebaut. Dieses Modell erreichte einen BLEU-Score von 15,03% auf einem Testset, während es auf 13,27% beschränkt war, indem der Korpus ohne Augmentation genutzt wurde.', 'id': 'Kesulitan memproses dialekt jelas diperhatikan dalam biaya tinggi bangunan corpus mewakili, terutama untuk terjemahan mesin. Sebenarnya, semua sistem terjemahan mesin memerlukan jumlah besar dan manajemen yang baik dari data pelatihan, yang mewakili tantangan dalam setting sumber daya rendah seperti dialekt Arab Tunisia. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan teknik peningkatan data untuk menciptakan corpus paralel untuk dialekt Arab Tunisia ditulis dalam media sosial dan Arab standar untuk membangun model Translation Mesin (MT). Korpus yang diciptakan digunakan untuk membangun model terjemahan berdasarkan kalimat. Model ini mencapai skor BLEU 15,03% pada set tes, sementara itu terbatas ke 13,27% menggunakan tubuh tanpa meningkat.', 'ko': '사투리 처리의 어려움은 대표적인 어료 라이브러리 구축의 높은 원가, 특히 기계 번역에 뚜렷하게 나타난다.사실상 모든 기계 번역 시스템은 대량과 양호한 훈련 데이터 관리를 필요로 하는데 이것은 튀니지 아랍어 사투리 등 저자원 환경에서 도전이다.본고에서 우리는 튀니지 아랍어 사투리를 위해 소셜 미디어와 표준 아랍어로 작성된 평행어 자료 라이브러리를 구축하여 기계번역(MT) 모델을 구축하는 데이터 강화 기술을 제시했다.창설된 자료 라이브러리는 문장 기반의 번역 모델을 구축하는 데 사용됩니다.이 모델은 테스트 세트에서 BLEU 점수가 15.03%였지만 자료 라이브러리를 늘리지 않은 상황에서 자료 라이브러리를 사용하는 BLEU 점수는 13.27% 에 불과했다.', 'fa': 'مشکل پرداخت دیالکت\u200cها در هزینه\u200cهای بالا از ساختن کورپوس نماینده، مخصوصا برای ترجمه ماشین، مشخص شده است. در حقیقت، تمام سیستم\u200cهای ترجمه ماشین نیاز به مقدار بزرگی و مدیریت خوب از داده\u200cهای آموزش نیاز دارند، که یک چالش در تنظیم منابع کم مانند دیالکت عربی تونیس است. در این کاغذ، ما یک تکنیک افزایش داده را برای ایجاد یک کورپوس parallel برای دیالکت عربی تونیس نوشته شده در رسانه های اجتماعی و استاندارد عربی برای ساختن یک مدل ترجمه ماشین (MT) را پیشنهاد می\u200cکنیم. کورپوس ساخته شده برای ساختن یک مدل ترجمه بر اساس جمله استفاده شد. این مدل به یک نمونه BLEU درصد ۱۵.۳۰ درصد در یک مجموعه آزمایش رسید، در حالی که حدود ۱۳.۲۷ درصد از استفاده از کورپوس بدون افزایش محدود بود.', 'sw': 'Tatizo la kutangaza lugha hizo zinaonekana wazi kwa gharama kubwa ya kutengeneza makampuni ya mwakilishi, hasa kwa ajili ya kutafsiri mashine. Kwa hakika, mifumo yote ya kutafsiri mashine inahitaji kiasi kikubwa na utawala mzuri wa taarifa za mafunzo, ambayo inawakilisha changamoto katika mfumo wa rasilimali duni kama vile lugha ya Kiarabu ya Tunisia. Katika karatasi hii, tunaweka teknolojia ya kuongeza takwimu kwa ajili ya kutengeneza viungo vinavyofanana kwa lugha ya Kiarabu ya Tunisia iliyoandikwa katika mitandao ya kijamii na Kiarabu ya kawaida ili kujenga muundo wa Tafsiri ya Mashiniki (MT). Umoja uliotengenezwa ulitumiwa kutengeneza muundo wa utafsiri wa hukumu. Mfano huu ulifikia vipimo cha BLEU cha asilimia 15.03 kwenye seti ya majaribio, wakati huo ulikuwa umezuiwa kufikia asilimia 13.27 kwa kutumia makampuni haya bila kuongezeka.', 'af': "Die moeilikheid van die verwerking van dialekte is duidelik aangesien in die hoë koste van die bou van reprezentante korpus, in besonderhede vir masjien vertaling. Alle masjien vertaling stelsels benodig 'n groot hoeveelheid en goeie bestuur van onderwerp data, wat 'n uitdrukking in' n lae- hulpbron instelling soos die Tunisië Arabiese dialekte verteenwoordig. In hierdie papier stel ons 'n data augmentasie teknik voor om 'n parallele korpus vir Tunisië Arabiese dialekte te skep wat in sosiale media en standaard Arabiese geskrywe is om 'n Masjien Vertaling (MT) model te bou. Die geskepte corpus is gebruik om 'n setgebaseerde vertalingsmodel te bou. Name Hierdie model het 'n BLEU-telling van 15.03% bereik op 'n toets stel, terwyl dit was beperk tot 13.27% wat die korpus sonder augmentasie gebruik het.", 'sq': 'Problemi i procesimit të dialekteve vëzhgohet qartë në koston e lartë të ndërtimit të korpusit përfaqësues, veçanërisht për përkthimin e makinave. Indeed, all machine translation systems require a huge amount and good management of training data, which represents a challenge in a low-resource setting such as the Tunisian Arabic dialect.  Në këtë letër, ne paraqesim një teknikë rritjeje të të dhënave për të krijuar një korpus paralel për dialektin arab tunizian të shkruar në media sociale dhe në arabisht standard me qëllim që të ndërtojmë një model të përkthimit të makinave (MT). Korpus i krijuar u përdor për të ndërtuar një model përkthimi bazuar në fjalë. Ky model arriti një rezultat BLEU prej 15.03% në një set testimi, ndërsa ishte i kufizuar në 13.27% duke përdorur korpusin pa rritje.', 'am': 'አካባቢ ቆርፓስ፣ በተለየ የመሳዊ ትርጓሜዎችን ለመሥራት ከፍተኛ ዋጋ ግልፅ የተገለጸ ነው፡፡ በእውነት፣ የmachine ትርጉም ስርዓቶች ሁሉ የጥሩ ብዛት እና የመልካም አስተዳደር ያስፈልጋል፤ ይህም የTunisian ዐረብኛ ቋንቋ እንደሚመስል የዝቅተኛ resource ማቀናጃ ጥቃት ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የመኪን ትርጉም (MT) ሞዴል ለመሥራት የተጻፈውን የቲንስ አረባዊ የካርፓስ ቋንቋ ለመፍጠር የዳታ ማስታወቂያውን አቀረብን፡፡ የተፈጠረው ኮርፓስ የንግግር ትርጉም ሞዴል ለመሥራት ተጠቃሚ ነበር፡፡ ይህም ሞዴል በፈተና መስመር ላይ 15.03 በመቶ የBLEU score ደረሰበት፣ ክሮፕስ ያለ ማስታወቂያ ሆኖ 13.27 በመቶ ተገቢ ነበር፡፡', 'tr': 'Dialektlary işlemek kyn kynçylyklary düzümlendirilýär, ýöne maşynyň terjime edilmegi üçin esasy üçin. Hakykatdanam, ähli maşynyň terjime sistemalarynyň Tunizça Arapça dialekta ýaly çykyş bolan bir kynçylyk we gowy müdirimi maglumatyny talep edýär. Bu kagyzda, maşynyň terjime (MT) nusgasyny guramak üçin Tunizça arabça dialekty üçin paralel korpus bejermek üçin bir maglumat gaýşartma teknikini görkezip berýäris Bejer edilen korpus sözlemden tabanly terjime nusgasyny guramak üçin ulanyldy. Bu nusga test düzeninde 15.03% BLEU अंश berildi we bu nusga 13.27% diýipdir.', 'hy': 'Դիալեկտների վերլուծության դժվարությունը ակնհայտորեն հայտնվում է ներկայացուցիչ կորպոսի կառուցվածքի բարձր արժեքը, հատկապես մեքենային թարգմանման համար: Իրականում, բոլոր մեքենային թարգմանման համակարգերը պահանջում են հսկայական քանակությամբ և լավ կառավարում ուսուցման տվյալները, ինչը նշանակում է մարտահրավեր ցածր ռեսուրսների միջոցով, ինչպիսին է Թունիսյան արաբական դիալե Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք տվյալների բարձրացման տեխնիկան, որպեսզի ստեղծենք զուգահեռ կորպուս Թունիսյան արաբական դիալեկտի համար, գրված սոցիալական լրատվամիջոցներում և ստանդարտ արաբական, որպեսզի կառուցենք մեքենայի թար Կարծված կորպոսը օգտագործվել է նախադասություններով հիմնված թարգմանման մոդել կառուցելու համար: Այս մոդելը հասավ 15.03 տոկոսի ԲԼԵՎ-ի գնահատականին թեստերի ընթացքում, մինչդեռ այն սահմանափակվում էր 13.27 տոկոսի վրա՝ օգտագործելով մարմինը առանց աճի:', 'az': 'Dialektlərin işləməsi çətinliklərinin yüksək maliyyətində, özlərinə də maşın çevirilməsi üçün yüksək maliyyətdə baxılır. Əslində, bütün maşın çevirim sistemlərinin Tunisya ərəb dialekti kimi çətinliklərdə olan təhsil məlumatının böyük qiyməti və yaxşı yönetimi lazımdır. Bu kağızda, maşın Tercümə (MT) modeli in şa etmək üçün Tuniziya ərəb dialekti üçün paralel korpus yaratmaq üçün məlumatları artırmaq teknikini göstəririk. Yaratılmış korpus cümlədən tərcümə modeli inşa etmək üçün istifadə edildi. Bu model test setində 15,03%-li BLEU dərəcəsinə çatdı, çünki bu dərəcənin artırması olmadan korpusu istifadə etməsi 13,27%-ə müəyyən edildi.', 'bn': 'বিশেষ করে মেশিন অনুবাদের জন্য নির্মাণের প্রতিনিধিত্ব প্রতিনিধি কর্পুসের উচ্চ মূল্যে প্রক্রিয়ার ডায়ালেকসের সত্যিই, সকল মেশিন অনুবাদ সিস্টেমের বিশাল পরিমাণ এবং প্রশিক্ষণ তথ্যের ভালো ব্যবস্থাপনার প্রয়োজন, যা তিউনিশিয়ার আরবী ভাষণের মত একটি কম সম্পদের এই কাগজটিতে আমরা একটি তথ্য যোগাযোগ প্রযুক্তি উপস্থাপন করেছি তিউনিশিয়ার আরবী ভাষার জন্য একটি পারাল্লিক কোর্পাস তৈরি করার জন্য যা সামাজিক মিডিয়া এবং স তৈরি কর্পুস একটি বাক্য ভিত্তিক অনুবাদ মডেল তৈরি করার জন্য ব্যবহার করা হয়েছে। এই মডেল একটি পরীক্ষার সেটে ১৫. ৩% বিলু স্কোর পৌঁছেছে, যেখানে কোর্পাস ব্যবহার করা ছাড়াই সীমাবদ্ধ ছিল ১৩.', 'bs': 'Teškoća obradivanja dijalekata je jasno posmatrana na visokim troškovima građevinskog predstavnika korpusa, posebno za prevod mašine. Svi sustavi prevođenja strojeva zahtijevaju ogromnu količinu i dobru upravljanje podacima obuke, koji predstavlja izazov u postavljanju niskih resursa kao što je Tunisijski arapski dijalekt. U ovom papiru predstavljamo tehniku povećanja podataka kako bi stvorili paralelni korpus za tuneski arapski dijalekt napisan na društvenim medijima i standardnim arapskim arapskim jezicima kako bi izgradili model za prevod mašine (MT). Stvoreni korpus je korišćen da izgradi model prevoda na rečenici. Ovaj model je postigao rezultat BLEU-a od 15,03% na testnom setu, dok je bio ograničen do 13,27% korištenja korpusa bez povećanja.', 'ca': "La dificultat de processar dialectes es veu clarament en el costat elevat de construir un corpus representatiu, en particular per a traduir màquines. De fet, tots els sistemes de traducció màquina requereixen una gran quantitat i una bona gestió de dades d'entrenament, que representa un repte en un entorn de baix recursos com el dialecte àrab tunisià. En aquest article, presentem una tècnica d'augment de dades per crear un corpus paral·lel per al diàleg àrab tunís escrit en mitjans socials i àrab normal per construir un model de traducció màquina (MT). El corpus creat va ser utilitzat per construir un model de traducció basat en frases. Aquest model va aconseguir una puntuació BLEU del 15,03% en un conjunt de tests, mentre estava limitat al 13,27% utilitzant el cos sense augmentació.", 'cs': 'Obtížnost zpracování dialektů je jasně pozorována ve vysokých nákladech na budování reprezentativního korpusu, zejména u strojového překladu. Všechny systémy strojového překladu skutečně vyžadují obrovské množství a dobrou správu údajů o školení, což představuje výzvu v prostředí s nízkými zdroji, jako je tuniský arabský dialekt. V tomto článku představujeme techniku rozšíření dat pro vytvoření paralelního korpusu tuniského arabského dialektu napsaného v sociálních médiích a standardní arabštiny s cílem sestavit model strojového překladu (MT). Vytvořený korpus byl použit k sestavení překladového modelu založeného na větách. Tento model dosáhl BLEU skóre 15,03% na testovací sadě, zatímco byl omezen na 13,27% s využitím korpusu bez augmentace.', 'et': 'Dialektide töötlemise raskust ilmneb selgelt esinduskorpuse ehitamise kõrge maksumus, eelkõige masintõlke puhul. Tõepoolest nõuavad kõik masintõlke süsteemid koolitusandmete tohutut hulka ja head haldamist, mis kujutab endast väljakutset vähese ressursiga keskkonnas, nagu Tuneesia araabia dialekt. Käesolevas töös tutvustame andmete suurendamise tehnikat paralleelse korpuse loomiseks Tuneesia araabia dialektile, mis on kirjutatud sotsiaalmeedias ja standardses araabia keeles, et ehitada masintõlke mudel. Loodud korpuse abil ehitati lausepõhine tõlkemudel. See mudel saavutas BLEU skoori 15,03% testikomplektis, samas kui see piirdus 13,27% kasutades korpust ilma augmentatsioonita.', 'fi': 'Murteiden käsittelyn vaikeus näkyy selvästi edustuskorpusen rakentamisen korkeissa kustannuksissa, erityisesti konekäännöksen osalta. Itse asiassa kaikki konekäännösjärjestelmät vaativat valtavan määrän ja hyvää koulutustietojen hallintaa, mikä on haaste vähävaraisessa ympäristössä, kuten Tunisian arabian murteessa. Tässä työssä esitellään datan lisäystekniikka rinnakkaisen korpusen luomiseksi sosiaalisessa mediassa kirjoitetulle tunisialaisen arabian murteelle ja standardiarabian kielelle konekäännösmallin (MT) rakentamiseksi. Luodun korpusen avulla rakennettiin lausepohjainen käännösmalli. Tämä malli saavutti BLEU-pisteen 15,03% testisarjassa, kun taas se oli rajoitettu 13,27% käyttämällä korpusta ilman augmentaatiota.', 'he': 'קשות העבודה של דיאלקטים מתבוננת בבירור במחיר גבוה של בניית קורפוס מייצג, במיוחד לתרגום מכונות. למעשה, כל מערכות התרגום מכונות דורשות כמות גדולה ובניהול טוב של נתוני אימון, שמייצג אתגר במערכת משאבים נמוכים כמו הדיאלקט הערבי הטוניסי. בעיתון הזה, אנחנו מציגים טכניקת גידול נתונים כדי ליצור קורפוס מקביל לדיאלקט הערבי הטוניסי שנכתב בתקשורת חברתית ובערבית סטנדרטית הקורפוס הנוצר השתמש לבנות מודל התרגום מבוסס על משפטים. מודל זה הגיע לתוצאה BLEU של 15.03% על קבוצת מבחן, בזמן שהיא הוגבלה ל-13.27% להשתמש בקורפוס ללא גידול.', 'sk': 'Težavnost obdelave narečij je jasno opažena v visokih stroških gradnje reprezentativnega korpusa, zlasti pri strojnem prevajanju. Vsi sistemi strojnega prevajanja dejansko zahtevajo ogromno količino in dobro upravljanje podatkov o usposabljanju, kar predstavlja izziv v okolju z nizkimi viri, kot je tunizijsko arabsko narečje. V prispevku predstavljamo tehniko povečanja podatkov za ustvarjanje vzporednega korpusa za tunizijsko arabsko narečje, napisano v družbenih omrežjih in standardno arabsko, z namenom izgradnje modela strojnega prevajanja (MT). Ustvarjen korpus je bil uporabljen za oblikovanje stavkovnega prevajalskega modela. Ta model je dosegel rezultat BLEU 15,03%, medtem ko je bil omejen na 13,27% uporabe korpusa brez povečanja.', 'jv': 'Kadasahan kanggo ngilanggar dialecto sing klompok dianggo dianggo dianggo barang banter neng akeh mangan banget nggawe karo dianggo dianggo barang kelas Tulung, gak sistem sing tarjamahan ing sistem sing takon dikenalke sistem sing luwih apik lan nguasai perbudhakan data sing bisa diangkat dhéwé, sing ngubah kang diangkat dhéwé operasi sing kelas nang dialek sing berarti Tunis. Nang pepulan iki, kita mudhaya sistem data ampungan kanggo nggawe sistem paraleling kanggo dibutuhe dialecto Tunisih sing di arap kuwi nggambar media sothakan lan basa arap sing bisa nggawe model Majin translation (MT). Laptop" and "Desktop model iki wis kelakon kelas bleUE sing sampeyan kotak 3.3% ngetès ujaran, sampeyan mat mungko 13.7% kuwi nggunakake sak jane mewe granapa.', 'bo': 'དབུས་གཞུང་གི་ལས་སྦྱོར་བའི་དཀའ་ངལ Indeed, all machine translation systems require a huge amount and good management of training data, which represents a challenge in a low-resource setting such as the Tunisian Arabic dialect. In this paper, we present a data augmentation technique to create a parallel corpus for Tunisian Arabic dialect written in social media and standard Arabic to build a Machine Translation (MT) model. གསར་བསྐྲུན་པའི་མགོ་ཡུལ་འདི་ཚིག་རྩིས་གཞི་བརྟེན་ནས་ཡིག་ཆ་ལུགས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་བཟོ་བ་སྤྱད་ཡོད། དཔེ་དབྱིབས་འདིས་ཞིབ་བཤེར་གྱི་ཚད་ལྡན་གྱི་ཚད་ལྡན་ཉིད་མཐའ་ ༡༥.03%, རྒྱ་ཆེ་མཐོང་མེད་པའི་སྒོ་འབྱེད་ཀྱི་ཚད་ལྡན་སྐྱེལ་བཞི', 'ha': "Lalle ne, an bayyane wa masu zartar da matsayin akwatin bayani a cikin yana da kyauta mai cikakken matsayin rubutu, kuma da haske wa fassarar maɓalli. Haƙĩƙa, dukkan fassarar maɓalli na kamata yana da girgije mai girma da manajan data na amfani da shi, wanda yana mai gauraya a cikin tsarin wuri-resource, kamar dialin Larabci na Tunisia. In this paper, we present a data augmentation technique to create a parallel corpus for Tunisian Arabic dialect written in social media and standard Arabic in order to build a Machine Translation (MT) model.  An yi amfani da kopps wanda aka halitta dõmin ya gina wani misalin fassarar da aka danne a maganar. Wannan shirin ya kai wani nau'i na BLEU na 15.03% kan wata jarraba, kuma amma an ƙayyade shi zuwa 13.27% ya yi amfani da nau'in amfani da nau'in, bã da august."}
{'en': 'Improving Arabic Text Categorization Using Transformer Training Diversification', 'ar': 'تحسين تصنيف النص العربي باستخدام تنويع تدريب المحولات', 'es': 'Mejora de la categorización del texto árabe mediante la diversificación de la formación', 'pt': 'Aprimorando a categorização de texto em árabe usando a diversificação de treinamento do Transformer', 'fr': 'Améliorer la catégorisation du texte arabe grâce à la diversification de la formation', 'ja': '変圧器トレーニングの多様化を利用したアラビア文字の分類の改善', 'zh': '用变压器培训多样化改阿拉伯语文本分', 'hi': 'ट्रांसफॉर्मर प्रशिक्षण विविधीकरण का उपयोग कर अरबी पाठ वर्गीकरण में सुधार', 'ru': 'Улучшение категоризации арабского текста с помощью диверсификации обучения трансформаторам', 'ga': 'Feabhas a chur ar Chatag처iri첬 T챕acs Araibis ag 횣s찼id 횋ags첬l첬 Oili첬na Trasfhoirmeora', 'ka': 'აპაბური ტექსტის კატეგორიზაციის უფრო მეტირება', 'el': 'Βελτίωση της κατηγοριοποίησης αραβικού κειμένου χρησιμοποιώντας διαφοροποίηση εκπαίδευσης μετασχηματιστών', 'hu': 'Az arab szövegkategorizálás javítása transzformátor képzéssel Diversifikálás segítségével', 'it': 'Migliorare la classificazione del testo arabo utilizzando la diversificazione della formazione dei trasformatori', 'kk': 'Араб мәтін санаттарын жақсарту', 'lt': 'Arabų tekstų kategorijos gerinimas naudojant keitiklių mokymo diversifikaciją', 'mk': 'Подобрување на арапската категоризација на текст со користење на диверзификација на трансформската обука', 'ml': 'അറബി പദാവലിയുടെ വിഭാഗവിഭാഗങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു', 'mt': 'Titjib fil-Kategorizzazzjoni tat-Test Għarbi bl-Użu tad-Diversifikazzjoni tat-Taħriġ tat-Trasferiment', 'ms': 'Menembak Kategori Teks Arab Menggunakan Penyebarkan Latihan Transformer', 'mn': 'Араб Текст Категоризацийг сайжруулах', 'ro': 'Îmbunătățirea categorizării textului arab folosind formarea transformatorului Diversificarea', 'pl': 'Poprawa kategorizacji tekstu arabskiego za pomocą dywersyfikacji szkolenia transformatora', 'no': 'Forbetra arabisk tekstkategorisering ved å bruka diversifikasjon av transformeringstrening', 'sr': 'Poboljšanje kategorije arapskog teksta korištenje diverzifikacije obuke transformatora', 'si': 'අරාබික් පාළුව ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශකය ප්\u200dරවේශකය ප්\u200dරවේශනය කරන්න', 'so': 'Improvement text categorization using isticmaalidda iskuul xirfadeedka', 'sv': 'Förbättra kategorisering av arabisk text med hjälp av transformatorutbildning Diversifiering', 'ta': 'முன்னோக்கி பயிற்சி பிரிவிப்பை பயன்படுத்தி அரபி உரை வகைப்படுத்தல் மேம்படுத்தல்', 'ur': 'تغییر ترینس ٹرینینگ ڈائوریزی کے استعمال سے عربی متن کاٹیوریزی', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tăng cường độ phân loại văn bản Ả Rập qua chế biến hình', 'bg': 'Подобряване на категоризацията на арабски текст с помощта на диверсификацията на обучението за трансформатори', 'hr': 'Poboljšanje kategorije arapskog teksta korištenje diverzifikacije obuke transformatora', 'da': 'Forbedring af kategorisering af arabisk tekst ved hjælp af transformatortræning Diversificering', 'nl': 'Verbeteren van Arabische tekstcategorisering met behulp van Transformer Training Diversificatie', 'ko': 'Transformer 훈련을 사용하여 아랍어 텍스트 분류 개선', 'fa': 'بهترین ترکیب متن عربی با استفاده از تغییرات آموزش تغییردهنده', 'id': 'Menembak Kategori Teks Arab Menggunakan Diversifikasi Latihan Transformer', 'de': 'Verbesserung der Kategorisierung arabischer Texte mithilfe von Transformer Training Diversifizierung', 'sw': 'Kuboresha Ubaguzi wa Matambo ya Kiarabu kwa kutumia Utafiti wa Tafsiri wa Kiarabu', 'tr': 'Arapça Metin Kategoriýasyny Taýýarlançy Eweziýetlerni ullan', 'af': 'Verbeter Arabiese Teks Kategoriseering deur te gebruik van Transformeerder Oefening Verskeidiseering', 'sq': 'Përmirësimi i kategorizimit arab të tekstit duke përdorur diversifikimin e trajnimit të transformuesve', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Arap칞a Metin Kategoriyas캼n캼 칖nvan T톛r톛fl톛yici T톛r톛fl톛ndirm톛si', 'bn': 'ট্রান্সফেন্ডার প্রশিক্ষণ বিভাগ ব্যবহার করে আরবী টেক্সট বিভাগের উন্নতি', 'hy': 'Արաբական տեքստի կատեգորիզացիայի բարելավումը', 'bs': 'Poboljšanje kategorije arapskog teksta korištenje diverzifikacije obuke transformatora', 'ca': 'millorar la categorització del text àrab utilitzant la diversificació de la formació transformadora', 'cs': 'Zlepšení kategorizace arabského textu pomocí diverzifikace školení transformátoru', 'et': 'Araabia teksti kategooriate parandamine transformaatorite koolituse mitmekesistamise abil', 'fi': 'Arabian tekstin luokittelun parantaminen muuntajien koulutuksen monipuolistamisen avulla', 'jv': 'Ngawe ngerti kategorisi arap sing digawe Seneng transformer podho', 'sk': 'Izboljšanje kategorizacije arabskega besedila z uporabo diverzifikacije usposabljanja transformatorjev', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཨ་རབ་ཀྱི་ཡི་གེའི་དབྱེ་སྟངས་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་བཞིན་པའི་སྣ་ཚོགས་འདྲ་བྱེད་བཞིན་པ', 'he': 'שיפור הקטגוריזציה טקסטית ערבית בשימוש בהתגוות אימון מעבר'}
{'en': 'Automatic categorization of short texts, such as news headlines and social media posts, has many applications ranging from content analysis to recommendation systems. In this paper, we use such text categorization i.e., labeling the social media posts to categories like ‘sports’, ‘politics’, ‘human-rights’ among others, to showcase the efficacy of models across different sources and varieties of Arabic. In doing so, we show that diversifying the training data, whether by using diverse training data for the specific task (an increase of 21 % macro F1) or using diverse data to pre-train a BERT model (26 % macro F1), leads to overall improvements in classification effectiveness. In our work, we also introduce two new Arabic text categorization datasets, where the first is composed of social media posts from a popular Arabic news channel that cover Twitter, Facebook, and YouTube, and the second is composed of tweets from popular Arabic accounts. The posts in the former are nearly exclusively authored in modern standard Arabic (MSA), while the tweets in the latter contain both MSA and dialectal Arabic.', 'fr': "La catégorisation automatique de textes courts, tels que les titres d'actualités et les publications sur les réseaux sociaux, a de nombreuses applications allant de l'analyse de contenu aux systèmes de recommandation. Dans cet article, nous utilisons une telle catégorisation de texte, c'est-à-dire en étiquetant les publications sur les réseaux sociaux dans des catégories telles que «\xa0sports\xa0», «\xa0politiques\xa0», «\xa0droits de l'homme\xa0», entre autres, afin de mettre en valeur l'efficacité des modèles dans différentes sources et variétés d'arabe. Ce faisant, nous montrons que la diversification des données d'entraînement, que ce soit en utilisant diverses données d'entraînement pour la tâche spécifique (une augmentation de 21\xa0% macro F1) ou en utilisant diverses données pour pré-entraîner un modèle BERT (26\xa0% macro F1), conduit à des améliorations globales de l'efficacité de la classification. Dans notre travail, nous introduisons également deux nouveaux ensembles de données de catégorisation de texte en arabe, le premier étant composé de publications sur les réseaux sociaux provenant d'une chaîne d'information arabe populaire qui couvre Twitter, Facebook et YouTube, et le second est composé de tweets provenant de comptes arabes populaires. Les publications du premier sont presque exclusivement rédigées en arabe standard moderne (MSA), tandis que les tweets du second contiennent à la fois du MSA et de l'arabe dialectal.", 'pt': "A categorização automática de textos curtos, como manchetes de notícias e postagens em mídias sociais, tem muitas aplicações que vão desde análise de conteúdo até sistemas de recomendação. Neste artigo, usamos essa categorização de texto, ou seja, rotulando as postagens de mídia social em categorias como 'esportes', 'política', 'direitos humanos', entre outras, para mostrar a eficácia dos modelos em diferentes fontes e variedades de árabe. Ao fazer isso, mostramos que diversificar os dados de treinamento, seja usando diversos dados de treinamento para a tarefa específica (um aumento de 21% macro F1) ou usando diversos dados para pré-treinar um modelo BERT (26% macro F1), leva para melhorias gerais na eficácia da classificação. Em nosso trabalho, também apresentamos dois novos conjuntos de dados de categorização de texto em árabe, onde o primeiro é composto por postagens de mídia social de um canal de notícias árabe popular que cobre Twitter, Facebook e YouTube, e o segundo é composto por tweets de contas árabes populares. As postagens no primeiro são quase exclusivamente de autoria em árabe padrão moderno (MSA), enquanto os tweets no último contêm MSA e árabe dialetal.", 'ar': 'يحتوي التصنيف التلقائي للنصوص القصيرة ، مثل عناوين الأخبار ومنشورات الوسائط الاجتماعية ، على العديد من التطبيقات التي تتراوح من تحليل المحتوى إلى أنظمة التوصية. في هذه الورقة ، نستخدم مثل هذا التصنيف للنصوص ، أي تصنيف منشورات وسائل التواصل الاجتماعي إلى فئات مثل "الرياضة" ، و "السياسة" ، و "حقوق الإنسان" من بين فئات أخرى ، لإبراز فعالية النماذج عبر مصادر وأنواع مختلفة من اللغة العربية. عند القيام بذلك ، نظهر أن تنويع بيانات التدريب ، سواء باستخدام بيانات تدريب متنوعة للمهمة المحددة (زيادة 21٪ ماكرو F1) أو استخدام بيانات متنوعة للتدريب المسبق لنموذج BERT (26٪ ماكرو F1) ، يؤدي للتحسينات الشاملة في فعالية التصنيف. في عملنا ، نقدم أيضًا مجموعتين جديدتين من بيانات تصنيف النص العربي ، حيث تتكون الأولى من منشورات على وسائل التواصل الاجتماعي من قناة إخبارية عربية شهيرة تغطي Twitter و Facebook و YouTube ، وتتكون الثانية من تغريدات من حسابات عربية شهيرة. المنشورات في الأول مكتوبة بشكل حصري تقريبًا باللغة العربية الفصحى الحديثة (MSA) ، بينما تحتوي التغريدات في الأخيرة على كل من الفصحى واللغة العربية اللهجة.', 'es': 'La categorización automática de textos cortos, como titulares de noticias y publicaciones en redes sociales, tiene muchas aplicaciones que van desde el análisis de contenido hasta los sistemas de recomendación. En este artículo, utilizamos esta categorización de textos, es decir, etiquetar las publicaciones en las redes sociales en categorías como «deportes», «política», «derechos humanos», entre otras, para mostrar la eficacia de los modelos en diferentes fuentes y variedades de árabe. Al hacerlo, demostramos que diversificar los datos de entrenamiento, ya sea mediante el uso de datos de entrenamiento diversos para la tarea específica (un aumento del 21% macro F1) o el uso de datos diversos para preentrenar un modelo BERT (26% macro F1), conduce a mejoras generales en la eficacia de la clasificación. En nuestro trabajo, también presentamos dos nuevos conjuntos de datos de categorización de textos en árabe, donde el primero se compone de publicaciones en redes sociales de un popular canal de noticias árabe que cubre Twitter, Facebook y YouTube, y el segundo se compone de tuits de cuentas populares en árabe. Las publicaciones de la primera están escritas casi exclusivamente en árabe estándar moderno (MSA), mientras que los tuits de la segunda contienen tanto MSA como árabe dialectal.', 'ja': 'ニュースの見出しやソーシャルメディアの投稿など、短いテキストの自動分類には、コンテンツ分析から推奨システムまで、多くのアプリケーションがあります。 この論文では、ソーシャルメディアの投稿を「スポーツ」、「政治」、「人権」などのカテゴリにラベル付けして、アラビア語のさまざまなソースや品種にわたるモデルの有効性を紹介するなど、このようなテキスト分類を使用しています。 その際、特定のタスクに多様なトレーニングデータ（マクロF 1が21 ％増加）を使用するか、多様なデータを使用してBERTモデルを事前にトレーニングするか（マクロF 1が26 ％増加）、トレーニングデータを多様化することは、分類の有効性の全体的な改善につながることを示しています。 私たちの仕事では、2つの新しいアラビア語のテキスト分類データセットも紹介します。1つ目は、Twitter、Facebook、YouTubeをカバーする人気のあるアラビア語のニュースチャンネルからのソーシャルメディアの投稿で構成され、2つ目は人気のあるアラビア語アカウントからのツイートで構成されています。 前者の投稿はほぼ現代標準アラビア語（ MSA ）で書かれており、後者のツイートにはMSAと方言アラビア語の両方が含まれています。', 'hi': "छोटे ग्रंथों का स्वचालित वर्गीकरण, जैसे कि समाचार सुर्खियों और सोशल मीडिया पोस्ट, में सामग्री विश्लेषण से लेकर सिफारिश प्रणालियों तक कई अनुप्रयोग हैं। इस पेपर में, हम इस तरह के पाठ वर्गीकरण का उपयोग करते हैं यानी, सोशल मीडिया पोस्ट को 'खेल', 'राजनीति', 'मानवाधिकार' जैसी श्रेणियों में लेबल करना, अरबी के विभिन्न स्रोतों और किस्मों में मॉडल की प्रभावकारिता को प्रदर्शित करने के लिए। ऐसा करने में, हम दिखाते हैं कि प्रशिक्षण डेटा में विविधता लाना, चाहे विशिष्ट कार्य के लिए विविध प्रशिक्षण डेटा का उपयोग करके (21% मैक्रो एफ 1 की वृद्धि) या BERT मॉडल (26% मैक्रो F1) को पूर्व-प्रशिक्षित करने के लिए विविध डेटा का उपयोग करके, वर्गीकरण प्रभावशीलता में समग्र सुधार की ओर जाता है। हमारे काम में, हम दो नए अरबी पाठ वर्गीकरण डेटासेट भी पेश करते हैं, जहां पहला एक लोकप्रिय अरबी समाचार चैनल से सोशल मीडिया पोस्ट से बना है जो ट्विटर, फेसबुक और यूट्यूब को कवर करता है, और दूसरा लोकप्रिय अरबी खातों से ट्वीट्स से बना है। पूर्व में पोस्ट लगभग विशेष रूप से आधुनिक मानक अरबी (एमएसए) में लिखे गए हैं, जबकि उत्तरार्द्ध में ट्वीट्स में एमएसए और बोलचाल की अरबी दोनों शामिल हैं।", 'ru': 'Автоматическая категоризация коротких текстов, таких как заголовки новостей и сообщения в социальных сетях, имеет множество применений, начиная от анализа контента и заканчивая системами рекомендаций. В этой статье мы используем такую категоризацию текста, то есть обозначение постов в социальных сетях такими категориями, как «спорт», «политика», «права человека» среди прочих, чтобы продемонстрировать эффективность моделей в различных источниках и разновидностях арабского языка. При этом мы показываем, что диверсификация данных обучения, будь то с использованием разнообразных данных обучения для конкретной задачи (увеличение на 21% макро F1) или с использованием разнообразных данных для предварительного обучения модели BERT (26% макро F1), приводит к общему повышению эффективности классификации. В нашей работе мы также вводим два новых набора данных для категоризации арабского текста, где первый состоит из сообщений в социальных сетях от популярного арабского новостного канала, которые охватывают Twitter, Facebook и YouTube, а второй состоит из твитов из популярных арабских аккаунтов. Должности в первых почти полностью составлены на современном стандартном арабском языке (суточные участников миссии), в то время как в вторых твитах содержатся как суточные участников миссии, так и диалектный арабский язык.', 'zh': '短文本自类,如新闻标题与社交媒体帖,多所应用,从内容分析至荐举系统。 其在本文,用此本分类,即将社交媒体帖标记为"体育","政治","人权"之类,以展异端、百阿拉伯语之有效性。 所以然者,吾明特定之所以异数(宏观F1益21%)异数以预BERT(26%之宏观F1),异数之多样化,皆有分类之有效性。 于我事中,引入二新阿拉伯语文本类数集,其一由流行阿拉伯语新闻频道社交媒体帖成,频道涵盖Twitter,FacebookYouTube,次行阿拉伯语帐户推文。 前帖几尽用现代格阿拉伯语(MSA)所撰,而后者推文则包MSA方言阿拉伯语。', 'ga': "Tá go leor feidhmchlár ag baint le catagóiriú uathoibríoch téacsanna gearra, amhail ceannlínte nuachta agus postálacha meán sóisialta, ó anailís inneachair go córais mholtaí. Sa pháipéar seo, bainimid úsáid as a leithéid de chatagóiriú téacs .i., na postálacha meán sóisialta a lipéadú chuig catagóirí mar `spóirt', `polaitíocht', `cearta an duine' i measc eile, chun éifeachtúlacht na múnlaí a thaispeáint thar fhoinsí agus cineálacha éagsúla Araibis. Agus é sin á dhéanamh againn, léirímid go n-eascraíonn éagsúlú na sonraí oiliúna, cibé acu trí shonraí oiliúna éagsúla a úsáid don tasc sonrach (méadú de 21% macrai F1) nó trí úsáid a bhaint as sonraí éagsúla chun samhail BERT (26% macra F1) a réamh-oiliúint. le feabhsuithe foriomlána ar éifeachtacht aicmithe. Inár gcuid oibre, tugaimid isteach freisin dhá thacar sonraí catagóirithe téacs Araibis nua, ina bhfuil an chéad cheann comhdhéanta de phoist meáin shóisialta ó chainéal nuachta Arabach coitianta a chlúdaíonn Twitter, Facebook, agus YouTube, agus tá an dara ceann comhdhéanta de thweets ó chuntais Araibis tóir. Is in Araibis chaighdeánach nua-aimseartha (MSA) a scríobhtar na poist sa chéad cheann beagnach, agus tá MSA agus Araibis chanúinteach araon sna tweets sa dara ceann.", 'ka': "მარტივი ტექსტის ავტომატიკური კატეგორიზაცია, როგორც ახალგაზრულები და სოციალური მედია პოსტი, აქვს ბევრი პროგრამები, რომლებიც შემდეგ ანალიზა ამ დომენტში, ჩვენ ასეთი ტექსტის კატეგორიზაციაში გამოყენებთ, მაგალითად, სოციალური მედიაზე კატეგორიზაციაში, როგორც `спорт', `პოლიტიკა', `ადამიანის საზოგადოება', სხვადასხვადასხვადასხვადასხვა ფორ ამის გავაკეთებთ, რომ განსხვავებული მონაცემების განსხვავება, თუ განსხვავებული განსხვავებული მონაცემების გამოყენება განსხვავებული მონაცემებისთვის (21% მაკრო F1) ან განსხვავებული მონაცემების გამოყენება BERT მოდელს (26% მაკრო F1) გავაკ ჩვენი სამუშაოში ჩვენ შევცვალოთ ორი ახალი ტექსტის კატეგორიზაციის მონაცემები, სადაც პირველი სოციალური მედია პოსტუალური აპაბური კანალიდან შექმნა, რომელიც Twitter, Facebook, YouTube და მეორე პოლიპური აპაბური წ მხოლოდ მხოლოდ მსოფლიოდ არაბური (MSA) სტანდარტატური (MSA) სტანდარტატირებულია, მაგრამ მხოლოდ მსოფლიოში შვიტები მუშაობს MSA და ეთალექტური არა", 'el': 'Η αυτόματη κατηγοριοποίηση σύντομων κειμένων, όπως πρωτοσέλιδοι ειδήσεων και δημοσιεύσεις στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, έχει πολλές εφαρμογές που κυμαίνονται από την ανάλυση περιεχομένου έως τα συστήματα συστάσεων. Σε αυτή την εργασία, χρησιμοποιούμε μια τέτοια κατηγοριοποίηση κειμένου, δηλ. την επισήμανση των δημοσιεύσεων στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης σε κατηγορίες όπως "αθλητισμός", "πολιτική", "ανθρώπινα δικαιώματα" μεταξύ άλλων, για να επιδείξουμε την αποτελεσματικότητα των μοντέλων σε διαφορετικές πηγές και ποικιλίες αραβικών. Με τον τρόπο αυτό, καταδεικνύουμε ότι η διαφοροποίηση των δεδομένων εκπαίδευσης, είτε με τη χρήση διαφορετικών δεδομένων κατάρτισης για τη συγκεκριμένη εργασία (αύξηση 21% μακροεντολής F1) είτε με τη χρήση διαφορετικών δεδομένων για την προεκπαίδευση ενός μοντέλου BERT (26% μακροεντολής F1), οδηγεί σε γενικές βελτιώσεις στην αποτελεσματικότητα της ταξινόμησης. Στην εργασία μας, εισάγουμε επίσης δύο νέα σύνολα δεδομένων κατηγοριοποίησης αραβικών κειμένων, όπου το πρώτο αποτελείται από δημοσιεύσεις στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης από ένα δημοφιλές αραβικό κανάλι ειδήσεων που καλύπτουν το Twitter, το Facebook και το YouTube, και το δεύτερο αποτελείται από tweets από δημοφιλείς αραβικούς λογαριασμούς. Οι δημοσιεύσεις στο πρώτο είναι σχεδόν αποκλειστικά γραμμένες στα σύγχρονα τυπικά αραβικά (MSA), ενώ τα tweets στα τελευταία περιέχουν τόσο MSA όσο και διαλεκτικά αραβικά.', 'hu': 'A rövid szövegek automatikus kategorizálása, mint például a hírcímek és a közösségi média bejegyzések, számos alkalmazást tartalmaz, a tartalom elemzésétől az ajánlási rendszerekig. Ebben a tanulmányban ilyen szövegkategorizálást használunk, azaz a közösségi média bejegyzéseket olyan kategóriákra címkézzük, mint például "sport", "politika", "emberi jogok", hogy bemutassuk a modellek hatékonyságát különböző arab forrásokban és fajtákban. Ennek során megmutatjuk, hogy az edzési adatok diverzifikálása – legyen szó különböző edzési adatok felhasználásáról az adott feladatra (21%-os makro F1 növekedésről), vagy különböző adatok felhasználásáról egy BERT modell előkészítésére (26%-os makro F1) vezet az osztályozás hatékonyságának általános javulásához. Munkánkban két új arab szövegkategorizálási adatkészletet is bemutatunk, amelyek közül az első egy népszerű arab hírcsatorna közösségi média bejegyzéseiből áll, amelyek lefedik a Twitteret, a Facebookot és a YouTube-ot, a második pedig népszerű arab fiókok tweetjeit. Az előbbi bejegyzések szinte kizárólag modern szabványos arab nyelven (MSA), míg az utóbbi tweetjei MSA és dialektális arab nyelvet is tartalmaznak.', 'it': "La categorizzazione automatica di testi brevi, come titoli di notizie e post sui social media, ha molte applicazioni che vanno dall'analisi dei contenuti ai sistemi di raccomandazione. In questo articolo, utilizziamo tale categorizzazione testuale, cioè etichettando i post sui social media a categorie come `sport', `politica', `diritti umani' tra gli altri, per mostrare l'efficacia dei modelli attraverso diverse fonti e varietà di arabo. In questo modo, mostriamo che diversificare i dati di allenamento, sia utilizzando diversi dati di allenamento per l'attività specifica (un aumento del 21% macro F1) o utilizzando dati diversi per pre-formare un modello BERT (26% macro F1), porta a miglioramenti globali nell'efficacia della classificazione. Nel nostro lavoro, introduciamo anche due nuovi dataset di categorizzazione dei testi arabi, dove il primo è composto da post sui social media provenienti da un popolare canale di notizie arabo che copre Twitter, Facebook e YouTube, e il secondo è composto da tweet provenienti da popolari account arabi. I post nel primo sono quasi esclusivamente scritti in arabo standard moderno (MSA), mentre i tweet nel secondo contengono sia MSA che arabo dialettale.", 'kk': 'Қысқа мәтіндердің автоматты түрде, мысалы, жаңалық айдарлар мен социаллық медиа пошталары, мазмұның анализациясынан бастап, рекомендациялау жүйелеріне қарай көптеген Бұл қағазда, біз бұл мәтін санаттарын қолданып, мысалы, әлемдік медиақтардың орналасуын басқалардың араб көзі мен түрлі түрлі түрлерінде «спорт», «саясаты», «адамдар құқықтары» деп аталамыз. Бұл істеу үшін біз оқыту деректерін түрлі түрлі түрлендіруді көрсетедік, нақты тапсырма үшін әртүрлі оқыту деректерін (21% макро F1 көтерілген) немесе BERT моделін (26% макро F1) алдын- ала оқыту үшін әртүрлі деректерді қолдану үші Біздің жұмысамызда сондай-ақ екі жаңа араб мәтін категориясының деректер қорларын таңдаймыз. Біріншісі Твиттер, Фейсбук, YouTube және YouTube тіркелген араб тіркелгілерінен жалғастырылған әлемдік медиақшалардың жа Бұрынғылардың жіберілген пошталары әзірше әзіргі Араб стандартты (MSA) тізімінде орындалады. Соңғылардың tweets - MSA және диалекталық араб тізімінде де орындалады.', 'lt': 'Automatinis trumpų tekstų, pavyzdžiui, naujienų pavadinimų ir socialinių žiniasklaidos postų, klasifikavimas apima daugelį programų, nuo turinio analizės iki rekomendacijų sistemų. Šiame dokumente naudojame tokią tekstų klasifikaciją, t. y. ženklinant socialinės žiniasklaidos postus tokioms kategorijoms kaip "sportas", "politika", "žmogaus teisės", be kita ko, siekiant parodyti modelių veiksmingumą įvairiuose arabų šaltiniuose ir veislėse. Taigi parodome, kad mokymo duomenų įvairovė naudojant įvairius mokymo duomenis konkrečiai užduotims atlikti (21 proc. padidinus makro F1 skaičių) arba naudojant įvairius duomenis BERT modeliui parengti (26 proc. makro F1 skaičių), lemia bendrą klasifikacijos veiksmingumo gerinimą. Mūsų darbe taip pat pristatome du naujus arabų tekstų kategorijų duomenų rinkinius, kuriuose pirmąjį sudaro socialinių žiniasklaidos postai iš populiaraus arabų žiniasklaidos kanalo, kuris apima Twitter, Facebook ir YouTube, o antrąjį sudaro tweetai iš populiarių arabų sąskaitų. Pirmosios redakcijos biurai beveik išskirtinai rašomi šiuolaikiškai standartine arabų kalba (MSA), o antrosios redakcijos biuruose yra tiek MSA, tiek dialektinė arabų kalba.', 'mk': 'Automatic categorization of short texts, such as news headlines and social media posts, has many applications ranging from content analysis to recommendation systems.  Во овој весник, користиме ваква категоризација на текстот, т.е., означувајќи ги постовите на социјалните медиуми на категории како „спорт“, „политика“, „човекови права“ меѓу другите, за да ја покажеме ефикасноста на моделите меѓу различни извори и разнови на арапски јазик. Со тоа покажуваме дека диверзификацијата на податоците за обука, без разлика дали со користење на различни податоци за обука за специфичната задача (зголемување од 21 отсто на макро Ф1) или со користење на различни податоци за преобука на модел BERT (26 отсто макро Ф1), води до целокупни подобрувања во Во нашата работа, исто така, воведуваме два нови набори податоци за категоризација на арапски текст, каде што првиот е составен од постови на социјалните медиуми од популарен арапски новински канал кој покрива Твитер, Фејсбук и Јутјуб, а вториот е составен од твитови од популарни арапски сметки. Постовите во првите се речиси исклучително авторирани на модерниот стандарден арапски (МСА), додека твитовите во вториот содржат и МСА, и дијалектален арапски.', 'ms': "Pengkategorisasi automatik teks pendek, seperti tajuk berita dan pos media sosial, mempunyai banyak aplikasi yang berlainan dari analisis kandungan ke sistem rekomendasi. Dalam kertas ini, kami menggunakan kategorisasi teks seperti ini, iaitu, mengetikkan pos media sosial kepada kategori seperti `sukan', `politik', `hak-manusia' diantara yang lain, untuk menunjukkan kegunaan model melalui sumber dan jenis-jenis Arab yang berbeza. Dalam melakukan itu, kami menunjukkan bahawa pelbagai pelbagai data latihan, sama ada dengan menggunakan data latihan berbeza untuk tugas khusus (meningkatkan 21% makro F1) atau menggunakan data berbeza untuk melatih model BERT (26% makro F1), mengarah kepada peningkatan keseluruhan dalam keefektivitas klasifikasi. Dalam kerja kami, kami juga memperkenalkan dua set data kategorisasi teks bahasa Arab yang baru, di mana yang pertama terdiri dari pos media sosial dari saluran berita Arab terkenal yang meliputi Twitter, Facebook, dan YouTube, dan yang kedua terdiri dari tweet dari akaun Arab terkenal. Posts di sebelumnya hampir hanya ditulis dalam bahasa Arab standar modern (MSA), sementara tweet di sebelumnya mengandungi MSA dan bahasa Arab dialektal.", 'ml': "വാര്\u200dത്ത തലക്കെട്ടുകളും സാമൂഹ്യ മീഡിയ പോസ്റ്റുകളും പോലുള്ള ചെറിയ പദാവലികളുടെ സ്വയം വിഭാഗങ്ങള്\u200d In this paper, we use such text categorization i.e., labeling the social media posts to categories like `sports', `politics', `human-rights' among others, to showcase the efficacy of models across different sources and varieties of Arabic.  അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d, ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ഡേറ്റാ വ്യത്യസ്തമാക്കുന്നത്, പ്രത്യേക ജോലിക്കുള്ള വ്യത്യസ്ത പരിശീല വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത്, വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക് ഞങ്ങളുടെ ജോലിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d രണ്ടു പുതിയ അറബി വിഭാഗങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അവിടെ ആദ്യം സാമൂഹ്യ മെഡിയാ പോസ്റ്റുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിരിക്ക മുമ്പുള്ള പോസ്റ്റുകള്\u200d ആധുനിക സാധാരണ അറബിയില്\u200d മാത്രം അധികാരത്തിലായിരുന്നു. അവസാനത്തെ ടൂട്ടുകളില്\u200d എസ്എസ്എംഎം എ", 'mt': "Il-kategorizzazzjoni awtomatika ta’ testi qosra, bħall-headlines tal-aħbarijiet u l-postijiet tal-midja soċjali, għandha ħafna applikazzjonijiet li jvarjaw minn analiżi tal-kontenut sa sistemi ta’ rakkomandazzjoni. F'dan id-dokument, aħna nużaw tali kategorizzazzjoni tat-testi jiġifieri, it-tikkettar tal-postijiet tal-midja soċjali għal kategoriji bħall-'isport', 'politika', 'drittijiet tal-bniedem' fost oħrajn, biex juru l-effikaċja tal-mudelli f'sorsi u varjetajiet different i tal-Għarab. Meta nagħmlu dan, naraw li d-diversifikazzjoni tad-dejta tat-taħriġ, kemm jekk bl-użu ta’ dejta ta’ taħriġ diversifikata għall-kompitu speċifiku (żieda ta’ 21% makro F1) jew bl-użu ta’ dejta diversifikata biex jitħarreġ minn qabel mudell BERT (26% makro F1), twassal għal titjib ġenerali fl-effettività tal-klassifikazzjoni. Fil-ħidma tagħna, a ħna nintroduċu wkoll żewġ settijiet ta’ dejta ġodda dwar il-kategorizzazzjoni tat-testi Għarab, fejn l-ewwel wieħed huwa magħmul minn postijiet tal-midja soċjali minn kanal popolari tal-aħbarijiet Għarab li jkopri Twitter, Facebook, u YouTube, u t-tieni wieħed huwa magħmul minn tweets minn kontijiet Għarab popolari. The posts in the former are nearly exclusively authored in modern standard Arabic (MSA), while the tweets in the latter contain both MSA and dialectal Arabic.", 'mn': 'Жишээ нь мэдээллийн толгой, нийгмийн мэдээллийн захиралтуудыг автоматтыг хуваалцах нь олон програм байдаг. Энэ цаасанд бид нийгмийн мэдээллийн хувилбаруудыг өөр өөр эх үүсвэр болон төрлийн Араб хэлбэрүүдийн үр дүнг харуулахын тулд, нийгмийн мэдээллийн хувилбаруудыг "спорт", "улс төр", "хүн төрөлхтний эрхийн" хувилбарт ашигладаг. Иймээс бид сургалтын өгөгдлийг өөрчлөх нь тодорхой ажил дээр олон сургалтын өгөгдлийг ашиглан (21% макро F1-ийн нэмэлт) эсвэл BERT загварын өмнө сургалтын тулд олон төрлийн өгөгдлийг ашиглан (26% макро F1) хуваалтын үр дүнд нийтлэг сайжруул Бидний ажлын хувьд мөн бид хоёр шинэ Араб текст категорийн өгөгдлийн сангуудыг танилцуулдаг. Эхнийх нийгмийн мэдээллийн сангууд нь хамгийн алдартай Араб мэдээллийн хуудас Twitter, Facebook, YouTube, хоёр дахь нь алдартай Араб хуудас бий болсон Эхний бичсэн захидал нь ойролцоогоор орчин үеийн Араб стандарт (MSA) дээр зөвхөн зөвхөн зохион байдаг. Эхний бичсэн tweets нь MSA болон диалектик Араб хоёуланг агуулдаг.', 'no': 'Automatisk kategorisering av korte tekstar, slik som nyhetskoptekstar og sosiale mediepost, har mange program som varierer frå innhaldsanalysen til anbefalingssystemar. I denne papiret bruker vi slike tekstkategorisering, t.d. å merke sosiale mediepost til kategoriar som «sport», «politikk», «menneskehøyr» blant andre, for å visa effektiviteten av modeller på ulike kilder og ulike arabiske forskjeller. Ved å gjera det, viser vi at diversifikasjonen av treningsdata, om ved å bruka diverse treningsdata for den spesifikke oppgåva (eit økning av 21% makro F1) eller bruka diverse data for å føretrenga ein BERT- modell (26% makro F1) fører til overalt forbetringar i klassifikasjonsfeilighet. I arbeidet vårt introduserer vi også to nye arabiske tekstkategoriseringsdatasett, der den første er lagt av sosiale media-post frå ein populært arabisk nyhetskanal som dekkar Twitter, Facebook og YouTube, og den andre er lagt av tweets frå populære arabiske kontoar. Postane i tidlegare er nesten eksklusivt autorisert i moderne arabiske (MSA), mens tweetene i dei siste inneheld både MSA og dialektiske arabiske.', 'pl': 'Automatyczna kategoryzacja krótkich tekstów, takich jak nagłówki wiadomości i posty w mediach społecznościowych, ma wiele zastosowań, od analizy treści po systemy rekomendacji. W niniejszym artykule wykorzystujemy taką kategoryzację tekstową tj. oznaczanie postów w mediach społecznościowych do kategorii między innymi "sport", "polityka", "prawa człowieka", aby pokazać skuteczność modeli z różnych źródeł i odmian języka arabskiego. W ten sposób pokazujemy, że dywersyfikacja danych treningowych, czy to poprzez wykorzystanie różnorodnych danych treningowych dla konkretnego zadania (wzrost makra 21% F1) czy wykorzystanie różnorodnych danych do wstępnego treningu modelu BERT (makro 26% F1), prowadzi do ogólnej poprawy skuteczności klasyfikacji. W naszej pracy wprowadzamy również dwa nowe arabskie zestawy danych kategoryzacji tekstów, z których pierwszy składa się z postów w mediach społecznościowych popularnego arabskiego kanału informacyjnego obejmującego Twitter, Facebook i YouTube, a drugi składa się z tweetów z popularnych arabskich kont. Posty w pierwszym są prawie wyłącznie autorskie w języku współczesnego standardowego arabskiego (MSA), natomiast tweety w tym drugim zawierają zarówno MSA, jak i dialektalnego arabskiego.', 'ro': "Categorizarea automată a textelor scurte, cum ar fi titlurile de știri și postările pe rețelele de socializare, are multe aplicații, de la analiza conținutului la sistemele de recomandare. În această lucrare, folosim o astfel de categorizare a textelor, adică etichetarea postărilor de pe rețelele de socializare în categorii precum `sport', `politică', `drepturile omului' printre altele, pentru a demonstra eficacitatea modelelor în diferite surse și varietăți de limbă arabă. Astfel, demonstrăm că diversificarea datelor de antrenament, fie prin utilizarea diverselor date de antrenament pentru sarcina specifică (o creștere de 21% macro F1) sau prin utilizarea diverselor date pentru pregătirea unui model BERT (26% macro F1), duce la îmbunătățiri globale în eficiența clasificării. În lucrarea noastră, introducem, de asemenea, două noi seturi de date de categorizare a textelor arabe, în care primul este compus din posturi de socializare de pe un canal popular de știri arabe care acoperă Twitter, Facebook și YouTube, iar al doilea este compus din tweet-uri din conturi arabe populare. Postările din prima sunt aproape exclusiv scrise în arabă standard modernă (MSA), în timp ce tweeturile din ultima conțin atât MSA, cât și arabă dialectală.", 'sr': 'Automatska kategorija kratkih tekstova, poput novinskih naslova i postova društvenih medija, ima mnoge aplikacije od analize sadržaja do sustava preporuke. U ovom papiru koristimo takvu kategoriju teksta, tj. označavamo postove društvenih medija u kategorije poput "sporta", "politike", "ljudska prava" među drugima, kako bi pokazali efikasnost modela u različitim izvorima i raznolikovima arapskih. Tako ćemo pokazati da diversifikacija podataka o obuci, da li koristeći različite podatke o obuci za određeni zadatak (povećanje od 21% makro F1) ili koristeći različite podatke za predobuku model BERT (26% makro F1), dovede do ukupnog poboljšanja u klasifikaciji efikasnosti. U našem poslu, predstavljamo i dve nove grupe podataka za kategoriju arapskih tekstova, gde je prvi sastavljen od postova društvenih medija iz popularnog arapskog novinskog kanala koji pokrivaju Twitter, Facebook i YouTube, a drugi se sastavljaju od tweets iz popularnih arapskih računa. Poslovi u bivšem su skoro isključivo autorisani na modernom standardnom arapskom (MSA), dok tweets u poslednjem sadrže i MSA i dijalektno arapsko.', 'si': "ස්වයංක්\u200dරිය පාළුවන්ගේ ස්වයංක්\u200dරිය පාළුවන් ස්වයංක්\u200dරිය විශ්ලේෂණය සහ සාමාජික මිඩියාව පොස්ටල්  මේ පත්තරේ අපි අනිත් පත්තර වර්ගයක් භාවිත කරනවා, ඉතින්, සාමාජික මාධ්\u200dයම පොස්ටල් ලබා කරනවා, `ස්පෝර්ට්', `රාජිකාර', `මිනිස් අයිතිය' වගේ අ එහෙම කරන්න, අපි පෙන්වන්නේ විවිදිහට ප්\u200dරධාන දත්ත විවිදිහට, විවිදිහට ප්\u200dරධාන දත්ත භාවිත කරනවා නැත්නම් (21% මැක්රෝ F1 විශේෂයෙන්) නැත්නම් විවිදිහට දත අපේ වැඩේ අපි අළුත් අරාබික් පැත්තක් පණිවිධානය දත්ත සටහන් දෙකක් තියෙනවා, මුලින්ම සාමාජික මාධ්\u200dයමය පොස්ටල් වල සංවිධානය කරලා තියෙ මුලින්ගේ පොස්ට්ස් තියෙන්නේ අධ්\u200dයාතික අරාබිකාව (MSA) වලින් ප්\u200dරතිකාරයෙන් අධ්\u200dයාත්මක අරාබිකාව (MSA) වලින්, අන්", 'so': "Sida bilowga loo qeybiyaayo qoraal gaaban, tusaale ahaan warqadaha warqadda iyo bandhigyada shabakadda bulshada, waxay leedahay codsiyo badan oo ka mid ah baaritaanka wax-taranka iyo nidaamka la talinayo. Qoraalkan waxaynu ku isticmaalnaa kooxaha qoraalka, tusaale ahaan warqadaha bulshada e e kooxaha u qoran sida `jimicsiga', `siyaasada', `xuquuqda', `xuquuqda dadka kale, si aan u muujinno faa’iidada modellada dhinacyada kala duduwan iyo noocyo kala duduwan oo Carabi ah. Markaas waxaynu tusnaa in kala duwanaanshaha macro-waxbarashada, in lagu isticmaalo macro kala duduwan oo shaqo gaar ah (korodha 21% macro F1) ama isticmaalo macro kala duduwan si loo horumariyo model BERT (26% macro F1), wuxuu keenaa horumarinta faa'iidada fasalka. Sidoo kale waxaynu shaqadeenna ku soo bandhignaa laba macluumaad oo cusub ee qoraalka afka Carabiga ah, meesha ugu horeysa waxaa ka kooban warqadaha shabakadda bulshada ah oo ka mid ah kanal warqada Carabi oo maaruf ah oo ku daboola Twitterka, Facebook, iyo YouTube, labaadna waxaa ka mid ah twitter-yo oo ka yimaada akaunta afka caalamiga ah. Warqadaha hore waxaa si gaar ah looga qoray afka Carabiga oo asalka ah (MSA), marka ugu dambeeya tweetka waxaa ku jira MSA iyo afka Carabiga.", 'sv': "Automatisk kategorisering av korta texter, såsom nyhetsrubriker och inlägg i sociala medier, har många applikationer som sträcker sig från innehållsanalys till rekommendationssystem. I denna uppsats använder vi en sådan textkategorisering, dvs. att märka inlägg i sociala medier till kategorier som `sport', `politik', `mänskliga rättigheter' bland andra, för att visa upp effektiviteten av modeller över olika källor och sorter av arabiska. Genom att göra det visar vi att diversifiering av träningsdata, antingen genom att använda olika träningsdata för den specifika uppgiften (en ökning på 21% makro F1) eller genom att använda olika data för att förbereda en BERT-modell (26% makro F1), leder till övergripande förbättringar av klassificeringens effektivitet. I vårt arbete introducerar vi också två nya arabiska textkategoriseringsdata, där den första består av inlägg i sociala medier från en populär arabisk nyhetskanal som täcker Twitter, Facebook och YouTube, och den andra består av tweets från populära arabiska konton. Inläggen i det förra är nästan uteslutande skrivna på modern standard arabiska (MSA), medan tweeten i det senare innehåller både MSA och dialektisk arabiska.", 'ta': "செய்தி தலைப்புகள் மற்றும் சமூக ஊடக அஞ்சல்கள் போன்ற சிறிய உரைகளின் தன்னியக்கமாக வகுத்தல், பரிந்துரைப்புகள் முறைமைகளில் இருந்து உள In this paper, we use such text categorization i.e., labeling the social media posts to categories like `sports', `politics', `human-rights' among others, to showcase the efficacy of models across different sources and varieties of Arabic.  இதைச் செய்தால், பயிற்சி தரவை வெவ்வேறுபடுத்துவதை காட்டுகிறோம், குறிப்பிட்ட பணிக்கு பல பயிற்சி தகவல்களை பயன்படுத்தினாலும் (21% மாக்ரோ F1 அதிகரிக்க) அல்லது பல தரவுகளை பயன்படுத் எங்கள் வேலையில், நாம் இரண்டு புதிய அரபி உரை வகைப்படுத்தல் தரவுத்தளங்களையும் குறிப்பிடுகிறோம். முதலில் ஒரு பிரபலமான அரபி செய்திகளில் இருந்து சமூகத்தின் பதிவுகள்  முன்னால் உள்ள குறிப்பில் மட்டுமே தற்போதைய நிலையான அரபி மொழியில் ஆசிரிக்கப்பட்டுள்ளது, மற்றும் இறுதியில் இருந்துள்ள twitter", 'ur': 'چھوٹے ٹیکسٹوں کی آٹوٹی ٹیکٹریزی، جیسے نیویس ہڈلائین اور سوسیال میڈیا پوسٹ، بہت سی کاربرد ہیں جو منزل تحلیل سے توفیق سیستموں تک پہنچ رہے ہیں. اس کاغذ میں ہم ایسی لکھی کاٹی کاٹی کاٹی کا استعمال کرتے ہیں، یعنی سوسیل میڈیا پوسٹ کو ایک دوسرے کے درمیان کاٹیوں پر لکھتے ہیں جیسے "کھیل"، "سیاسی"، "انسان حقوق"، اور ان کے درمیان مختلف سراسروں اور مختلف مختلف عربی کی موجودات کے مطابق دکھ ہم اس طرح دکھاتے ہیں کہ ٹرینگ ڈیٹوں کو مختلف طریقے سے تدریس ڈیٹوں کو دکھاتے ہیں، خواہ مختلف طریقے ٹرینگ ڈیٹوں کو استعمال کرتے ہیں (21% مکرو F1 کی زیادتی) یا مختلف ڈیٹوں کو BERT موڈل (26% مکرو F1) کی پیش ترینس کے لئے استعمال کرتے ہیں۔ ہمارے کام میں ہم نے دو نو عربی ٹیکسٹ کاٹی سیٹ ڈیٹ سٹ پیش کیے ہیں، جہاں پہلی صومعی میڈیا پوسٹ سے ایک محبوب عربی نیویس چانال سے پیدا کیے جاتے ہیں جو ٹویٹر, فیسبوک اور یوٹیوب کو پورا کرتا ہے، اور دوسری جماعت عربی حساب سے ٹویٹ اگلوں کی پوسٹ تقریباً صرف آزمائش عربی (MSA) میں لکھی جاتی ہیں، حالانکہ پچھلوں کی ٹویٹوں میں MSA اور dialectal عربی ہیں.', 'uz': "Automatic categorization of short texts, such as news headlines and social media posts, has many applications ranging from content analysis to recommendation systems.  Bu qogʻozda, bu matn turlarini, balki jamiyat media postlarini `sport', `politikk', `human rights' kabi guruhlarga ishlatish mumkin, boshqalarga boshqa manbalar va arabdagi turli modellarning effektini ko'rsatish uchun. Shunday qilib, biz taʼminlovchi maʼlumotni ajratishni ko'rsamiz, xusus vazifaning turli taʼminlov maʼlumotlarini (21% makro F1 yordamida ko'p maʼlumot yordamida yoki BERT modelini oldin foydalanish (26% makro F1) uchun bir necha maʼlumot yordamida ko'proq taʼminlovchi maʼlumotni bajarish natijasida bajariladiga Biz ishimizda, biz ikkita yangi arab matnning kategori tarjimalarini ko'rganamiz. Bu yerda birinchi muammoni arab tarkibidagi jamiyat media postlaridan qo'llangan, Twitter, Facebook, YouTube va ikkinchi marta umuman arab hisoblaridan foydalanadi. Oldingi postlar esa faqat yangi standard arab (MSA) tilida yetarli huquqlar yaratadi, va keyingi xabarlar MSA va dialek arabda mavjud.", 'vi': "Tự động phân loại các văn bản ngắn, như các tin nóng và các bài báo truyền thông xã hội, có rất nhiều ứng dụng, từ phân tích nội dung đến các hệ thống đề nghị. Trong tờ giấy này, chúng tôi dùng loại văn bản này, ví dụ, đánh dấu các bài đăng truyền thông xã hội cho các loại như'thể thao','chính trị', và'nhân quyền'trong số các loại khác nhau, để trưng bày hiệu quả của các mô hình từ các nguồn khác nhau và các loại của chữ Ả Rập. Trong việc đó, chúng tôi cho thấy sự phân tán dữ liệu đào tạo, bằng cách sử dụng các dữ liệu đào tạo khác nhau cho nhiệm vụ đặc biệt (tăng cường độ mô- 21=-macro F1) hay sử dụng các dữ liệu khác nhau để khởi tạo mô hình thực phẩm thiếu sót sót sót cho mô hình (26=$macro F1) dẫn đến một cải tiến tổng thể về hiệu quả phân loại. Trong công việc của chúng tôi, chúng tôi cũng giới thiệu hai tập tin về phân loại văn bản Á Rập mới, nơi thứ nhất được viết bởi các bài báo mạng xã hội từ một kênh tin tức tiếng Ả Rập nổi tiếng bao gồm Twitter, Facebook, và YouTube, và phần thứ hai là những dòng tweet từ các tài khoản Ả Rập nổi tiếng. The posts in the previous are almost entirely authorsed in modern chuẩn Ả Rập (MSA), and the tweets in the latter included both MSA and phương tiện Ả Rập.", 'bg': 'Автоматичното категоризиране на кратки текстове, като заглавия на новини и публикации в социалните медии, има много приложения, вариращи от анализ на съдържанието до системи за препоръки. В тази статия използваме такава текстова категоризация, т.е. етикетиране на публикациите в социалните медии в категории като "спорт", "политика", "човешки права" и др., за да покажем ефективността на моделите в различни източници и разновидности на арабския език. По този начин показваме, че диверсифицирането на данните за обучението, независимо дали чрез използването на разнообразни данни за обучение за конкретната задача (увеличение с 21% макроF1) или използването на разнообразни данни за предварително обучение на модел води до цялостни подобрения в ефективността на класификацията. В нашата работа въвеждаме и два нови набора от данни за категоризация на арабски текстове, като първият е съставен от публикации в социалните медии от популярен арабски новинарски канал, който покрива Туитър, Фейсбук и Ютюб, а вторият е съставен от туитове от популярни арабски акаунти. Публикациите в първите са почти изключително автори на съвременен стандартен арабски (МСА), докато туитовете във втория съдържат както МСА, така и диалектален арабски.', 'hr': 'Automatska kategorija kratkih tekstova, poput novinskih naslova i postova društvenih medija, ima mnoge aplikacije od analize sadržaja do sustava preporuke. U ovom papiru koristimo takvu kategoriju teksta, tj. označavamo postove društvenih medija u kategorije poput "sporta", "politike", "ljudska prava" među drugima kako bi pokazali učinkovitost modela u različitim izvorima i raznim raznim arapskim izvorima. Učineći to, pokazujemo da diversifikacija podataka o obuci, da li koristeći različite podatke o obuci za određeni zadatak (povećanje od 21% makro F1) ili koristeći različite podatke za predobuku model BERT (26% makro F1), dovede do ukupnog poboljšanja učinkovitosti klasifikacije. U našem poslu, također predstavljamo dvije nove grupe podataka za kategoriju arapskih tekstova, gdje je prvi sastavljen od postova društvenih medija iz popularnog arapskog novinskog kanala koji pokrivaju Twitter, Facebook i YouTube, a drugi se sastavljaju od tweets iz popularnih arapskih računa. Postavi u bivšem su skoro isključivo ovlašteni na modernom standardnom arapskom (MSA), dok tweets u posljednjem sadrže i MSA i dijalektno arapsko.', 'da': "Automatisk kategorisering af korte tekster, såsom nyhedsoverskrifter og indlæg på sociale medier, har mange applikationer, der spænder fra indholdsanalyse til anbefalingssystemer. I denne artikel bruger vi en sådan tekstkategorisering, dvs. at mærke indlæggene på sociale medier til kategorier som `sport', `politik', `menneskerettigheder' blandt andre, for at vise effektiviteten af modeller på tværs af forskellige kilder og sorter af arabisk. Ved at gøre dette viser vi, at diversificering af træningsdata, enten ved at bruge forskellige træningsdata til den specifikke opgave (en stigning på 21% makro F1) eller ved at bruge forskellige data til forudtræning af en BERT-model (26% makro F1), fører til generelle forbedringer i klassificeringseffektiviteten. I vores arbejde introducerer vi også to nye arabiske tekst kategorisering datasæt, hvor det første består af sociale medier indlæg fra en populær arabisk nyhedskanal, der dækker Twitter, Facebook og YouTube, og det andet består af tweets fra populære arabiske konti. Indlæggene i førstnævnte er næsten udelukkende forfattet på moderne standard arabisk (MSA), mens tweets i sidstnævnte indeholder både MSA og dialektisk arabisk.", 'nl': "Automatische categorisering van korte teksten, zoals nieuwsberichten en social media posts, heeft veel toepassingen variërend van contentanalyse tot aanbevelingssystemen. In dit artikel gebruiken we een dergelijke tekstcategorisering, d.w.z. het labelen van de social media posts naar categorieën als 'sport', 'politiek', 'mensenrechten' onder andere, om de effectiviteit van modellen in verschillende bronnen en variëteiten van Arabisch te tonen. Hiermee laten we zien dat diversifiëring van de trainingsgegevens, hetzij door gebruik te maken van diverse trainingsgegevens voor de specifieke taak (toename van 21% macro F1) of door gebruik te maken van diverse gegevens om een BERT-model vooraf te trainen (26% macro F1), leidt tot algemene verbeteringen in de effectiviteit van de classificatie. In ons werk introduceren we ook twee nieuwe Arabische tekstcategoriseringsdatasets, waarbij de eerste bestaat uit social media posts van een populair Arabisch nieuwskanaal dat betrekking heeft op Twitter, Facebook en YouTube, en de tweede bestaat uit tweets van populaire Arabische accounts. De berichten in het eerste zijn bijna uitsluitend geschreven in het moderne standaard Arabisch (MSA), terwijl de tweets in het laatste zowel MSA als dialectaal Arabisch bevatten.", 'de': 'Die automatische Kategorisierung von Kurztexten, wie Nachrichtenﾃｼberschriften und Social-Media-Posts, hat viele Anwendungen von der Inhaltsanalyse bis hin zu Empfehlungssystemen. In diesem Beitrag verwenden wir eine solche Textkategorisierung, d.h. die Beschriftung der Social-Media-Beitrﾃ､ge zu Kategorien wie "Sport", "Politik", "Menschenrechte" u.a., um die Wirksamkeit von Modellen ﾃｼber verschiedene Quellen und Varietﾃ､ten des Arabischen zu demonstrieren. Dabei zeigen wir, dass die Diversifizierung der Trainingsdaten, sei es durch die Verwendung diverser Trainingsdaten fﾃｼr die spezifische Aufgabe (Erhﾃｶhung um 21% Makro F1) oder die Verwendung diverser Daten fﾃｼr das Vortraining eines BERT-Modells (26% Makro F1), zu einer allgemeinen Verbesserung der Klassifizierungseffizienz fﾃｼhrt. In unserer Arbeit stellen wir auch zwei neue arabische Textkategorisierungsdatensﾃ､tze vor, bei denen der erste aus Social-Media-Posts eines beliebten arabischen Nachrichtenkanals besteht, der Twitter, Facebook und YouTube abdeckt, und der zweite aus Tweets von populﾃ､ren arabischen Konten. Die Beitrﾃ､ge in ersterem sind fast ausschlieﾃ殕ich in modernem Standardarabisch (MSA) verfasst, wﾃ､hrend die Tweets in letzterem sowohl MSA als auch dialektales Arabisch enthalten.', 'fa': 'تقسیم خودکار از متن\u200cهای کوتاه، مثل عنوان\u200cهای اخبار و پست رسانه\u200cهای اجتماعی، کاربردهای زیادی دارند که از تحلیل محتویات به سیستم\u200cهای توصیف می\u200cکنند. در این کاغذ، ما از چنین دسته\u200cهای متن استفاده می\u200cکنیم، یعنی نقطه\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی به دسته\u200cهایی مثل «ورزش», «سیاست», «حقوق بشر» بین دیگر، برای نشان دادن اثبات مدل\u200cها در منابع مختلف و مختلف عربی. در این صورت، نشان می دهیم که تغییر داده های آموزش، با استفاده از داده های آموزش مختلف برای کار خاص (افزایش 21% ماکرو F1) یا استفاده از داده های مختلف برای پیشآموزش مدل BERT (26% ماکرو F1) باعث می شود که به عمومی تغییرات در فعالیت گروه برقرار شود. در کارمون، ما همچنین دو مجموعه داده\u200cهای جدیدی جدیدی از مجموعه\u200cهای متن عربی را معرفی می\u200cکنیم، جایی اول از مجموعه\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی از یک کانال اخبار عربی مشهور ساخته شده است که توئیتر، فیسبوک و یوتیوب را پوشانده می\u200cشود، و دوم از Posts in the former are almost exclusively authorized in modern Arabic (MSA) while the tweets in the latter contain both MSA and dialectal Arabic.', 'id': "Kategorisasi otomatis teks pendek, seperti berita utama dan pos media sosial, memiliki banyak aplikasi yang berasal dari analisis isi ke sistem rekomendasi. Dalam kertas ini, kami menggunakan kategorisasi teks seperti ini, yaitu, menandai pos media sosial ke kategori seperti `olahraga', `politik', `hak manusia' diantara yang lain, untuk menunjukkan efektivitas model di berbagai sumber dan varietas Arab. Dalam melakukan itu, kami menunjukkan bahwa diversifikasi data pelatihan, baik dengan menggunakan data pelatihan berbeda untuk tugas spesifik (meningkat 21% makro F1) atau menggunakan data berbeda untuk melatih model BERT (26% makro F1), menyebabkan keseluruhan peningkatan efektivitas klasifikasi. Dalam pekerjaan kami, kami juga memperkenalkan dua set data kategorisasi teks bahasa Arab baru, di mana yang pertama terdiri dari pos media sosial dari saluran berita Arab populer yang menutupi Twitter, Facebook, dan YouTube, dan yang kedua terdiri dari tweet dari rekening Arab populer. Posts di sebelumnya hampir eksklusif ditulis dalam bahasa Arab standar modern (MSA), sementara tweet di sebelumnya mengandung MSA dan bahasa Arab dialektal.", 'ko': "뉴스 제목과 소셜 미디어 게시물 등 짧은 텍스트를 자동으로 분류하는 데 많은 응용 프로그램이 있는데 내용 분석부터 추천 시스템까지 다양하다.본고에서 우리는 이러한 텍스트 분류를 이용하여 소셜 미디어 게시물을'스포츠','정치','인권'등 유형으로 표시함으로써 서로 다른 출처와 서로 다른 아랍어 버전의 모델의 유효성을 보여준다.이렇게 하는 과정에서 우리는 훈련 데이터를 다양하게 하는 것은 특정 임무를 위해 서로 다른 훈련 데이터(21%의 매크로F1 증가)를 사용하든 서로 다른 데이터를 사용하여 BERT모델을 미리 훈련하는 것(26%의 매크로F1)을 사용하든 분류 유효성을 전체적으로 높일 수 있음을 나타냈다.우리의 업무에서 우리는 두 개의 새로운 아랍어 텍스트 분류 데이터 집합을 도입했다. 그 중에서 첫 번째는 유행하는 아랍어 뉴스 채널(트위터, 페이스북, 유튜브 포함)의 소셜 미디어 게시물로 구성되고, 두 번째는 유행하는 아라비아어 계정의 트위터로 구성된다.전자의 게시물은 거의 완전히 현대 표준 아랍어(MSA)로 작성된 것이고, 후자의 추문은 MSA와 아랍어 사투리를 포함하고 있다.", 'tr': "Täzelikler we sosial medýdançalaryň ýerleri ýaly gysga metinlerin otomatik kategoriýasyýasy, meslekat analýşinden täze maslahat sistemlerine çenli köp uygulamalar bar. Bu kagyzda, biz şol ýaly metin kategoriýasyny ulanýarys, meselâ, sosyal medialaryň ýerlerini 'sport', 'syýasaty', 'adamlaryň haklary' ýaly kategoriýasyna etiket etmek üçin, nusgalaryň etkinleşigini farklı çe şmelerde we Arapça çeşitliklerde görkezmek üçin. Bu şekilde biz okuwçylyk maglumatyny üýtgetmegimizi görkezýäris, näçe görnüş görevi üçin üýtgeşik maglumatyny üýtgetmek üçin (21% makro F1 üýtgetmek üçin) ýa-da BERT modelini öň-täzeden üýtgetmek üçin dürli maglumaty ulanarak görkezýäris. Biziň işimizde hem iki täze arapça metin kategoriýasynyň daşarylýarys. Ilkinji gezek Twitter, Facebook we YouTube-dan örän meşhur arapça hasaplanýan sosial mediýalaryň poýatlaryny ýazylýar. Öňki sahypalarda modern arabça (MSA) sahypa ýazylýar, soňki tweetlerde hem MSA we dialektal arapça ýazylýar.", 'sw': 'Kugawanywa kwa uhuru wa maandishi fupi, kama vile vichwa vya habari na makala za mitandao ya kijamii, ina matumizi mengi yanayotoka katika uchambuzi wa maudhui kwenda kwenye mfumo wa mapendekezo. Katika karatasi hii, tunatumia makundi kama haya, kama vile makala za mitandao ya kijamii kwa makundi kama ‘michezo’, ‘siasa’, ‘haki za binadamu’ miongoni mwa wengine, ili kuonyesha ufanisi wa mifano katika vyanzo mbalimbali vya Kiarabu. Kwa kufanya hivyo, tunaonyesha kwamba kubadilishana na takwimu za mafunzo, ikiwa kwa kutumia taarifa mbalimbali za mafunzo kwa kazi maalum (kuongezeka kwa asilimia 21 ya Makro F1) au kwa kutumia taarifa mbalimbali za kupandisha mtindo wa zamani wa BERT (asilimia 26 ya Makro F1), unapelekea kuboresha kwa ujumla katika ufanisi wa kutangaza. Katika kazi yetu, pia tunaanzisha taarifa mbili mpya za makundi ya maandishi ya Kiarabu, ambapo kwanza inajumuisha makala za mitandao ya kijamii kutoka kituo maarufu cha habari cha Kiarabu kinachoandika Twita, Facebook, na YouTube, na pili inajumuisha twiti kutoka akaunti maarufu za Kiarabu. Makala ya zamani yanakaribia kuandikwa kwa kiarabu cha kisasa (MSA), wakati twiti za mwisho zina jumbe za MSA na lugha za Kiarabu.', 'af': "Outomatiese kategoriseering van kort teks, soos nuuskoplyne en sosiale media-pos, het baie toepassings wat van inhoud analiseer tot aanbevelingsstelsels af vanaf aanbeveling. In hierdie papier gebruik ons sodanige teks kategoriseering, t.d. die sosiale media-pos na kategorie soos 'sport', 'politiek', 'menseregte' onder ander, om die effektiviteit van modele te wys oor verskillende bronne en verskillende Arabske. Om dit te doen, wys ons dat die onderwerp data diversifiseer, of deur verskeie onderwerp data vir die spesifieke taak gebruik word ( 'n vergroot van 21% makro F1) of verskeie data gebruik word om 'n BERT model (26% makro F1) voor te trein, lei na alle verbeteringe in klasifikasie effektief. In ons werk, introduseer ons ook twee nuwe arabiese teks kategoriseeringsdatasete, waar die eerste is van sosiale media-pos geskap van 'n populêre arabiese nuuskanaal wat Twitter, Facebook en YouTube oordek, en die tweede is van tweete van populêre arabiese rekeninge geskap. Die pos in die vorige is byna eksklusief oorgeskryf in moderne standaard Arabiese (MSA), terwyl die tweete in die laaste bevat beide MSA en dialektiese Arabiese.", 'sq': "Kategorizimi automatik i teksteve të shkurtra, të tilla si titujt e lajmeve dhe postimet e medias sociale, ka shumë aplikacione që shkojnë nga analiza e përmbajtjes deri në sistemet rekomandimi. In this paper, we use such text categorization i.e., labeling the social media posts to categories like `sports', `politics', `human-rights' among others, to showcase the efficacy of models across different sources and varieties of Arabic.  Duke bërë këtë, ne tregojmë se diversifikimi i të dhënave të trainimit, qoftë duke përdorur të dhëna të ndryshme të trainimit për detyrën specifike (një rritje prej 21% makro F1) apo duke përdorur të dhëna të ndryshme për të paratrainuar një model BERT (26% makro F1), çon në përmirësime të përgjithshme në efektshmërinë e klasifikimit. Në punën tonë, ne gjithashtu futim dy grupe të dhënash të reja për kategorizimin e tekstit arab, ku e para përbëhet nga postet e medias sociale nga një kanal popullor i lajmeve arabe që mbulon Twitter, Facebook dhe YouTube dhe e dyta përbëhet nga tweetet nga llogaritë popullore arabe. Postat në të mëparshmen janë pothuajse ekskluzivisht të shkruara në gjuhën arabe moderne standard (MSA), ndërsa tweetet në të mëparshmen përmbajnë si MSA ashtu edhe në gjuhën arabe dialektale.", 'am': 'የዜና አናቶች እና የማኅበራዊ አውታር ድምጾች የቅርጽ ጽሑፎች አካባቢነት፣ የጥቅረት መረጃ እና የመታሰቢያ ስርዓት ሲስተካከል ብዙ ፕሮግራሞች አላቸው፡፡ በዚህ ገጽ፣ እንደዚህ የጽሑፍ ክፍተት፣ ማኅበራዊ ሚዲያዎች የፖለቲካ፣ ‘ፖለቲካ’፣ ‘የሰብዓዊ መብቶች’ በተለያዩ የዐረብኛ ምንጮች እና በተለያዩ ቋንቋዎች ያሉትን ምሳሌዎችን ለማሳየት ነው፡፡ እንደዚሁም እናሳየዋለን የቴርቨርሲቲ ዳታዎችን በመለየት፣ በተለያዩ ስራ (መካሪው የ21% ማክሮ F1) ወይም የBERT ሞዴል (26% ማክሮ F1) በመጠቀም የልዩ ዳታዎችን በመጠቀም በመጠቀም ማሳየትን እናሳየዋለን፡፡ በሥራችን ሁለት አዲስ የዐረብኛ ጽሑፍ አካባቢ ጽሑፎችን አካባቢ ማኅበራዊ አውታር ሚዲያ ጽሑፎች ላይ እናስጠጋለን፤ መጀመሪያው ትዊተር፣ ፌስቡክ እና ዩቱዩብ ከታወቀ አረቢያ አረቢያ አካባቢ ቋንቋ የተደረገ እና ሁለተኛይቱ ትዊተሮችን ትዊተሮች ተካፈለ። የቀድሞው የጦማሪያዎቹ ጽሑፎች በአዲስ ዓረባዊ ዓረባዊ (MSA) ተሟጋቾች ብቻ ናቸው፡፡', 'hy': 'Կարճ տեքստների, ինչպիսիք են նորությունների գլխարկները և սոցիալական լրատվամիջոցները, ավտոմատիկ դասակարգումը ունի շատ ծրագրեր՝ սկսած պարունակության վերլուծումից մինչև խորհուրդների համակարգերը: Այս թղթի մեջ մենք օգտագործում ենք այնպիսի տեքստի կատեգորիզացիա, այսինքն, սոցիալական լրատվամիջոցների դիրքերը նման կատեգորիաների, ինչպիսիք են «սպորտը», «քաղաքականությունը», «մարդու իրավունքները», մյուսների միջև, ցույց տալու մոդելների արդյունավետությունը արա Այդպես անելով, մենք ցույց ենք տալիս, որ կրթության տվյալների բազմազանությունը, անկախ նրանից, թե օգտագործելով բազմազան կրթության տվյալներ կոնկրետ խնդրի համար (21 տոկոսով աճ մակրո F1), թե օգտագործելով բազմազան տվյալներ BER մոդելի (26 տոկոսով մակրո F1) նախապատ Մեր աշխատանքում մենք ներկայացնում ենք նաև երկու նոր արաբական տեքստի կատեգորիզացիայի տվյալներ, որոնց առաջինը կազմված է սոցիալական լրատվամիջոցներից մի հայտնի արաբական լրատվամիջոցներից, որոնք ծածկում են Թվիթեր, Ֆեյսբուք և YouTube, և երկրորդը կազմված է հանրային արաբա Առաջինում տեղադրված տեղադրությունները գրեթե միայն գրված են ժամանակակից ստանդարտ արաբերենով (MSA), մինչդեռ վերջինում տեղադրված թվիթերը պարունակում են MSA-ն և դիալեկտալ արաբերենը:', 'az': 'YazńĪlńĪm baŇülńĪqlarńĪ v…ô sosyal media po√ßtalarńĪ kimi qńĪsa m…ôtnl…ôrin avtomatik kategoriyasiyasńĪ, m…ôlumat analizind…ôn t…ôsirl…ôrin…ô q…ôd…ôr √ßox proqramlar vardńĪr. Bu kańüńĪzda, biz bu m…ôtn kategoriyasńĪnńĪ istifad…ô edirik, m…ôs…ôl…ôn, sosyal mediyalarńĪn m…ôtnl…ôrini baŇüqalarńĪnńĪn arasńĪnda "sport", "siyasi", "insan haqlarńĪ" kimi kategoriyalara etiketl…ôndirdik v…ô modell…ôrin etkinlińüini farklńĪ m…ônb…ôl…ôri v…ô …ôr…ôbc…ô m√ľxt…ôlif √ße Ňüitl…ôrd…ô g√∂st…ôr…ôk. Bel…ôlikl…ô, biz t…ôhsil m…ôlumatlarńĪnńĪ m√ľxt…ôlif t…ôhsil etm…ôk √ľ√ß√ľn m√ľxt…ôlif t…ôhsil m…ôlumatlarńĪnńĪ (21% makro F1 artńĪrmaq √ľ√ß√ľn) v…ô ya BERT modelini √∂n t…ôhsil etm…ôk √ľ√ß√ľn m√ľxt…ôlif m…ôlumatlarńĪ istifad…ô etm…ôk √ľ√ß√ľn (26% makro F1) m√ľxt…ôlif t…ôhsil m…ôlumatlarńĪnńĪ m√ľxt…ôlif t…ôhsil m…ôlumatlarńĪnńĪ istifad…ô ed…ôr…ôk g√∂st…ôririk. Bizim iŇüimizd…ô d…ô iki yeni …ôr…ôb m…ôtn kategoriyasiyasńĪ veri setl…ôrini tanńĪdńĪrńĪrńĪq. ńįlki is …ô Twitter, Facebook v…ô YouTube\'u √∂rt√ľy…ôn m…ôŇühur …ôr…ôb hesablarńĪndan sosyal media po√ßtalarńĪndan oluŇüur. ∆Źvv…ôlkil…ôrin m…ôktublarńĪ az qala m√ľ…ôyy…ôn …ôr…ôb dilind…ô yazńĪlmńĪŇü halda, sonrakńĪlardakńĪ twetl…ôr d…ô MSA v…ô dialektal …ôr…ôb dilind…ô yazńĪlmńĪŇüdńĪr.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয় টেক্সটের স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিভাগ, যেমন সংবাদ শিরোনাম এবং সামাজিক মিডিয়া পোস্ট, অনেক অ্যাপলিকেশন আছে যা বি এই কাগজটিতে আমরা এই ধরনের টেক্সট বিভাগ বিভাগ ব্যবহার করি, যেমন সামাজিক মিডিয়া পোস্টগুলোকে ‘ক্রীড়া’, ‘রাজনীতি’, ‘মানবাধিকার’ বিভিন্ন সূত্র এবং আরবীর বিভিন্ন ভিন্ন ভ এভাবে আমরা দেখাচ্ছি যে প্রশিক্ষণের তথ্য বৈচিত্র্যকরণ করা, বিশেষ কাজের জন্য বিভিন্ন প্রশিক্ষণের তথ্য ব্যবহার করে (২১% ম্যাক্রো এফ১) বা বিভিন্ন তথ্য ব্যবহার করে বিবেরেট আমাদের কাজে আমরা দুটি নতুন আরবী টেক্সট বিভাগের ডাটাটা সংক্রান্ত করেছি, যেখানে প্রথম সামাজিক মিডিয়া পোস্টগুলো তৈরি করা হয়েছে জনপ্রিয় আরবী সংবাদ চ্যানেল থে প্রাক্তন পোস্টের প্রায় শুধুমাত্র আধুনিক স্ট্যান্ডার আরবি (এমএসএ) নামে লেখা প্রায় লেখা হয়েছে, আর পরবর্তী টুইটারের মধ্যে এ', 'bs': 'Automatska kategorija kratkih tekstova, poput naslova novina i postova društvenih medija, ima mnoge aplikacije od analize sadržaja do sustava preporuke. U ovom papiru koristimo takvu kategoriju teksta, tj. označavamo postove društvenih medija u kategorije poput "sporta", "politike", "ljudska prava" među drugima, kako bi pokazali učinkovitost modela u različitim izvorima i raznim raznim arapskim izvorima. Učineći to, pokazujemo da diversifikacija podataka o obuci, da li koristeći različite podatke o obuci za određeni zadatak (povećanje od 21% makro F1) ili koristeći različite podatke za predobuku BERT model (26% makro F1), dovede do ukupnog poboljšanja u učinkovitosti klasifikacije. U našem poslu, također predstavljamo dvije nove grupe podataka za kategoriju arapskih tekstova, gdje je prvi sastavljen od postova socijalnih medija iz popularnog arapskog novinskog kanala koji pokrivaju Twitter, Facebook i YouTube, a drugi se sastavljaju od tweets iz popularnih arapskih računa. Postavi na bivšem su skoro isključivo ovlašteni na modernom standardnom arapskom (MSA), dok tweet u posljednjem sadrži i MSA i dijalektno arapsko.', 'ca': "La categorització automàtica de textos curts, com els titulars de notícies i publicacions dels mitjans socials, té moltes aplicacions que van des de l'anàlisi del contingut fins als sistemes de recomanació. En aquest article utilitzem aquesta categorització de textos, és a dir, etiquetant les publicacions dels mitjans socials en categories com 'esport', 'política', 'drets humans', entre altres, per mostrar l'eficacia dels models a diverses fonts i varietats d'àrab. En fer-ho, demostram que diversificar les dades de capacitació, tant si utilitzant diverses dades de capacitació per a la tasca específica (un augment del 21% de macro F1) com si utilitzant diverses dades per a preparar un model BERT (26% de macroF1), porta a millores globals en l'eficiència de la classificació. In our work, we also introduce two new Arabic text categorization datasets, where the first is composed of social media posts from a popular Arabic news channel that cover Twitter, Facebook, and YouTube, and the second is composed of tweets from popular Arabic accounts.  Les publicacions de la primera són gairebé exclusivament autoritzades en àrab modern estàndard (MSA), mentre que les tweets d'aquesta última contén tant MSA com àrab dialectal.", 'cs': 'Automatická kategorizace krátkých textů, jako jsou titulky zpráv a příspěvky na sociálních médiích, má mnoho aplikací od analýzy obsahu až po systémy doporučení. V tomto článku používáme takovou kategorizaci textů, tj. označení příspěvků na sociálních médiích do kategorií jako například "sport", "politika", "lidská práva", abychom ukázali efektivitu modelů napříč různými zdroji a odrůdami arabštiny. Přitom ukazujeme, že diverzifikace tréninkových dat, ať už použitím různých tréninkových dat pro konkrétní úkol (zvýšení 21% makra F1) nebo použitím různých dat k předtréninku modelu BERT (26% makro F1), vede k celkovému zlepšení efektivity klasifikace. V naší práci také představujeme dva nové datové sady pro kategorizaci arabských textů, kde první je složena z příspěvků na sociálních médiích z populárního arabského zpravodajského kanálu, který pokrývá Twitter, Facebook a YouTube, a druhá je složena z tweetů z populárních arabských účtů. Příspěvky v prvním jsou napsány téměř výhradně v moderní standardní arabštině (MSA), zatímco tweety v druhém obsahují jak MSA, tak dialektální arabštinu.', 'et': 'Lühikeste tekstide automaatne kategoriseerimine, näiteks uudiste pealkirjad ja sotsiaalmeedia postitused, sisaldab palju rakendusi alates sisuanalüüsist kuni soovitussüsteemideni. Käesolevas artiklis kasutame sellist tekstikategooriat ehk sotsiaalmeedia postituste märgistamist kategooriatesse nagu spordi, poliitika ja inimõigused, et näidata mudelite efektiivsust eri araabia allikates ja sortides. Seda tehes näitame, et koolitusandmete mitmekesistamine, kas kasutades erinevaid koolitusandmeid konkreetse ülesande jaoks (21% makro F1 suurenemine) või kasutades erinevaid andmeid BERT mudeli eeltreenimiseks (26% makro F1), toob kaasa klassifitseerimise efektiivsuse üldise paranemise. Oma töös tutvustame ka kahte uut araabia teksti kategooriate andmekogumit, kus esimene koosneb populaarse araabia uudistekanali sotsiaalmeedia postitustest, mis katavad Twitter, Facebook ja YouTube, ning teine koosneb populaarsete araabia kontode säutsudest. Esimese postitused on peaaegu eranditult autorid kaasaegse araabia keeles (MSA), teise säutsud sisaldavad nii MSA kui dialektilist araabia keelt.', 'fi': "Lyhyiden tekstien automaattinen luokittelu, kuten uutisotsikot ja sosiaalisen median viestit, sisältää monia sovelluksia sisällönanalyysistä suositusjärjestelmiin. Tässä artikkelissa käytämme tällaista tekstiluokittelua eli sosiaalisen median julkaisujen merkitsemistä luokkiin, kuten urheilu, `politiikka', `ihmisoikeudet', tuodaksemme esiin mallien tehokkuuden eri lähteissä ja lajikkeissa arabiaa. Tällä tavoin osoitamme, että koulutustietojen monipuolistaminen, joko käyttämällä monipuolisia koulutustietoja tiettyyn tehtävään (21% makro F1) tai käyttämällä monipuolisia tietoja BERT-mallin esikoulutukseen (26% makro F1), johtaa luokituksen tehokkuuteen. Työssämme esitellään myös kaksi uutta arabiankielistä tekstiluokitteluaineistoa, joista ensimmäinen koostuu suositun arabiankielisen uutiskanavan sosiaalisen median viesteistä, jotka kattavat Twitter, Facebook ja YouTube, ja toinen koostuu suosituista arabiankielisistä tileistä. Ensimmäisessä kirjoituksissa kirjoitetaan lähes yksinomaan modernin standardin arabiaksi (MSA), kun taas jälkimmäisessä twiitit sisältävät sekä MSA:ta että dialektista arabiaa.", 'jv': "Menu item Nang peurén iki, kita ngubah kategorisi kanggo teks, dadi, sing ngomong kategori media sothik kanggo kategori sing dikarolan 'olèhku', 'politik', 'hak-perbudhakan' sing wis ngerasakno, iso nggarap akeh model sing ngejaraké mroleh gambaran karo cah samihan karo akeh lan kabèh liyane Ngawe ngilanggar soalé, ingkang dipileksi dadi ngwehendepan ampungan, koyo ngono perusahaan data yang dipileksi kanggo nggawe kesempak nggawe Nang dhéwé éntuk, awak dhéwé nambah data sing gawe kategorise arap sing nganggo, nêkaro kamèh sing bersatu basa media sotiki nang chanal sing popular kanggo awak dhéwé YouTube, Google lan YouTube, lan saiki bersatu bakal kelompok tuytis menyang kontu arap. Ndoleh sing nang sabanjuré, kuwi mesthi kabèh autor tentang karo bentuan arab sing dumadhi (SMA), terus kuwi tuwitan sing dumadhi mrA karo dialectal arab sing sampek.", 'ha': "categorization farat ɗaya na rubutu masu nau'in rubutu kamar sunayen na lãbãri da posten mita da jamii, yana da wasu shiryoyin ayuka mãsu tsawo daga analyn maɓalli zuwa na'urar shawara. Daga wannan takardan, Munã yin amfani da category-matsayin, misali, makala na mitandai da jamii zuwa categories kamar `idãnun-idãnun', `siyasar', `masu haki', `a cikin wasu mutane, dõmin ya nuna fasalin misalin misalin misalin misalin dukkan sourcen nan dabam na Larabci. Idan za mu aikata haka, za mu nũna wa, yin diffdi da data na tsari, ko da za'a yi amfani da data masu tsari wa aikin ƙayyadadde (ƙaranci wa 21% macro F1) ko kuma Mu yi amfani da wasu data ko da za'a yi amfani da shi ga tunkuɗe misalin BERT (26% macro F1), zai ƙara ƙarami cikin fikarin fasalin. Daga aikinmu, tuna kofi biyu na takarda matsayin littafin Larabci, inda na samu ta farko daga makala na mitanda da jamii daga wani kanal na Larabci wanda ke rufe Twitter, Facebook, da YouTube, kuma na samu ta koma na biyu daga akan arabu. Makala na farko na kusa kawai ana karatun su cikin littafan arabu na taƙaita (M A), kuma a lokacin da wato biyu na ƙarshen su ƙunsa da dukansu masu M A da harshen Larabci.", 'sk': "Avtomatska kategorizacija kratkih besedil, kot so naslovi novic in objave v družbenih omrežjih, ima številne aplikacije, od analize vsebine do sistemov priporočil. V tem prispevku uporabljamo takšno kategorizacijo besedil, tj. označevanje objav v družbenih medijih v kategorije, kot so ‚šport', ‚politika', ‚človekove pravice', med drugim, da bi predstavili učinkovitost modelov v različnih virih in sortah arabščine. S tem pokažemo, da diverzifikacija podatkov o usposabljanju, bodisi z uporabo različnih podatkov o usposabljanju za določeno nalogo (21-odstotno povečanje makro F1) bodisi z uporabo različnih podatkov za predusposabljanje modela BERT (26-odstotno makro F1), vodi do splošnega izboljšanja učinkovitosti klasifikacije. V našem delu predstavljamo tudi dva nova nabora podatkov za kategorizacijo arabskih besedil, kjer je prvi sestavljen iz objav na družbenih omrežjih iz priljubljenega arabskega novičarskega kanala, ki pokriva Twitter, Facebook in YouTube, drugi pa je sestavljen iz tweetov iz priljubljenih arabskih računov. Objave v prvem so skoraj izključno avtorske v sodobni standardni arabščini (MSA), medtem ko tweeti v drugem vsebujejo tako MSA kot narečno arabščino.", 'he': "לקטגוריזציה אוטומטית של טקסטים קצרים, כמו כותרי חדשות ופרסומות תקשורת חברתית, יש שימושים רבים שמגיעים מניתוח תוכן למערכות המלצות. In this paper, we use such text categorization i.e., labeling the social media posts to categories like `sports', `politics', `human-rights' among others, to showcase the efficacy of models across different sources and varieties of Arabic.  בכך, אנו מראים שהסיווג של נתוני האימונים, בין אם משתמש בנתונים אימונים מגוונים למשימה המסופרת (גיבוי של 21% מקרו F1) או בשימוש בנתונים מגוונים כדי לאימון מודל BERT (26% מקרו F1), מוביל לשיפורים כלליים ביעילות הסווג. בעבודתנו, אנחנו גם מציגים שני קבוצות נתונים חדשות על הקטגוריזציה טקסטית ערבית, שבהן הראשונה מורכבת משלוחי תקשורת חברתית מערוץ חדשות ערבית פופולרי שכסה את טוויטר, פייסבוק, ויוטוב, ושנייה מורכבת מטוויטרים מחשבונות ערביים פופולריים. The posts in the former are nearly exclusively authored in modern standard Arabic (MSA), while the tweets in the latter contain both MSA and dialectal Arabic.", 'bo': "རང་འགུལ་གྱིས་ཡི་གེའི་དབྱེ་རིགས་དག་པ། དཔེར་ན་གསར་འགུལ་གྱི་མགོ་ཡིག་དང་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་གནས་ཡུལ་ལ་ཁྱད་པར་ཉེར་ས In this paper, we use such text categorization i.e. labeling the social media posts to categories like `sports', `politics', `human-rights' among others, to show the efficacy of models across different sources and varieties of Arabic. བྱས་ཙང་མིན་འཐབ་ཚུལ་གྱིས་གོ་སྐབས་གཙོ་རིམ་གྱི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཀལ་བ་མིན་ན། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ལྟར་ངེད་ཚོའི་ནང་དུ་ཨ་རབ་གི་ཡིག་གེ་དབྱེ་བ་གྲངས་ཆ་འཕྲིན་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། The posts in the former are nearly exclusively authored in modern standard Arabic (MSA), while the tweets in the latter contain both MSA and dialectal Arabic."}
{'en': 'Team Alexa at NADI Shared Task', 'ar': 'فريق Alexa في NADI Shared Task', 'pt': 'Equipe Alexa na tarefa compartilhada NADI', 'fr': "Tâche partagée de l'équipe Alexa à NADI", 'es': 'Tarea compartida del equipo Alexa en NADI', 'ja': '„ÉĀ„Éľ„É†Alexa at NADIŚÖĪśúČ„āŅ„āĻ„āĮ', 'hi': 'NADI साझा कार्य में टीम एलेक्सा', 'zh': 'NADIе…ұе…¶Alexaеӣўйҳҹ', 'ru': 'Команда Alexa в NADI Shared Task', 'ga': 'Foireann Alexa ag Tasc Comhroinnte NADI', 'ka': 'ახალგაზრდებული საქმე NADI', 'hu': 'Alexa csapat a NADI megosztott feladatnál', 'el': 'Ομάδα Αλέξα στην κοινή εργασία NADI', 'lt': 'Alexa komanda NADI bendroje užduotyje', 'it': 'Team Alexa al NADI Shared Task', 'kk': 'NADI ортақ тапсырманың Alexa тобы', 'ms': 'Pasukan Alexa pada Tugas Berkongsi NADI', 'ml': 'നാഡിഇ പങ്കാളിയുള്ള ജോലിയിലെ അലക്സാ ടീം', 'mk': 'Тим Алекса во NADI споделена задача', 'mt': 'Tim Alexa f’Kompitu Konġunt tan-NADI', 'mn': 'NADI хуваалтын ажлын Alexa баг', 'pl': 'Zespół Alexa w NADI Shared Task', 'ro': 'Echipa Alexa la NADI Shared Task', 'no': 'Gruppe Alexa på NADI- delt oppgåve', 'sr': 'Tim Alexa na NADI zajednièkom zadatku', 'si': 'NADI සමාගත වැඩේ කණ්ඩායම් ඇලෙක්සා කණ්ඩායම', 'so': 'Team Alexa oo NADI Shared Task', 'sv': 'Team Alexa på NADI delad uppgift', 'ta': 'NADI பகிர்ந்த பணியில் அணி அலெக்சா', 'ur': 'NADI Shared Task میں الکسا تیم', 'vi': 'Đội Alexa ở Đài Loan Comment', 'uz': 'Name', 'bg': 'Екип Алекса от Споделена задача NADI', 'da': 'Team Alexa ved NADI delt opgave', 'hr': 'Tim Alexa na NADI dijeljenom zadatku', 'nl': 'Team Alexa bij NADI Shared Task', 'de': 'Team Alexa bei NADI Shared Task', 'id': 'Tim Alexa di NADI Shared Task', 'ko': '나디의 알렉사 팀이 임무를 맡았어요.', 'fa': 'تیم الکسا در کار مشترک NADI', 'tr': 'NADI Paýlaşmış Görevde Alexa Topary', 'sw': 'Timu Alexa katika kazi ya NADI', 'af': 'Skep Alexa by NADI deelde taak', 'sq': 'Ekipi Alexa në detyrën e përbashkët të NADI', 'am': 'የNADI Shared Task Team Alexa', 'hy': 'Ալեքսա թիմը NAD-ի ընդհանուր հանձնարարությունից', 'az': 'NADI paylaşılan işdə Alexa takımı', 'bn': 'ন্যাডিআই শেয়ার করা কাজের দল আলেক্সা', 'bs': 'Tim Alexa na NADI zajedničkom zadatku', 'cs': 'Tým Alexa v NADI Shared Task', 'ca': "L'equip Alexa del NADI Shared Task", 'et': 'Meeskond Alexa NADI jagatud ülesandes', 'fi': 'Team Alexa NADI Shared Task', 'jv': 'Grup, aleks, nganggo task wong Nami', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'he': 'Team Alexa at NADI Shared Task', 'sk': 'Ekipa Alexa v skupni nalogi NADI', 'bo': 'Tim Alexa at NADI Shared Task'}
{'en': 'In this paper, we discuss our team’s work on the NADI Shared Task. The task requires classifying Arabic tweets among 21 dialects. We tested out different approaches, and the best one was the simplest one. Our best submission was using Multinational Naive Bayes (MNB) classifier (Small and Hsiao, 1985) with n-grams as features. Despite its simplicity, this classifier shows better results than complicated models such as BERT. Our best submitted score was 17 % F1-score and 35 % accuracy.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نناقش عمل فريقنا على مهمة NADI المشتركة. تتطلب المهمة تصنيف التغريدات العربية بين 21 لهجة. اختبرنا طرقًا مختلفة ، وكان أفضلها هو الأبسط. كان أفضل إرسال لنا هو استخدام مصنف Multinational Naive Bayes (MNB) (Small and Hsiao ، 1985) مع n-grams كميزات. على الرغم من بساطته ، يُظهر هذا المصنف نتائج أفضل من النماذج المعقدة مثل BERT. كانت أفضل نتيجة تم إرسالها هي 17٪ درجة F1 ودقة 35٪.', 'es': 'En este documento, analizamos el trabajo de nuestro equipo en la tarea compartida de NADI. La tarea requiere clasificar los tuits árabes entre 21 dialectos. Probamos diferentes enfoques, y el mejor fue el más simple. Nuestra mejor propuesta fue utilizar el clasificador Multinational Naive Bayes (MNB) (Small y Hsiao, 1985) con n-gramas como características. A pesar de su sencillez, este clasificador muestra mejores resultados que los modelos complicados como BERT. Nuestro mejor puntaje enviado fue un 17% de puntuación F1 y un 35% de precisión.', 'pt': 'Neste artigo, discutimos o trabalho de nossa equipe na Tarefa Compartilhada NADI. A tarefa requer a classificação de tweets árabes entre 21 dialetos. Testamos diferentes abordagens, e a melhor foi a mais simples. Nossa melhor submissão foi usando o classificador Multinational Naive Bayes (MNB) (Small e Hsiao, 1985) com n-grams como características. Apesar de sua simplicidade, este classificador apresenta melhores resultados do que modelos complicados como o BERT. Nossa melhor pontuação enviada foi 17% F1-score e 35% de precisão.', 'fr': "Dans cet article, nous discutons du travail de notre équipe sur la tâche partagée NADI. La tâche consiste à classer les tweets en arabe parmi 21 dialectes. Nous avons testé différentes approches, et la meilleure était la plus simple. Notre meilleure soumission était d'utiliser le classificateur Multinational Naive Bayes (MNB) (Small et Hsiao, 1985) avec des n-grammes comme caractéristiques. Malgré sa simplicité, ce classificateur donne de meilleurs résultats que les modèles complexes tels que BERT. Notre meilleure note soumise était de 17\xa0% F1-score et 35\xa0% de précision.", 'ja': '本稿では、NADI共有タスクに関するチームの作業について説明します。このタスクでは、アラビア語のツイートを21の方言に分類する必要があります。さまざまなアプローチを試しましたが一番簡単なアプローチでした当社の最良の提出物は、nグラムを特徴とする多国籍ナイーブベイズ（ MNB ）分類子（ Small and Hsiao, 1985 ）を使用していた。この分類器は、その単純さにもかかわらず、BERTのような複雑なモデルよりも優れた結果を示しています。提出された最高のスコアは、F 1スコアの17 ％と精度の35 ％でした。', 'hi': 'इस पेपर में, हम NADI साझा कार्य पर हमारी टीम के काम पर चर्चा करते हैं। कार्य के लिए 21 बोलियों के बीच अरबी ट्वीट्स को वर्गीकृत करने की आवश्यकता है। हमने विभिन्न दृष्टिकोणों का परीक्षण किया, और सबसे अच्छा सबसे सरल था। हमारा सबसे अच्छा सबमिशन बहुराष्ट्रीय भोले Bayes (MNB) क्लासिफायर (छोटे और Hsiao, 1985) का उपयोग कर रहा था, जिसमें n-grams सुविधाओं के रूप में थे। अपनी सादगी के बावजूद, यह क्लासिफायर BERT जैसे जटिल मॉडल की तुलना में बेहतर परिणाम दिखाता है। हमारा सबसे अच्छा प्रस्तुत स्कोर 17% F1-स्कोर और 35% सटीकता थी।', 'zh': '于本文,吾将论吾团队于NADI共其事。 务在21方言中,阿拉伯语推文为分类。 试而异之,至道至简。 至言用多国素贝叶斯(MNB)分类器(Small and Hsiao,1985),其n-grams为征。 虽简,然此器胜于 BERT 之杂模也。 最佳分,17%F1分,35%准确率。', 'ru': 'В этой статье мы обсуждаем работу нашей команды над общей задачей НАДИ. Задача требует классификации арабских твитов среди 21 диалекта. Мы опробовали разные подходы, и лучший был самым простым. Наше лучшее представление было использование многонационального классификатора наивного байеса (MNB) (Small and Hsiao, 1985) с n-граммами в качестве признаков. Несмотря на свою простоту, этот классификатор показывает лучшие результаты, чем сложные модели, такие как BERT. Наша лучшая представленная оценка была 17% F1-оценка и 35% точность.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, pléimid obair ár bhfoirne ar Thasc Comhroinnte NADI. Éilíonn an tasc tweets Araibis a rangú i measc 21 canúint. Thástáil muid amach cineálacha cur chuige éagsúla, agus ba é an ceann is fearr an ceann is simplí. Ba é an t-aighneacht is fearr a bhí againn ná úsáid a bhaint as aicmitheoir Ilnáisiúnta Naive Bayes (MNB) (Small agus Hsiao, 1985) le n-gram mar ghnéithe. In ainneoin a simplíochta, taispeánann an t-aicmitheoir seo torthaí níos fearr ná samhlacha casta mar BERT. Ba é an scór is fearr a chuireamar isteach ná 17% scór F1 agus cruinneas 35%.', 'ka': 'ამ დოკუნში ჩვენ ვაკეთებთ სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო NADI. დავალების შესაძლებელია 21 დიალექტის შორის არაბული tweets კლასიფიკაცია. ჩვენ განსხვავებული მიღებების გამოცდილობა და ყველაზე საუკეთესო იყო. ჩვენი საუკეთესო წარმოდგენება მულტინაციონაციონალური ნაიგების კლასიფიკაციას (MNB) გამოყენება (პატარა და Hsiao, 1985) როგორც n-გრამები იყო. ეს კლასიფიკაცია უკეთესი შედეგი, როგორც კომპლექტირებული მოდელები, როგორც BERT. ნაი-ეჲბპთწრ ნთ ოჲლსფაი ოჲლსფაი ბვქვ 17% F1 ოჲლსფაი თ 35% ოპაგთლნჲჟრ.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban megvitatjuk csapatunk munkáját a NADI Shared Task területén. A feladathoz 21 dialektus közé kell osztályozni az arab tweeteket. Különböző megközelítéseket teszteltünk ki, és a legjobb volt a legegyszerűbb. A legjobb benyújtásunk a Multinational Naive Bayes (MNB) osztályozó (Small and Hsiao, 1985) volt, amelynek tulajdonságai n-grammok voltak. Egyszerűsége ellenére ez az osztályozó jobb eredményeket mutat, mint a bonyolult modellek, mint például a BERT. A legjobb beküldött pontszámunk 17% F1 pontszám és 35% pontosság volt.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, συζητάμε την εργασία της ομάδας μας για την κοινή εργασία NADI. Το έργο απαιτεί την ταξινόμηση των αραβικών tweets μεταξύ 21 διαλέκτων. Δοκιμάσαμε διαφορετικές προσεγγίσεις, και η καλύτερη ήταν η πιο απλή. Η καλύτερη υποβολή μας ήταν η χρήση του ταξινομητή Πολυεθνικού Naive Bayes (MNB) με χαρακτηριστικά n-γραμμάτων. Παρά την απλότητά του, αυτός ο ταξινομητής παρουσιάζει καλύτερα αποτελέσματα από περίπλοκα μοντέλα όπως το BERT. Η καλύτερη βαθμολογία που υποβλήθηκε ήταν 17% και 35% ακρίβεια.', 'it': 'In questo articolo, discutiamo il lavoro del nostro team sul NADI Shared Task. Il compito richiede la classificazione dei tweet arabi tra 21 dialetti. Abbiamo testato diversi approcci, e quello migliore è stato il più semplice. La nostra migliore presentazione è stata utilizzando Multinational Naive Bayes (MNB) classificatore (Small e Hsiao, 1985) con n-grammi come caratteristiche. Nonostante la sua semplicità, questo classificatore mostra risultati migliori rispetto a modelli complicati come BERT. Il nostro miglior punteggio inviato è stato il 17% di F1 e il 35% di accuratezza.', 'mk': 'Во овој весник, разговараме за работата на нашиот тим на заедничката задача на НАДИ. Оваа задача бара класификација на арапски твитови помеѓу 21 дијалекти. Тестиравме различни пристапи, а најдобриот беше наједноставниот. Нашиот најдобар предлог беше користењето на класификаторот Мултинационални Наивни Бејзи (МНБ) (Small and Hsiao, 1985) со n-грами како карактеристики. И покрај неговата едноставност, овој класификатор покажува подобри резултати отколку комплицирани модели како што е BERT. Нашиот најдобар испратен резултат беше 17 отсто Ф1 резултат и 35 отсто точност.', 'kk': 'Бұл қағазда, біз командамыздың жұмысын NADI ортақ тапсырмасында талқыладық. Тапсырма 21 диалект араб tweets- ті бірлеу керек. Біз басқа жағдайларды тексердік. Ең жақсы - ең қарапайым. Біздің ең жақсы келтіріміз көптеген Naive Bayes (MNB) классификаторын (Шағын және Hsiao, 1985 жылы) n- граммаларды қасиеттер ретінде қолданады. Бұл классификатор BERT секілді жұмыс үлгілерден артық нәтижелерді көрсетеді. Біздің ең жақсы нөміріміз 17% F1 нөмірі және 35% дұрыс.', 'lt': 'Šiame dokumente diskutuojame apie mūs ų komandos darbą NADI bendroje užduotyje. Tam reikia klasifikuoti arabiškus tweetus tarp 21 dialektų. Mes išbandėme skirtingus metodus, ir geriausias buvo paprastas. Mūsų geriausias pasiūlymas buvo naudoti daugiašalį naivių įlankų klasifikatorių (Small ir Hsiao, 1985 m.) su n-gramais kaip savybėmis. Nepaisant paprastumo, šis klasifikatorius rodo geresnius rezultatus nei sudėtingi modeliai, pavyzdžiui, BERT. Mūsų geriausias rezultatas buvo 17% F1 ir 35% tikslumas.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kita membincangkan kerja pasukan kita pada Tugas Berkongsi NADI. The task requires classifying Arabic tweets among 21 dialects.  We tested out different approaches, and the best one was the simplest one.  Pemberian terbaik kami adalah menggunakan pengklasifikasi Multinational Naive Bayes (MNB) (Small and Hsiao, 1985) dengan n-gram sebagai ciri-ciri. Walaupun kesederhanaannya, pengklasifikasi ini menunjukkan hasil yang lebih baik daripada model yang rumit seperti BERT. Skor yang terbaik kami hantar adalah 17% skor F1 dan keperluan 35%.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид багийнхаа ажлыг NADI хуваалцах ажлын тухай ярилцаж байна. Энэ ажил 21 диалектын араб tweets-г ангилах шаардлагатай. Бид өөр арга барилгыг шалгаж, хамгийн сайн нь хамгийн хялбар байсан. Бидний хамгийн шилдэг үзэл нь олон улсын Найв Бейс (MNB) хуваарилагч (Жижиг, Хsiao, 1985) г. n-граммыг өөрчлөлт гэж ашиглаж байлаа. Үүний энгийн хэдий ч энэ хуваарч нь BERT шиг төвөгтэй загвараас илүү сайн үр дүнг харуулдаг. Бидний хамгийн шилдэг тоо нь F1 оноо 17%, 35% зөв байв.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ ടീമിന്\u200dറെ ജോലി നമ്മള്\u200d നാഡിഇ പങ്കുചേര്\u200dത്ത ടാസ്കില്\u200d സംസാരിക്കുന്നു. The task requires classifying Arabic tweets among 21 dialects.  നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത വഴികള്\u200d പരീക്ഷിച്ചു, ഏറ്റവും എളുപ്പമുള്ളവനായിരുന്നു. ഞങ്ങളുടെ ഏറ്റവും മികച്ച സമ്മാനം മിറ്റ്രേഷണല്\u200d നേവ് ബെയ്സ് ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു (എംഎന്\u200dബി) ക്ലാസ്ഫിഫയര്\u200d (ചെറുതും ഹിസിയോ 198 ഇതിന്റെ എളുപ്പമാണെങ്കിലും ഈ ക്ലാസ്ഫിഫയര്\u200d ബെര്\u200dട്ടിയെപ്പോലെ സങ്കല്\u200dപ്പിച്ച മോഡലുകളെക്കാള്\u200d നല്ല ഫലം ക ഞങ്ങളുടെ ഏറ്റവും നല്ല സ്കോര്\u200d 17% F1 സ്കോര്\u200d ആയിരുന്നു. 35% ശരിയായിരുന്നു.', 'mt': "F'dan id-dokument, niddiskutu l-ħidma tat-tim tagħna dwar il-Kompitu Konġunt tan-NADI. Il-kompitu jirrikjedi l-klassifikazzjoni tat-tweets Għarab fost 21 dijaletti. Ittestjaw approċċi differenti, u l-aħjar wieħed kien l-aktar sempliċi. Our best submission was using Multinational Naive Bayes (MNB) classifier (Small and Hsiao, 1985) with n-grams as features.  Minkejja s-sempliċità tiegħu, dan il-klassifikatur juri riżultati aħjar minn mudelli kumplikati bħall-BERT. L-aħjar punteġġ ippreżentat tagħna kien 17% punteġġ F1 u 35% preċiżjoni.", 'no': 'I denne papiren diskuterer vi gruppa vårt arbeid på NADI-delt oppgåve. Oppgåva krev å klassifisera arabiske tweets mellom 21 dialektar. Vi testa forskjellige tilnærmingar, og den beste var den enkleste. Vårt beste søknad var å bruka multinasjonale Naive Bayes (MNB) klassifiserer (liten og Hsiao, 1985) med n-gramer som funksjonar. I tross av enkeltet, viser denne klassifiseren bedre resultat enn kompliserte modeller som BERT. Det beste oppførte poeng var 17% F1- poeng og 35% nøyaktig.', 'pl': 'W niniejszym artykule omówimy pracę naszego zespołu nad wspólnym zadaniem NADI. Zadanie to wymaga klasyfikacji arabskich tweetów wśród 21 dialektów. Przetestowaliśmy różne podejścia, a najlepsze było najprostsze. Naszym najlepszym zgłoszeniem było użycie klasyfikatora Multinational Naive Bayes (MNB) z n-gramami jako cechy. Pomimo swojej prostoty klasyfikator ten pokazuje lepsze wyniki niż skomplikowane modele, takie jak BERT. Naszym najlepszym wynikiem był 17% F1-wynik i 35% dokładność.', 'ro': 'În această lucrare, discutăm munca echipei noastre la sarcina partajată NADI. Sarcina necesită clasificarea tweeturilor arabe între 21 de dialecte. Am testat diferite abordări, iar cea mai bună a fost cea mai simplă. Cea mai bună depunere a fost folosirea clasificătorului Multinațional Naive Bayes (MNB) (Small și Hsiao, 1985) cu n-grame ca caracteristici. În ciuda simplității sale, acest clasificator arată rezultate mai bune decât modelele complicate, cum ar fi BERT. Cel mai bun scor trimis al nostru a fost 17% scor F1 și 35% precizie.', 'sr': 'U ovom papiru, razgovarali smo o radu našeg tima o zajedničkom zadatku NADI-a. Taj zadatak zahteva klasifikaciju arapskih tweeta među 21 dijalekta. Testirali smo različite pristupe, a najbolji je bio najjednostavniji. Naša najbolja predstava je koristila klasifikator Multinacionalnih Naive Bayes (MNB) (Mali i Hsiao, 1985) sa n-gramima kao karakteristike. Uprkos jednostavnošću, ovaj klasifikator pokazuje bolje rezultate od komplikovanih modela kao što je BERT. Naš najbolji podignut rezultat je bio 17% F1 rezultata i tačnost 35%.', 'sv': 'I denna uppsats diskuterar vi vårt teams arbete med NADI Shared Task. Uppgiften kräver att arabiska tweets klassificeras bland 21 dialekter. Vi testade olika tillvägagångssätt, och den bästa var den enklaste. Vår bästa inlämning var att använda Multinationell Naive Bayes (MNB) klassificerare (Small och Hsiao, 1985) med n-gram som funktioner. Trots sin enkelhet visar denna klassificerare bättre resultat än komplicerade modeller som BERT. Vår bästa inlämnade poäng var 17% F1-poäng och 35% noggrannhet.', 'so': 'Warqadan ayaannu ka sheekeysanaynaa shaqada kooxda ee NADI-da la sharciyey. Shaqada waxaa loola baahan yahay si fasax ah Twitteeti Carabi oo ka mid ah 21 luuqadood. Waxaan imtixaanay qaabooyin kala duduwan, kii ugu wanaagsan wuxuu ahaa mid u fudud. Sujuuskanaga ugu wanaagsan ayaa isticmaalaya fasax badan oo Naive Bayes (MNB) oo ku qoran n-grams. Inta ay fudud tahay, fasalkan wuxuu tusaa resulti ka wanaagsan tusaale ahaan BERT. Shahaadada ugu wanaagsan ee la soo dhiibay waxay ahayd 17% F1 score iyo 35% saxda.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் NADI பகிர்ந்த பணியில் எங்கள் குழு வேலையை விவாதம் செய்கிறோம். 21 விளக்கச்சீட்டுகளில் அரபி tweets வகைப்படுத்த வேண்டும். நாம் வேறு வழிகளை கண்டுபிடித்தோம், சிறந்தது எளிதாக இருந்தது. எங்கள் சிறந்த பரிந்துரைகள் பல நாட்டில் நேவ் பேய்ஸ் (MNB) வகுப்பாளர் (சிறிய மற்றும் ஹிசியா, 1985) மற்றும் n- கிராம் தன்மைகளாக பயன எளிதாக இருந்தாலும், இந்த வகுப்பாளர் BERT போன்ற சிக்கல் மாதிரிகளை விட சிறந்த முடிவுகளை காட்டுகிறது. Our best submitted score was 17% F1-score and 35% accuracy.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අපේ කණ්ඩායමගේ වැඩේ NADI කොටස් එක්ක කතා කරනවා. මේ වැඩේ අරාබි ට්විට් එක්ක 21 ඩායිලක්ට් එක්ක විශේෂ කරන්න අවශ්\u200dයයි. අපි වෙනස් විදිහට පරීක්ෂා කරලා තියෙනවා, හොඳම විදිහට සාමාන්\u200dය විදිහට. අපේ හොඳම පිළිගන්නේ ග්\u200dරාම්ස් වලට n-ග්\u200dරාම්ස් වලට ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ. එයාගේ සාමාන්\u200dය විදියට නමුත්, මේ විශේෂකයෙන් BERT වගේ සංකෘතිය විදියට වඩා හොඳ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත අපේ හොඳම අංක 17% F1 ස්කෝර් සහ 35% ඇත්ත.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے اپنے تیم کا کام NADI شریک ٹاکس پر بحث کیا۔ اس کام کی ضرورت ہے کہ 21 ڈائیلکت میں عربی ٹیوٹوں کو کلاس کریں۔ ہم نے مختلف طریقوں کی آزمائش کی اور بہترین طریقے سے سادھا تھا ہماری بہترین مسلمانیت Multinational Naive Bayes (MNB) کلاسیر (Small and Hsiao, 1985) کو n-grams کے طور پر استعمال کر رہی تھی. اس کے سادگی کے بغیر، یہ کلاسفار کو پیچیدہ موڈل سے بہتر نتیجے دکھاتا ہے جیسے BERT۔ ہمارے سب سے بہترین اسکور 17% F1-اسکور اور 35% دقیق تھا.', 'uz': "Bu hujjatda, biz guruhimizni NADI shartlangan vazifa haqida disk qilamiz. Bu vazifa 21 dialeklarga arab Twittlarni tayyorlash kerak. Шу билан бирга, энг яхши кимнинг яхшиси. Our best submission was using Multinational Naive Bayes (MNB) classifier (Small and Hsiao, 1985) with n-grams as features.  Bu klassifiker BERT kabi murakkab modelлардан yaxshi natijalarni ko'rsatadi. Bizning eng eng yaxshi qiymatlarimiz 17% F1 scori va 35% аниқ.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng ta thảo luận về công việc chia s ẻ của đội chúng ta. Nhiệm vụ cần phân loại các tweet tiếng Ả Rập trong ngôn ngữ 21. Chúng tôi đã thử nghiệm các cách tiếp cận khác nhau, và cách tốt nhất là cách đơn giản nhất. Cách đệ trình tốt nhất của chúng tôi là sử dụng các phân loại đa quốc gia Naive Bayes (MNB) phân loại nhỏ (Small và Hiếu, 1985) với n-grams như các tính n ăng. Tuy nó đơn giản, người phân loại này cho thấy kết quả tốt hơn những mô hình phức tạp như BERT. Điểm được gửi tốt nhất là 17. F1-số và 35. Chính xác.', 'bg': 'В тази статия обсъждаме работата на нашия екип по Споделената задача на НАДИ. Задачата изисква класифициране на арабските туитове сред 21 диалекта. Изпробвахме различни подходи и най-добрият беше най-простият. Нашето най-добро представяне беше използването на мултинационален Нейв Байс (MNB) класификатор (Small и Hsiao, 1985) с n-грама като характеристики. Въпреки простотата си, този класификатор показва по-добри резултати от сложните модели като BERT. Най-добрият ни резултат беше 17% и 35% точност.', 'hr': 'U ovom papiru razgovaramo o radu našeg tima o zajedničkom zadatku NADI-a. Taj zadatak zahtijeva klasifikaciju arapskih tweeta među 21 dijalekta. Testirali smo različite pristupe, a najbolji je bio najjednostavniji. Naša najbolja predstava koristila je klasifikator multinacionalnih Naive Bayes (MNB) (Mali i Hsiao, 1985) s n-gramima kao karakteristike. Uprkos jednostavnošću, ovaj klasifikator pokazuje bolje rezultate od komplikovanih modela poput BERT. Naš najbolji podignut rezultat je 17% F1 rezultata i 35% preciznosti.', 'da': 'I denne artikel diskuterer vi vores teams arbejde med NADI Shared Task. Opgaven kræver klassificering af arabiske tweets blandt 21 dialekter. Vi afprøvede forskellige tilgange, og den bedste var den enkleste. Vores bedste indsendelse var at bruge Multinational Naive Bayes (MNB) klassificering (Small og Hsiao, 1985) med n-gram som funktioner. På trods af sin enkelhed viser denne klassificering bedre resultater end komplicerede modeller som BERT. Vores bedste indsendte score var 17% F1-score og 35% nøjagtighed.', 'nl': 'In dit artikel bespreken we het werk van ons team aan de NADI Shared Task. De taak vereist het classificeren van Arabische tweets onder 21 dialecten. We hebben verschillende benaderingen getest en de beste was de eenvoudigste. Onze beste inzending was het gebruik van Multinational Naive Bayes (MNB) classificator (Small en Hsiao, 1985) met n-grammen als kenmerken. Ondanks zijn eenvoud laat deze classificator betere resultaten zien dan ingewikkelde modellen zoals BERT. Onze best ingediende score was 17% F1-score en 35% nauwkeurigheid.', 'de': 'In diesem Artikel diskutieren wir die Arbeit unseres Teams an der NADI Shared Task. Die Aufgabe erfordert die Klassifizierung arabischer Tweets unter 21-Dialekte. Wir haben verschiedene Ansätze getestet, und der beste war der einfachste. Unsere beste Einreichung war die Verwendung des Multinational Naive Bayes (MNB) Klassifikators (Small und Hsiao, 1985) mit n-Gramm als Features. Trotz seiner Einfachheit zeigt dieser Klassifikator bessere Ergebnisse als komplizierte Modelle wie BERT. Unser bester eingereichter Score war 17% F1-Score und 35% Genauigkeit.', 'ko': '이 문서에서 NADI 공유 임무에 대한 우리 팀의 작업에 대해 논의할 것입니다.이 임무는 21가지 사투리에서 아랍어 추문을 분류해야 한다.우리는 다른 방법을 시험해 보았는데, 가장 좋은 것은 가장 간단한 방법이다.우리가 제출한 최선의 방안은 다국적 박소 베일러스(MNB) 분류기(Small and Xiao, 1985)를 사용해 n-gram을 특징으로 하는 것이다.비록 이것은 매우 간단하지만, 복잡한 모델 (예: BERT) 보다 이 분류기는 더 좋은 결과를 나타낸다.우리가 제출한 최고 성적은 17%의 F1 성적과 35%의 정확도였다.', 'id': 'Dalam koran ini, kita mendiskusikan kerja tim kita pada NADI Shared Task. Tugas ini membutuhkan klasifikasi tweet Arab diantara 21 dialekt. Kami menguji pendekatan yang berbeda, dan yang terbaik adalah yang paling sederhana. Pengiriman terbaik kami adalah menggunakan klasifikasi Multinational Naive Bayes (MNB) (Small and Hsiao, 1985) dengan n-gram sebagai fitur. Meskipun kesederhanaannya, pemilik ini menunjukkan hasil yang lebih baik daripada model rumit seperti BERT. Skor terbaik yang kami kirim adalah 17% skor F1 dan 35% akurasi.', 'sw': 'Katika gazeti hili, tunajadili kazi ya timu yetu kuhusu kazi ya NADI inayoshirikishwa. Kazi hiyo inahitaji kuandika twiti za Kiarabu kati ya lugha 21. Tulijaribu mbinu tofauti, na lililokuwa rahisi zaidi. Our best submission was using Multinational Naive Bayes (MNB) classifier (Small and Hsiao, 1985) with n-grams as features.  Pamoja na urahisi wake, kundi hili linaonyesha matokeo bora kuliko mifano magumu kama vile BERT. Kiwango chetu bora kilichotolewa ni asilimia 17 ya F1 na asilimia 35 ni sahihi.', 'fa': 'در این کاغذ، ما در مورد کار تیممون در مورد کار مشترک NADI صحبت کردیم. این وظیفه نیازمند است که توئیت عربی را در بین ۲۱ دایلکت تحریک کند. ما به طریق های مختلف آزمایش کردیم، و بهترین یکی ساده\u200cترین بود. بهترین تسلیم ما از طریق گروهی مجموعه ملی (MNB) به عنوان ویژه\u200cهای n گرم استفاده می\u200cکرد. با وجود ساده\u200cاش، این گروهی نتیجه\u200cهای بهتر از مدل\u200cهای پیچیده مانند BERT را نشان می\u200cدهد. بهترين امتياز ارائه دادن ما 17 درصد امتياز F1 و 35 درصد دقيق بود.', 'tr': 'Bu kagyzda toparyň işini NADI Paýlaşy Görevinde gürrüň edýäris. Bu zada 21 dialektiň arasynda arabça tweetleri barlamak gerek. Biz farklı tanyşlaryny bardyk we iň gowy tanyşlarymyz en basit. Biziň iň gowy gönderişimiz Multinational Naive Bayes (MNB) klassifikatçisi (Kiçi we Hsiao, 1985) n-gramlary şeklinde ullanyrdy. Basitçesi ýöne bu klasifikatçy BERT ýaly çykyş nusgalardan gowy netijeleri görkezýär. Biziň iň gowy gönderilen sanlarymyz 17% F1 अ we 35% dogry.', 'af': 'In hierdie papier, on s bespreek ons team se werk op die NADI deelde taak. Die taak benodig om Arabiese tweets onder 21 dialekte te klassifiseer. Ons het verskillende toegang uitprobeer, en die beste een was die eenvoudigste een. Ons beste ondersteuning het multinasionale Naive Bayes (MNB) klassifiseerder (Klein en Hsiao, 1985) gebruik met n-grame as funksies. Onthou sy eenvoudigheid, vertoon hierdie klassifiseerder beter resultate as kompliseerde modele soos BERT. Ons beste ingestuurde telling was 17% F1- telling en 35% presies.', 'sq': 'Në këtë gazetë, diskutojmë punën e ekipit tonë në detyrën e përbashkët të NADI. Detyra kërkon klasifikimin e tweeteve arabe midis 21 dialekteve. Kemi testuar metoda të ndryshme, dhe më e mira ishte më e thjeshta. Paraqitja jonë më e mirë ishte përdorimi i klasifikuesit Multinational Naive Bayes (MNB) (Small and Hsiao, 1985) me n-gram si karakteristika. Megjithë thjeshtësinë e saj, ky klasifikues tregon rezultate më të mira se modelet e komplikuara të tilla si BERT. Our best submitted score was 17% F1-score and 35% accuracy.', 'am': "In this paper, we discuss our team's work on the NADI Shared Task.  ስራው በአረብኛ ትዊተቶችን መግለጫ ያስፈልጋል፡፡ ልዩ ልዩን ደረጃዎች ፈትነናል፣ አንዱ ቀላል ነው፡፡ ትልቁ አዋጅ ከ-ግራም ጋር በሙሉ የብሔራዊ ናይብ ባይስ (MNB) ክፍላፊ (ታናሽ እና Hsiao፣ 1985) የተጠቃሚ ነው፡፡ ምንም ቀላል ቢሆንም ይህ ክፍል BERT የሚመስል አካባቢ ምሳሌዎች የበለጠ ፍሬዎችን ያሳያል፡፡ የተሻለፈው ነጥብ 17% F1 ነጥብ እና 35% እርግጠኛ ነው።", 'hy': 'Այս հոդվածում մենք քննարկում ենք մեր թիմի աշխատանքը NAD-ի ընդհանուր առաջադրանքի վրա: Այս խնդիրը պահանջում է դասակարգել արաբական թվիթերը 21 դիալեկտի մեջ: Մենք փորձեցինք տարբեր մոտեցումներ, և լավագույնը ամենապարզ էր: Մեր ամենալավ ներկայացումն այն էր, որ օգտագործում էինք Միջնացիոնալ Նայվ Բեյզ (MNB) դասակարգիչը (Կարճ և Հսիաո, 1985թ․) n-գրամաններով որպես առանձնահատկություններ: Չնայած պարզությանը, այս դասակարգիչը ցույց է տալիս ավելի լավ արդյունքներ, քան բարդ մոդելները, ինչպիսիք են BER-ը: Մեր լավագույն ներկայացված գնահատականը 17 տոկոս էր F1-ի և 35 տոկոս ճշգրտությունը:', 'az': 'Bu kağızda, ekibimizin NADI paylaşılan işi barəsində mübahisə edirik. Bu işin 21 dialekt arasında ərəb twetlərini təsdiqləməsi lazımdır. Biz fərqli tərəfləri imtahana çəkdik, ən yaxşı isə ən asanlıydı. Bizim ən yaxşı təsdiqlərimiz Multinational Naive Bayes (MNB) klasifikatçısın ı (Küçük və Hsiao, 1985-ci ildə) n-gramları özellikləri kimi istifadə edirdi. Basit olmasına rağmen, bu klasifikatçı BERT kimi kompleks modellərdən daha yaxşı nəticələri göstərir. Bizim ən yaxşı göstərilmiş nöqtələrimiz 17% F1 nöqtəsi və 35% nöqtəsi idi.', 'bn': 'এই কাগজে আমরা আমাদের দলের কাজ ন্যাডিআই শেয়ার করা কাজের ব্যাপারে আলোচনা করি। ২১ টি ডায়ালেক্টরের মধ্যে আরবী টুইট ব্যবহার করা কাজের প্রয়োজন। আমরা বিভিন্ন উপায় পরীক্ষা করেছিলাম, আর সবচেয়ে সুন্দর একটা ছিল। আমাদের সবচেয়ে ভালো প্রতিষ্ঠান ছিল মাল্টিজাতীয় নাইভ বেয়াস (এমএনবি) ব্যবহার করা ছোট এবং হিসিয়াও, ১৯৮৫ সালের বিশেষ বিষয় এটি সহজ সত্ত্বেও, এই ক্লাসিফারটি বাইরেটের মতো জটিল মডেলের চেয়ে ভাল ফলাফল দেখাচ্ছে। আমাদের সর্বোচ্চ স্কোর ১৭% এফ১ স্কোর এবং ৩৫% সঠিক।', 'ca': 'En aquest article, parlem de la feina del nostre equip en la tasca compartida de la NADI. La tasca requereix classificar els tweets àrabs entre 21 dialectes. Vam provar diferents enfocaments, i el millor va ser el més simple. Our best submission was using Multinational Naive Bayes (MNB) classifier (Small and Hsiao, 1985) with n-grams as features.  Malgrat la seva simplicitat, aquest classificador mostra millors resultats que models complicats com BERT. La nostra millor puntuació va ser el 17% de puntuació F1 i la precisió del 35%.', 'cs': 'V tomto článku diskutujeme práci našeho týmu na sdíleném úkolu NADI. Úkol vyžaduje klasifikaci arabských tweetů mezi 21 dialekty. Testovali jsme různé přístupy a ten nejlepší byl ten nejjednodušší. Naším nejlepším příspěvkem bylo použití Multinational Naive Bayes (MNB) klasifikátoru (Small and Hsiao, 1985) s n-gramy jako funkce. Navzdory své jednoduchosti ukazuje tento klasifikátor lepší výsledky než komplikované modely, jako je BERT. Naše nejlepší odeslané skóre bylo 17% F1 skóre a 35% přesnost.', 'bs': 'U ovom papiru razgovaramo o radu našeg tima o zajedničkom zadatku NADI-a. Taj zadatak zahtijeva klasifikaciju arapskih tweeta među 21 dijalekta. Testirali smo različite pristupe, a najbolji je bio najjednostavniji. Naša najbolja predstava je koristila klasifikator Multinacionalnih Naive Bayes (MNB) (Mali i Hsiao, 1985) s n-gramima kao karakteristike. Uprkos jednostavnošću, ovaj klasifikator pokazuje bolje rezultate od komplikovanih modela poput BERT. Naš najbolji podignut rezultat je 17% F1 rezultata i 35% preciznosti.', 'et': 'Käesolevas dokumendis arutame meie meeskonna tööd NADI jagatud ülesandega. Ülesanne nõuab araabia säutsude klassifitseerimist 21 dialekti hulka. Testisime erinevaid lähenemisviise ja parim neist oli lihtsaim. Meie parim esitus oli Multinational Naive Bayes (MNB) klassifikaatori kasutamine (Small ja Hsiao, 1985) funktsioonidega n-grammid. Vaatamata oma lihtsusele näitab see klassifikaator paremaid tulemusi kui keerulised mudelid, nagu BERT. Meie parim tulemus oli 17% F1-skoor ja 35% täpsus.', 'fi': 'Tässä artikkelissa keskustelemme tiimimme työstä NADI Shared Task -projektin parissa. Tehtävä edellyttää arabian twiittien luokittelua 21 murteen joukkoon. Testasimme erilaisia lähestymistapoja, ja paras niistä oli yksinkertaisin. Paras julkaisumme oli Multinational Naive Bayes (MNB) -luokitus (Small ja Hsiao, 1985), jonka ominaisuuksina oli n-grammat. Yksinkertaisuudesta huolimatta tämä luokittelija näyttää parempia tuloksia kuin monimutkaiset mallit, kuten BERT. Paras pistemäärämme oli 17% F1-pistemäärä ja 35% tarkkuus.', 'ha': 'Ina cikin wannan takardan, Munã jãyayya aikin jaminanmu a kan shirin NADs. Kayan aiki yana da raba fasalin littattafai na Larabci daga 21-tallan. Lalle Mũ, Mun jarraba su da mafi kyaun abin da yake mafi shiryuwa. Bayes (MNB) mai kyãwo da suka yi amfani da multiNational Naive Bayes (Small and Hsiao, 1985) with n-gram as feature. Babu da sauƙi, wannan mai fassarar yana nũna matsala mafi alhẽri daga misãlai masu lissãfi kamar BERT. Ga mafiya kyauta da aka faɗa score 17% F1 score da 35% tabbatacce.', 'sk': 'V tem članku razpravljamo o delu naše ekipe na deljeni nalogi NADI. Naloga zahteva razvrstitev arabskih tweetov med 21 narečij. Preizkusili smo različne pristope, najboljši pa je bil najpreprostejši. Naša najboljša predložitev je bila uporaba Multinational Naive Bayes (MNB) klasifikatorja (Small in Hsiao, 1985) z n-grami kot lastnosti. Kljub preprostosti ta klasifikator kaže boljše rezultate kot zapleteni modeli, kot je BERT. Naša najboljša ocena je bila 17% F1 in 35% natančnost.', 'jv': 'Nang pemilih iki, kita cobagian karo hal-hal nganggo mulalah sing gawe ngubah Delah-kiper Ombudhakan kudu kelas mrogram kuwi bintuan karo dialectu 1 Awak dhéwé metu malah sing sampeyan, lan kabèh sing apik dhéwé kuwi alam sing apik dhéwé. Awak dhéwé nggawe barang-barêng wis nggambar Multi-Nave bayes (MNB) seni-barêng (small and Hsio, 1997) ngangge sistem n-gram barêng. Saiki seneng sampeyan, akeh lah iki diponton akeh luwih apik model sing komplikasi banget karo BERT. Punika sing paling nggambar ditambah gambar ditambah gambar 75% F1 lan sing perusahaan banget, 75% sampeyan.', 'he': 'In this paper, we discuss our team\'s work on the NADI Shared Task.  המשימה דורשת להקליף טוויטים ערביים בין 21 דיאלקטים. בדקנו גישות שונות, והטובה ביותר הייתה הפשוטה ביותר. השימוש הטוב ביותר שלנו היה להשתמש במסגרת "בייס נייב בייס בינלאומי" (MNB) (Small and Hsiao, 1985) עם n-גרם כתכונות. למרות הפשוטה שלו, המסגר הזה מראה תוצאות טובות יותר ממודלים מסובכים כמו BERT. הציון הטוב ביותר שלנו היה 17% F1 וציון 35%.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དབར་གྱི་ལས་ཀ་ནི་NADI་དང་མཉམ་སྤྱོད་པའི་བྱ་རིམ་གྱི་ནང་དུ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ལས་འགུལ་གྱིས་ཨ་རབ་ཡིས་ཁོངས་གནད་སྡུད་མེད་གཉིས་ཀྱི་དབྱེ་རིགས་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་དགོས། ངེད་གཉིས་ཀྱིས་གནད་གནད་དོན་འདྲ་ཞིག་བརྟག་བྱས་པ་ཡིན། དཔེར་ན། གསར་ཤོས་གཅིག་ནི་སྟབས་བདེ་བོ་ཡ ང་ཚོའི་ཆེས་ཤུགས་ཀྱི་དབྱིབས་བཀོད་སྤྲོད་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་Naive Bayes(MNB)ཡི་ས classifier(Small and Hsiao, 1985)དང་n-grams་ཆ་རྣམས་ལས་དབྱེ་བ་སྤྱོད་ Basit bir sayısına rağmen, classifier bu, BERT gibi karmaşık modellerden daha iyi sonuçlarını gösterdi. ང་ཚོའི་མིག་ཚད་མང་ཤོས་ཡོད་པའི་ཨང་གྲངས་ཀྱི་ཚང་མཐའ་༡༧(F1)རྩིས་ཐོའི་ཚད་དང་། ང་ཚོའི་གནས་སྟངས་ལྡ'}
{'en': 'Weighted combination of BERT and N-GRAM features for Nuanced Arabic Dialect Identification', 'ar': 'مزيج مرجح من ميزات BERT و N-GRAM لتحديد اللهجات العربية الدقيقة', 'es': 'Combinación ponderada de funciones BERT y N-GRAM para la identificación matizada del dialecto árabe', 'pt': 'Combinação ponderada de recursos BERT e N-GRAM para identificação de dialeto árabe com nuances', 'fr': "Combinaison pondérée des fonctionnalités BERT et N-GRAM pour l'identification nuancée des dialectes arabes", 'ja': '微妙なアラビア方言識別のためのBERTとN - GRAM機能の重み付けされた組み合わせ', 'zh': 'BERT 合 N-GRAM 之加权,以轻微差别阿拉伯语方言', 'hi': 'Nuanced अरबी बोली पहचान के लिए BERT और N-GRAM सुविधाओं के भारित संयोजन', 'ru': 'Взвешенная комбинация признаков BERT и N-ГРАММ для идентификации диалекта нюансового арабского языка', 'ga': 'Comhcheangal ualaithe de ghnéithe BERT agus N-GRAM le haghaidh Sainaithint Chanúint Nua Araibise', 'hu': 'BERT és N-GRAM funkciók súlyozott kombinációja Nuanced Arab Dialekt Identification', 'kk': 'BERT және N- GRAM функцияларының тегістері Nuanced Arabic Dialect идентификациясы', 'lt': 'Svarbus BERT ir N-GRAM charakteristikų derinys branduoliniam arabiniam dialektui identifikuoti', 'ka': 'BERT და N- GRAM ფუნქციების განსაზღვრებული კომბიზაცია Nuanced Arabic Dialect Identification', 'el': 'Βαρισμένος συνδυασμός χαρακτηριστικών BERT και N-GRAM για την αναγνώριση νουanced αραβικής διαλέκτου', 'it': "Combinazione ponderata di funzioni BERT e N-GRAM per l'identificazione dialettica araba Nuanced", 'ml': 'ബെര്\u200dട്ടിന്റെയും N-GRAM വിശേഷങ്ങള്\u200d', 'mk': 'Weighted combination of BERT and N-GRAM features for Nuanced Arabic Dialect Identification', 'ms': 'Kombinasi berlebihan ciri-ciri BERT dan N-GRAM untuk Pengenalan Dialeksi Arab Dibenarkan', 'no': 'Vekt kombinasjon av BERT- og N- GRAM- funksjonar for Nuanced Arabic Dialect Identification', 'mt': 'Taħlita ppeżata ta’ karatteristiċi BERT u N-GRAM għall-Identifikazzjoni tad-Dijaletta Għarbija Nuanced', 'pl': 'Ważone połączenie funkcji BERT i N-GRAM dla identyfikacji dialektu arabskiego nuanced', 'ro': 'Combinație ponderată de caracteristici BERT și N-GRAM pentru identificarea dialectelor arabe Nuanced', 'mn': 'БЕРТ болон Н-ГРАМ холбоотой хэмжээний холбоотой Араб диалектын тодорхойлолтуудын холбоотой', 'sr': 'Težina kombinacija karakteristika BERT i N-GRAM za identifikaciju nuanciranog arapskog dijalekta', 'so': 'Weighted combination of BERT and N-GRAM features for Nuanced Arabic Dialect Identification', 'sv': 'Viktad kombination av BERT- och N-GRAM-funktioner för Nuanced arabisk dialektidentifiering', 'ur': 'BERT اور N-GRAM ویٹ ڈیلٹ شناسایی کے لئے گرم ترکیب', 'si': 'BERT සහ N- GRAM අවශ්\u200dයතාවක් ගැන බයිත් සම්බන්ධයක් නූන්ස් අරාබික් ඩායිලෙක්ට් පරීක්ෂණය සඳහා', 'ta': 'பெர்ட் மற்றும் N- GRAM குணங்களின் வெளிச்சமான அரபி உரையாடல் அடையாளம்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự kết hợp cân bằng của hỗn hợp BERT và N-GRAM cho hiệu ứng khoa của A Rập Quay Nhận diện.', 'bg': 'Претеглена комбинация от BERT и N-GRAM функции за нуанширана арабска диалектна идентификация', 'nl': 'Gewichte combinatie van BERT- en N-GRAM-functies voor Nuanced Arabische Dialect Identificatie', 'da': 'Vægtet kombination af BERT- og N-GRAM-funktioner til Nuanced arabisk dialektidentifikation', 'hr': 'Težina kombinacija karakteristika BERT i N-GRAM za identifikaciju nuanciranog arapskog dijalekta', 'de': 'Gewichtete Kombination von BERT- und N-GRAM-Funktionen für nuanced arabische Dialect Identification', 'ko': 'BERT와 N-GRAM 특징의 가중 조합은 미세한 아랍어 사투리 식별에 사용된다', 'id': 'Kombinasi berat dari ciri-ciri BERT dan N-GRAM untuk Identifikasi Dialek Arab Nuanced', 'fa': 'ترکیب سنگین ویژه\u200cهای BERT و N-GRAM برای شناسایی شناسایی دایلکت عربی ناشناخته شده', 'sw': 'Weighted combination of BERT and N-GRAM features for Nuanced Arabic Dialect Identification', 'tr': 'BERT we N-GRAM karakterlerniň sözleşigi Nuanced Arabic Dialect Kimligi', 'af': 'Gewigte kombinasie van BERT en N- GRAM-funksies vir Nuanced Arabic Dialect Identifikasie', 'sq': 'Kombinacioni i peshuar i karakteristikave BERT dhe N-GRAM për Identifikimin e Dialektit Arab', 'hy': 'BER-ի և N-GRAM ի հատկությունների զարգացած արաբական դիալեկտի հայտնաբերման կենտրոնացված համակցությունը', 'am': 'BERT እና N-GRAM ምርጫዎች ለNuanced Arabic Dialect Identification', 'az': 'Nuanced Arabski Dialect Kimlikləri üçün BERT və N-GRAM xüsusiyyətlərinin ağırlı kombinatsiyası', 'bn': 'বের্ট এবং N-GRAM বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য নুয়াঙ্কেট আরবী ডায়ালেক্ট পরিচয়ের জন্য', 'bs': 'Težina kombinacije karakteristika BERT i N-GRAM za identifikaciju nuanciranog arapskog dijalekta', 'ca': 'Combinació pesada de característiques BERT i N-GRAM per a la identificació de diàlectes àrabs avançades', 'cs': 'Vážená kombinace funkcí BERT a N-GRAM pro identifikaci nuancovaného arabského dialektu', 'et': 'BERT- ja N-GRAM-funktsioonide kaalutud kombinatsioon nuanced araabia dialekti identifitseerimiseks', 'fi': 'BERT- ja N-GRAM-ominaisuuksien painotettu yhdistelmä nuanced arabian dialektin tunnistusta varten', 'sk': 'Tehtana kombinacija značilnosti BERT in N-GRAM za identifikacijo nukiranega arabskega dialekta', 'ha': '@ label: listbox', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'he': 'שילוב משקל של תכונות BERT ו-N-GRAM לזהות דיאלקט ערבי מעודכן', 'bo': 'Weight combination of BERT and N-GRAM features for Nuanced Arabic Dialect Identification'}
{'en': 'Around the Arab world, different Arabic dialects are spoken by more than 300 M persons, and are increasingly popular in social media texts. However, Arabic dialects are considered to be low-resource languages, limiting the development of machine-learning based systems for these dialects. In this paper, we investigate the Arabic dialect identification task, from two perspectives : country-level dialect identification from 21 Arab countries, and province-level dialect identification from 100 provinces. We introduce an unified pipeline of state-of-the-art models, that can handle the two subtasks. Our experimental studies applied to the NADI shared task, show promising results both at the country-level (F1-score of 25.99 %) and the province-level (F1-score of 6.39 %), and thus allow us to be ranked 2nd for the country-level subtask, and 1st in the province-level subtask.', 'ar': 'في جميع أنحاء العالم العربي ، يتحدث أكثر من 300 مليون شخص لهجات عربية مختلفة ، وتزداد شعبيتها في نصوص وسائل التواصل الاجتماعي. ومع ذلك ، تعتبر اللهجات العربية من اللغات منخفضة الموارد ، مما يحد من تطوير الأنظمة القائمة على التعلم الآلي لهذه اللهجات. في هذه الورقة ، نحقق في مهمة تحديد اللهجة العربية ، من منظورين: تحديد اللهجة على مستوى الدولة من 21 دولة عربية ، وتحديد اللهجة على مستوى المقاطعات من 100 مقاطعة. نقدم خط أنابيب موحدًا لأحدث النماذج التي يمكنها التعامل مع المهمتين الفرعيتين. تُظهر دراساتنا التجريبية المطبقة على مهمة NADI المشتركة نتائج واعدة على مستوى الدولة (درجة F1 بنسبة 25.99 ٪) ومستوى المقاطعة (درجة F1 بنسبة 6.39 ٪) ، وبالتالي تسمح لنا بالحصول على المرتبة الثانية في المهمة الفرعية على مستوى الدولة والأولى في المهمة الفرعية على مستوى المقاطعة.', 'fr': "Dans le monde arabe, différents dialectes arabes sont parlés par plus de 300 millions de personnes et sont de plus en plus populaires dans les textes des réseaux sociaux. Cependant, les dialectes arabes sont considérés comme des langues à faibles ressources, ce qui limite le développement de systèmes basés sur l'apprentissage automatique pour ces dialectes. Dans cet article, nous étudions la tâche d'identification des dialectes arabes sous deux angles\xa0: l'identification des dialectes au niveau du pays dans 21 pays arabes et l'identification des dialectes au niveau de la province dans 100 provinces. Nous introduisons un pipeline unifié de modèles de pointe, capables de gérer les deux sous-tâches. Nos études expérimentales appliquées à la tâche partagée NADI montrent des résultats prometteurs à la fois au niveau des pays (score F1 de 25,99\xa0%) et au niveau de la province (score F1 de 6,39\xa0%), et nous permettent ainsi d'être classés 2e pour la sous-tâche au niveau du pays, et 1er pour la sous-tâche au niveau de la province.", 'pt': 'Em todo o mundo árabe, diferentes dialetos árabes são falados por mais de 300 milhões de pessoas e são cada vez mais populares em textos de mídia social. No entanto, os dialetos árabes são considerados idiomas de poucos recursos, limitando o desenvolvimento de sistemas baseados em aprendizado de máquina para esses dialetos. Neste artigo, investigamos a tarefa de identificação do dialeto árabe, a partir de duas perspectivas: identificação de dialeto em nível de país de 21 países árabes e identificação de dialeto em nível de província de 100 províncias. Apresentamos um pipeline unificado de modelos de última geração, que podem lidar com as duas subtarefas. Nossos estudos experimentais aplicados à tarefa compartilhada do NADI mostram resultados promissores tanto em nível de país (pontuação F1 de 25,99%) quanto em nível de província (pontuação F1 de 6,39%), e assim nos permitem ficar em 2º lugar para a subtarefa em nível de país e 1º na subtarefa em nível de província.', 'es': 'En todo el mundo árabe, más de 300 millones de personas hablan diferentes dialectos árabes y son cada vez más populares en los textos de las redes sociales. Sin embargo, los dialectos árabes se consideran idiomas de bajos recursos, lo que limita el desarrollo de sistemas basados en el aprendizaje automático para estos dialectos. En este artículo, investigamos la tarea de identificación de dialectos árabes, desde dos perspectivas: identificación de dialectos a nivel de país de 21 países árabes e identificación de dialectos a nivel de provincia de 100 provincias. Presentamos una cartera unificada de modelos de última generación que pueden gestionar las dos subtareas. Nuestros estudios experimentales aplicados a la tarea compartida de NADI muestran resultados prometedores tanto a nivel de país (puntaje F1 de 25.99%) como a nivel de provincia (puntaje F1 de 6.39%) y, por lo tanto, nos permiten ocupar el segundo lugar en la subtarea a nivel de país y el primero en la subtarea a nivel de provincia.', 'ja': 'アラブ世界では、3億人以上の人々が異なるアラビア語の方言を話し、ソーシャルメディアのテキストでますます人気が高まっています。しかし、アラビア語の方言は低資源言語と考えられており、これらの方言のための機械学習システムの開発を制限している。本稿では、21のアラブ諸国の国レベルの方言識別と、100の都道府県の都道府県レベルの方言識別の2つの観点から、アラブ方言識別タスクを検討する。2つのサブタスクを処理できる最先端モデルの統一パイプラインを導入しました。私たちの実験研究は、NADI共有タスクに適用され、国レベル（ F 1スコア25.99 ％ ）と都道府県レベル（ F 1スコア6.39 ％ ）の両方で有望な結果を示し、国レベルのサブタスクで2位、都道府県レベルのサブタスクで1位になることができます。', 'ru': 'В арабском мире на различных диалектах арабского языка говорят более 300 МИЛЛИОНОВ человек, и они становятся все более популярными в социальных сетях. Однако арабские диалекты считаются малоресурсными языками, что ограничивает развитие систем машинного обучения для этих диалектов. В этой статье мы исследуем задачу идентификации арабского диалекта с двух точек зрения: идентификация диалекта на уровне страны из 21 арабской страны и идентификация диалекта на уровне провинции из 100 провинций. Мы представляем унифицированный конвейер современных моделей, который может справиться с двумя подзадачами. Наши экспериментальные исследования, применимые к общей задаче NADI, показывают многообещающие результаты как на страновом уровне (F1-оценка 25,99%), так и на уровне провинции (F1-оценка 6,39%), и, таким образом, позволяют нам занимать 2-е место по подзадаче странового уровня и 1-е место по подзадаче провинциального уровня.', 'zh': '阿拉伯世界,过3亿人用异阿拉伯语方言,社交媒体文益受欢迎。 然阿拉伯语方言以为资源匮乏之语,限其机器学之统。 本文以21阿拉伯国国家级方言知100省省级方言知两角阿拉伯语方言知事。 我们引入了一个先进的模样,可以处理两个子务。 宜用于NADI共同任务者实验论国家级(F1为25.99%)、省级(F1评分为6.39%)皆有望,故使吾得第二于国家级子,第一于省级子。', 'hi': 'अरब दुनिया भर में, विभिन्न अरबी बोलियां 300M से अधिक व्यक्तियों द्वारा बोली जाती हैं, और सोशल मीडिया ग्रंथों में तेजी से लोकप्रिय हैं। हालांकि, अरबी बोलियों को कम-संसाधन वाली भाषाओं के रूप में माना जाता है, जो इन बोलियों के लिए मशीन-लर्निंग आधारित प्रणालियों के विकास को सीमित करता है। इस पेपर में, हम दो दृष्टिकोणों से अरबी बोली पहचान कार्य की जांच करते हैं: 21 अरब देशों से देश-स्तरीय बोली पहचान, और 100 प्रांतों से प्रांत-स्तरीय बोली पहचान। हम अत्याधुनिक मॉडल की एक एकीकृत पाइपलाइन पेश करते हैं, जो दो उप-कार्यों को संभाल सकता है। हमारे प्रयोगात्मक अध्ययन ों ने NADI साझा कार्य पर लागू किया, देश-स्तर (25.99% का F1-स्कोर) और प्रांत-स्तर (6.39% का F1-स्कोर) दोनों पर आशाजनक परिणाम दिखाए, और इस प्रकार हमें देश-स्तरीय उप-कार्य के लिए 2 वें स्थान पर रहने की अनुमति दी, और प्रांत-स्तरीय उप-कार्य में 1 स्थान।', 'ga': 'Ar fud an domhain Arabach, tá canúintí éagsúla Araibis á labhairt ag níos mó ná 300M duine, agus tá níos mó tóir orthu i dtéacsanna meán sóisialta. Mar sin féin, meastar gur teangacha íseal-acmhainne iad na canúintí Araibise, rud a chuireann srian le forbairt na gcóras meaisín-fhoghlama do na canúintí seo. Sa pháipéar seo, déanaimid imscrúdú ar thasc aitheantais chanúint Araibise, ó dhá dhearcadh: aithint canúint ar leibhéal na tíre ó 21 tír Arabacha, agus sainaithint canúint ar leibhéal cúige ó 100 cúigí. Tugaimid isteach píblíne aontaithe de mhúnlaí den scoth, ar féidir leo an dá fhothasc a láimhseáil. Léiríonn ár gcuid staidéir thurgnamhach a cuireadh i bhfeidhm ar thasc roinnte NADI, torthaí dóchasacha ag leibhéal na tíre (scór F1 de 25.99%) agus ag leibhéal an chúige (scór F1 de 6.39%), agus mar sin is féidir linn a bheith sa dara háit do an fothasc ag leibhéal na tíre, agus an 1ú háit san fhothasc ag leibhéal an chúige.', 'el': 'Σε όλο τον αραβικό κόσμο, διαφορετικές αραβικές διαλέκτες ομιλούνται από περισσότερα από 300άτομα και γίνονται όλο και πιο δημοφιλείς στα κείμενα των μέσων κοινωνικής δικτύωσης. Ωστόσο, οι αραβικές διαλέκτες θεωρούνται γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους, περιορίζοντας την ανάπτυξη συστημάτων μηχανικής μάθησης για αυτές τις διαλέκτες. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε το έργο αναγνώρισης αραβικής διαλέκτου, από δύο προοπτικές: αναγνώριση διαλέκτου σε επίπεδο χώρας από 21 αραβικές χώρες και αναγνώριση διαλέκτου σε επίπεδο επαρχίας από 100 επαρχίες. Εισάγουμε μια ενοποιημένη γραμμή μοντέλων τελευταίας τεχνολογίας, που μπορούν να χειριστούν τις δύο δευτερεύουσες εργασίες. Οι πειραματικές μας μελέτες που εφαρμόστηκαν στην κοινή εργασία του NADI, δείχνουν ελπιδοφόρα αποτελέσματα τόσο σε επίπεδο χώρας (βαθμολογία F1 25,99%) όσο και σε επίπεδο επαρχίας (βαθμολογία F1 6,39%) και έτσι μας επιτρέπουν να κατατάσσουμε 2η για την υποταγή σε επίπεδο χώρας και 1η στην υποταγή σε επίπεδο επαρχίας.', 'hu': 'Az arab világban több mint 300 millió ember beszél különböző arab dialektusokat, és egyre népszerűbbek a közösségi média szövegeiben. Az arab dialektusokat azonban alacsony erőforrású nyelvnek tekintik, ami korlátozza a gépi tanulás alapú rendszerek fejlődését ezekhez a dialektusokhoz. Ebben a tanulmányban az arab dialektus azonosítási feladatot két szempontból vizsgáljuk: országszintű dialektus azonosítás 21 arab országból, tartományszintű dialektus azonosítás 100 tartományból. Bevezetjük a legkorszerűbb modellek egységes csatornáját, amely képes kezelni a két részfeladatot. A NADI közös feladatára alkalmazott kísérleti tanulmányaink ígéretes eredményeket mutatnak mind országszinten (F1 pontszám 25,99%), mind tartományszinten (F1 pontszám 6,39%), így lehetővé teszik, hogy országszintű részfeladat esetében a 2. helyen, a tartományszintű részfeladat esetében pedig az 1. helyen legyünk.', 'ka': 'აპაბური მსოფლიოში, განსხვავებული აპაბური დიალექტი უფრო მეტი 300მე ადამიანებით დაუბრუნდება და სოციალური მედია ტექსტში უფრო დიალექტირებიან. მაგრამ არაბული დიალეკტები იყვნენ, რომ ეს დიალეკტებებისთვის მანქანის სწავლების სისტემის განვითარებას მარტივი რესურსების ენები. ამ დოკუნეში, ჩვენ აპაბური დიალექტის ინდენტიფიკაციის დავაკეთებთ, ორი პერსპექტიდან: ქვეყნების დიალექტის ინდენტიფიკაცია 21 აპაბური ქვეყნებიდან და პროვინტის დიალექტის ინდენ ჩვენ შევცვალოთ ერთადერთადერთი სამყარო მოდელს, რომელიც შეუძლია გამოყენება ორი სამყაროს. ჩვენი ექსპერიმენტიური კვლევები, რომლებიც NADI-ს გაყოფილი რაოდენობაში, ჩვენ ახლა ჩვენ გავაკეთებული წარმოდგენება, რომლებიც ქვეყნების დონეში (F1-score 25,99%) და პროვინტის დონეში (F1-score 6,39%) და ამიტომ ჩვენ გვეძლევა ჩვენ და', 'it': "In tutto il mondo arabo, diversi dialetti arabi sono parlati da più di 300 milioni di persone, e sono sempre più popolari nei testi dei social media. Tuttavia, i dialetti arabi sono considerati lingue a basso contenuto di risorse, limitando lo sviluppo di sistemi basati sull'apprendimento automatico per questi dialetti. In questo articolo, esaminiamo il compito di identificazione del dialetto arabo, da due prospettive: identificazione del dialetto a livello nazionale da 21 paesi arabi e identificazione del dialetto a livello provinciale da 100 province. Introducemo una pipeline unificata di modelli all'avanguardia, in grado di gestire le due sottoattività. I nostri studi sperimentali applicati al compito condiviso NADI mostrano risultati promettenti sia a livello nazionale (F1-score del 25,99%) che a livello provinciale (F1-score del 6,39%), e ci permettono quindi di essere al secondo posto per la sottomissione nazionale, e al primo posto nella sottomissione provinciale.", 'lt': 'Apskritai arabų pasaulyje daugiau kaip 300 mln. žmonių kalba skirtingus arabų dialektus ir jie vis populiaresni social in ės žiniasklaidos tekstuose. Tačiau arabų dialektai laikomi mažai išteklių turinčiomis kalbomis, ribojančiomis šių dialektų mašininio mokymosi sistemų kūrimą. Šiame dokumente tiriame arabų dialektų identifikavimo užduotį dviem perspektyvomis: dialektų identifikavimas šalies lygmeniu iš 21 arabų šalių ir dialektų identifikavimas provincijų lygmeniu iš 100 provincijų. Įdiegiame vieningą moderniausių modelių vamzdyną, kuris gali išspręsti dvi paklausas. Mūsų eksperimentiniai tyrimai, taikomi bendrai NADI užduotims, rodo pažangius rezultatus tiek šalies lygmeniu (F1 rezultatas 25,99 proc.) tiek provincijos lygmeniu (F1 rezultatas 6,39 proc.), todėl leidžia mums būti antrajame klasifikuojame šalies lygmens paklausos ir pirmajame klasifikuojame provincijos lygmens paklausos lygmeniu.', 'kk': 'Араб әлемінде әртүрлі араб диалекттері 300M адамдардан артық сөйлеседі және социаллық медиа мәтіндерінде көптеген. Бірақ араб диалекттері бұл диалекттердің машина оқыту жүйелерін шектеу үшін төмен ресурс тілдері деп ойлайды. Бұл қағазда, біз араб диалекттік идентификациялау тапсырмасын екі бақыттан зерттейміз: 21 Араб елдерден елдердің диалекттік идентификациясы және 100 ауылдардың диалекттік идентификациясы. Біз біріктірілген әртүрлі моделдердің біріктірімізді таңдаймыз. Бұл екі суретті басқаруға болады. Біздің эксперименталдық зерттеулеріміз NADI ортақ тапсырмасына қолданылады, ел деңгейінде (25,99%) деңгейінде (F1- деңгейінде 25,39%) деңгейінде (F1- деңгейінде 6,39%) деңгейінде, сондықтан ел деңгейіндеңгейінде 2- деңгейіндегі суретті,', 'mk': 'Во целиот арапски свет различни арапски дијалекти зборуваат повеќе од 300 милиони лица и се сé популарни во текстовите на социјалните медиуми. Сепак, арапските дијалекти се сметаат за јазици со ниски ресурси, што го ограничува развојот на системи базирани на машинско учење за овие дијалекти. Во овој весник ја истражуваме задачата за идентификација на арапскиот дијалект, од две перспективи: идентификација на дијалект на ниво на земја од 21 арапска земја, и идентификација на дијалект на ниво на покраина од 100 провинции. Представуваме обединет гасовод со најнови модели, кои можат да ги решат двете потпрашања. Нашите експериментални студии аплицирани на заедничката задача на НАДИ покажуваат ветувачки резултати како на државно ниво (оценка Ф1 од 25,99 отсто) како и на провинциско ниво (оценка Ф1 од 6,39 отсто), и со тоа ни овозможуваат да бидеме рангирани на вториот за подпрашањето на државно ниво, како и на првиот во подпрашањето на провинци', 'ml': 'അറബ് ലോകത്തിലും വ്യത്യസ്ത അറബി ഭാഷകങ്ങള്\u200d 300മില്\u200d കൂടുതല്\u200d ആളുകളാല്\u200d സംസാരിക്കുന്നു. സോഷ്യല്\u200d മെഡിയയിലെ വാചകങ്ങളില്\u200d  എന്നാലും അറബിക്കാരുടെ ഭാഷകള്\u200d കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകളാണെന്ന് വിചാരിക്കുന്നു. ഈ വിവരങ്ങള്\u200dക്കായി യന്ത്ര പഠിക് ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d അറബിയിലെ ഡയലക്ക് തിരിച്ചറിയാനുള്ള ജോലിയെ അന്വേഷിക്കുന്നു. രണ്ടു ദൃഷ്ടികളില്\u200d നിന്ന്: 21 അറബിലെ രാജ്യങ്ങളില്\u200d നിന് നമ്മള്\u200d ഒരു യൂണിക്കൂട്ടിയ പൈപ്പൈലിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് രണ്ട് സബ്ട്ടിസുകളെ കൈകാര്യം ചെയ്യാന്\u200d കഴിയ നമ്മുടെ പരീക്ഷണപഠനങ്ങള്\u200d നാഡിഐ പങ്കാളികളുടെ ജോലിയില്\u200d പ്രയോഗിച്ചു, രാജ്യത്തിന്റെ നിലവില്\u200d പ്രത്യേക ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു (F1- സ്കോര്\u200d 25. 99%) പ്രദേശത്തിന്റെ നിലവില', 'mt': "Madwar id-dinja Għarbija, id-dialetti Għarab differenti jitkellmu minn aktar minn 300M persuna, u huma dejjem aktar popolari fit-testi tal-midja soċjali. Madankollu, id-dijaletti Għarab huma kkunsidrati bħala lingwi b’riżorsi baxxi, li jillimitaw l-iżvilupp ta’ sistemi bbażati fuq it-tagħlim tal-magni għal dawn id-dijaletti. F’dan id-dokument, ninvestigaw il-kompitu ta’ identifikazzjoni tad-dijalekt Għarbi, minn żewġ perspettivi: identifikazzjoni tad-dijalekt fil-livell tal-pajjiż minn 21 pajjiż Għarbi, u identifikazzjoni tad-dijalekt fil-livell tal-provinċja minn 100 provinċja. Aħna nintroduċu pipeline unifikata ta' mudelli moderni, li jistgħu jimmaniġġjaw iż-żewġ sottodomandi. L-istudji sperimentali tagħna applikati għall-kompitu kondiviż tan-NADI, juru riżultati promettenti kemm fil-livell tal-pajjiż (punteġġ F1 ta’ 25.99%) kif ukoll fil-livell tal-provinċja (punteġġ F1 ta’ 6.39%), u għalhekk jippermettulna nkunu kklassifikati t-tieni għas-sottotalba fil-livell tal-pajjiż, u l-ewwel fis-sottotalba fil-livell tal-provinċja.", 'no': 'Om arabiske verden vert ulike arabiske dialektar snakket av fleire enn 300M personer, og er mer populært i sosiale media-tekstar. Dei arabiske dialektane er imidlertid betre som låg ressursspråk, og begrenser utviklinga av maskinelæringsbaserte systemar for desse dialektane. I denne papiret undersøker vi den arabiske dialektidentifikasjonen, frå to perspektiv: land-nivådialektidentifikasjon frå 21 arabiske land, og provinsenivådialektidentifikasjon frå 100 provinsar. Vi introduserer ein einaste røyrlinje av kunstmodeller, som kan handtera dei to understillingane. Eksperimentale studier våre brukte på NADI-delt oppgåve, viser foreløpige resultat både på landnivået (F1-poeng av 25,99%) og provinsenivået (F1-poeng av 6,39%), og dermed let oss vera rankert 2 for landnivåunderspørjinga, og 1 i provinsenivået underspørjinga.', 'ms': 'Di seluruh dunia Arab, dialekt Arab berbeza dibicarakan oleh lebih dari 300M orang, dan semakin popular dalam teks media sosial. Namun, dialekt Arab dianggap bahasa sumber rendah, membatasi pembangunan sistem berasaskan pembelajaran mesin untuk dialekt ini. Dalam kertas ini, kami menyelidiki tugas pengenalan dialekt Arab, dari dua perspektif: pengenalan dialekt aras negara dari 21 negara Arab, dan pengenalan dialekt aras provinsi dari 100 provinsi. Kami memperkenalkan saluran paip yang bersatu model-state-of-the-art, yang boleh menangani dua subtasks. Ujian percubaan kami dilaksanakan untuk tugas berkongsi NADI, menunjukkan hasil yang berjanji pada aras negara (nilai F1 25.99%) dan aras provinsi (nilai F1 6.39%), dan memungkinkan kami untuk dipilih ke-2 untuk subtask aras negara, dan ke-1 dalam subtask aras provinsi.', 'ro': 'În întreaga lume arabă, diferite dialecte arabe sunt vorbite de peste 300 de milioane de persoane și sunt din ce în ce mai populare în textele social media. Cu toate acestea, dialectele arabe sunt considerate a fi limbi cu resurse reduse, limitând dezvoltarea sistemelor bazate pe învățare automată pentru aceste dialecte. În această lucrare, investigăm sarcina de identificare a dialectului arab, din două perspective: identificarea dialectelor la nivel de țară din 21 de țări arabe și identificarea dialectelor la nivel de provincie din 100 de provincii. Introducem o conductă unificată de modele de ultimă generație, care pot gestiona cele două subactivități. Studiile noastre experimentale aplicate sarcinii comune NADI arată rezultate promițătoare atât la nivel de țară (scor F1 de 25,99%) cât și la nivel de provincie (scor F1 de 6,39%), permițându-ne astfel să fim pe locul 2 la nivel de țară și pe locul 1 la nivel de provincie.', 'sr': 'Oko Arapskog svijeta, različite arapske dijalekte govore više od 300M osoba i sve popularnije su u tekstima društvenih medija. Međutim, arapski dijalekti se smatraju niskim jezicima resursa, ograničavajući razvoj sustava na osnovu mašinskog učenja za te dijalekte. U ovom papiru istražujemo zadatak identifikacije arapskih dijalekata iz dva perspektive: identifikacija dijalekata na zemlji od 21 arabskih zemalja i identifikacija dijalekata na nivou pokrajine iz 100 provincija. Predstavljamo ujedinjenu cijevinu modela stanja umjetnosti, koja može da podnese dve podrške. Naše eksperimentalne studije primjenjene na zajednički zadatak NADI-a, pokazuju obećavajuće rezultate na nivou zemlje (rezultat F1 od 25,99%) i na nivou pokrajine (rezultat F1 od 6,39%), i tako nam omogućavaju da budemo redovni 2. za podpitanje na nivou zemlje i 1. u podpitanju na nivou pokrajine.', 'pl': 'Na całym świecie arabskim różne dialekty arabskie są używane przez ponad 300M osób i są coraz bardziej popularne w tekstach mediów społecznościowych. Jednak dialekty arabskie są uważane za języki niskiego zasobu, ograniczając rozwój systemów opartych na uczeniu maszynowym dla tych dialektów. W niniejszym artykule badamy zadanie identyfikacji dialektu arabskiego z dwóch perspektyw: identyfikacji dialektu na poziomie kraju z 21-tych krajów arabskich oraz identyfikacji dialektu na poziomie prowincji z 100 prowincji. Wprowadzamy ujednolicony rurociąg najnowocześniejszych modeli, które mogą obsługiwać dwa podzadania. Nasze badania eksperymentalne zastosowane do wspólnego zadania NADI pokazują obiecujące wyniki zarówno na poziomie krajowym (F1-wynik 25,99%) jak i na poziomie prowincji (F1-wynik 6,39%) i tym samym pozwalają nam być drugim miejscem w podzadaniu na poziomie kraju, a pierwszym w podzadaniu na poziomie prowincji.', 'mn': 'Араб ертөнцийн эргэн тойронд, 300м хүн илүү олон Араб диалектууд ярьдаг. Нийгмийн хэвлэлийн текстүүд илүү олон хүн байна. Гэвч Араб диалектууд эдгээр диалектуудын төлөө машины суралцах системийн хөгжлийг хязгаарлах бага боломжтой хэл гэж үздэг. Энэ цаасан дээр бид Араб диалектын тодорхойлолтын задалгааг хоёр үзэл дээр судалж байна: улс төрийн диалектын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолт Бид хоёр суурь загварыг дамжуулж чадна. Бидний туршилтын судалгаа НАДИ-ын хуваалтын ажил дээр хэрэглэгдсэн, улсын түвшинд (F1-score 25.99%) болон улсын түвшинд (F1-score 6.39%) болон улсын түвшинд (F1-score 6.39%) болон улсын түвшинд 2-р хуваалтын шагналын шагналын шагналын шагналын шагналын шагналыг харуул', 'si': 'අරාබ් ලෝකයේ වලින්, වෙනස් අරාබි දායිලෙක්ට්ස් 300M වඩා වඩා කියලා කතා කරනවා, සමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයම පාළ ඒත් අරාබික් ඩායිලෙක්ට්ස් අඩු සම්බන්ධ භාෂාවක් කියලා හිතන්නේ, මෙම ඩායිලෙක්ට්ස්ට්ස් වලට පද්ධතිය මේ පත්තරේ අපි අරාබික් ඩායිලෙක්ට් පරීක්ෂණය කරනවා, ප්\u200dරදේශ දෙකක් නිසා: රට-ප්\u200dරදේශයේ ඩායිලෙක්ට් පරීක්ෂණය අරාබි දේශ 21 වල අපි එකතු පායිප්ලින් එක්ක පායිප්ලින් එකක් පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා, ඒකෙන් පුළුවන් පුළුවන් විදිහට අපේ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය NADI කොටස් එක්ක ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ, පොරොන්දු වාර්තාව ප්\u200dරයෝජනය කරනවා දේශ ප්\u200dරමාණය (F1-score of 25.99%) සහ ප්\u200dරමාණ ප්\u200dරමාණය (F1-score of', 'so': 'Dunida Carabida ku wareegsan waxaa lagu hadlaa luuqado Carabi oo kala duduwan oo ay ka badan yihiin 300k oo qof, waxayna ku caawinayaan qoraalka macluumaadka bulshada. Si kastaba ha ahaatee afka Carabiga waxaa looga xisaabiyaa inay yihiin luqadaha hoose-dhexe, taas oo ku xadaysa horumarinta nidaamka waxbarashada machine-based ee qoraalkaas. Warqaddan waxaynu ka baaraynaa macluumaadka aqoonsiga afka Carabiga, labada dhinac: aqoonsiga afka waddanka ee 21 wadamada Carabiga iyo aqoonsiga heerka gobolka ee 100 gobol. We introduce an unified pipeline of state-of-the-art models, that can handle the two subtasks.  Baaritaanka jirrabka ah ee NADI waxay ku codsatay shaqada la qaybsaday, waxay tustaa resultada ballanqaadka ah heerka waddanka (F1-scorta 25.99%) iyo heerka gobolka (F1 score 6.39%), sidaa darteed waxay noogu fasaxaa in la safeeyo laba meelood oo wadamada ah iyo marka ugu horeysa shuqulka hooseeya ee gobolka.', 'sv': 'Runt om i arabvärlden talas olika arabiska dialekter av mer än 300 miljoner personer och blir alltmer populära i sociala medier texter. Arabiska dialekter anses dock vara lågresursspråk, vilket begränsar utvecklingen av maskininlärningsbaserade system för dessa dialekter. I denna uppsats undersöker vi den arabiska dialektidentifikationsuppgiften utifrån två perspektiv: landsdialektidentifikation från 21 arabländer och provinslidentifikation från 100 provinser. Vi introducerar en enhetlig pipeline av state-of-the-art modeller, som kan hantera de två underaktiviteterna. Våra experimentella studier tillämpade på NADI delade uppgifter visar lovande resultat både på landsnivå (F1-poäng på 25,99%) och provinsnivå (F1-poäng på 6,39%) och gör att vi därmed kan rankas 2:a för landsnivå subaktivitet, och 1:a i provinsnivå subaktivitet.', 'ta': 'அரபு உலகத்திற்கு முழுவதும், மாறுபட்ட அரபி மொழிகள் 300மிக்கு மேற்பட்ட மக்களால் பேசுகின்றனர், இன்னும் அதிகமாக சமூக ஊடக மொழிக்க ஆயினும், அரபி விளக்கங்கள் குறைந்த மூலத்தின் மொழிகளாக கருதப்படுகிறது, இந்த விளக்கங்களுக்கு இயந்திர கற்பிக்கும் அமைப்பு இந்த காகிதத்தில், நாம் இரண்டு பார்வைகளில் இருந்து அரபி விளக்கச் செய்யும் அடையாளம் செயலை ஆராய்க்கிறோம்: 21 அரபு நாடுகளில் இருந்து நாடு நிலை  We introduce an unified pipeline of state-of-the-art models, that can handle the two subtasks.  NADI பகிர்ந்த பணிக்கு எங்கள் பரிசோதனையான ஆய்வுகள் பயன்படுத்தப்பட்டது,', 'ur': 'عربی دنیا میں مختلف عربی دیالکتوں سے 300M سے زیادہ بولتے ہیں اور سوسیل میڈیا متن میں زیادہ مشهور ہیں لیکن عربی دیالکتوں کو کم منبع زبانیں سمجھا جاتا ہے، ان دیالکتوں کے لئے ماشین تعلیم کی بنیادی سیستموں کی توسعہ محدود کرتی ہے. اس کاغذ میں ہم عربی دیالکت شناسایی کا کام تحقیق کرتے ہیں، دو منظور سے: 21 عربی ملک سے ملک سطح دیالکت شناسایی اور 100 منطقه سے پانی سطح دیالکت شناسایی۔ ہم ایک متحدہ پیپ لائن کو معرفی کرتے ہیں، جو دو دفعہ کے ساتھ استعمال کر سکتا ہے. ہمارے آزمائش تحقیقات نے NADI شریک کام پر لازم کیا ہے، دولت کے سطح میں (F1-score of 25.99%) اور منطقه کے سطح میں (F1-score of 6.39%) اور اسی طرح ہمیں دوسری امتحان ملنے کی اجازت دے دی ہے، اور منطقه کے سطح کے اول امتحان میں۔', 'vi': 'Khắp thế giới Ả Rập, nhiều phương ngữ được nói bởi nhiều hơn 30M và ngày càng phổ biến trong các văn bản phương tiện xã hội. Tuy nhiên, thổ ngữ Ả Rập được coi là ngôn ngữ ít tài nguyên, giới hạn việc phát triển hệ thống học cỗ máy cho các thổ ngữ này. Trong tờ giấy này, chúng ta điều tra nhiệm vụ nhận dạng tiếng địa phương Ả Rập, từ hai khía cạnh: nhận diện ngôn ngữ ở quốc gia từ quốc gia Á Rập, và nhận diện ngôn ngữ ở tỉnh. Chúng tôi giới thiệu một đường ống thống nhất của các mô hình hiện đại, có thể xử lý hai mặt phụ đề. Các nghiên cứu thử nghiệm của chúng tôi áp dụng cho nhiệm vụ chia sẻ Nazca, thể hiện kết quả đầy hứa hẹn cả ở quốc gia (F1-số lượng của 25.99=) và the tỉnh- cấp (F1-số của 6.39=), và cho phép chúng tôi được xếp hạng hai cho tham khảo mặt đất nước, và 1st in the province-level subtask.', 'uz': "Arab dunyodagi har xil arab tillari 3000 mingdan ortiq odamlar bilan gapiradi, va jamiyat media matnlarida ko'proq yaxshi bo'ladi. Lekin arab dialeklar bu dialeklarga mashina o'rganish tizimlarini taʼminlovchi bo'lishi mumkin. Bu hujjatda, biz arab dialek identifikatsiya vazifasini ikkita qo'shimizni o'rganamiz: davlat darajadagi 21 Arab davlatdan dialek aniqlashni va provador darajadagi 100 provinciyalardan diagno qilamiz. Biz bu ikkita vazifalarni boshqarishi mumkin. Bizning tajribalar NADI bilan birlashtirilgan vazifani qo'llab beradi, davlat darajada (F1 scori 25.99%) va province darajada (F1 scori 6.39%) va shunday qilib, bizni davlat darajadagi ikkinchi darajaga va birinchi taʼminlovchi natijadagi tub vazifani koʻrsatish mumkin.", 'bg': 'В арабския свят различни арабски диалекти се говорят от повече от 300 милиона души и са все по-популярни в текстовете на социалните медии. Въпреки това, арабските диалекти се считат за езици с нисък ресурс, което ограничава развитието на системи, базирани на машинно обучение за тези диалекти. В настоящата статия изследваме задачата за идентифициране на арабски диалект от две гледни точки: идентификация на диалект на ниво държава от 21 арабски държави и идентификация на диалект на ниво провинция от 100 провинции. Въвеждаме унифициран тръбопровод от най-съвременни модели, които могат да се справят с двете подзадачи. Нашите експериментални проучвания, приложени към споделената задача на НАДИ, показват обещаващи резултати както на ниво държава (резултат от 25,99%), така и на ниво провинция (резултат от 6,39%), и по този начин ни позволяват да бъдем класирани на второ място за подзадачата на ниво държава и на първо място в подзадачата на ниво провинция.', 'hr': 'U Arapskom svijetu, različite arapske dijalekte govore više od 300M osoba i sve popularnije su u tekstima društvenih medija. Međutim, arapski dijalekti se smatraju niskim jezicima resursa, ograničavajući razvoj sustava na osnovu strojeva za te dijalekte. U ovom papiru istražujemo zadatak identifikacije arapskih dijalekata iz dvije perspektive: identifikacija dijalekata na zemlji od 21 arabskih zemalja i identifikacija dijalekata na razini pokrajine iz 100 pokrajina. Predstavljamo ujedinjenu cijevinu modela stanja umjetnosti, koja može podnijeti dvije podrške. Naši eksperimentalni ispitivanja primjenjene na zajednički zadatak NADI-a, pokazuju obećavajuće rezultate na nivou zemlje (rezultat F1 od 25,99%) i na nivou pokrajine (rezultat F1 od 6,39%), tako nam omogućavaju da budemo redoviti 2. za podpitanje na nivou zemlje i 1. na podpitanju na nivou pokrajine.', 'da': 'Rundt om i den arabiske verden tales forskellige arabiske dialekter af mere end 300 millioner personer, og er stadig mere populære i sociale medier tekster. Arabiske dialekter betragtes imidlertid som sprog med lav ressource, hvilket begrænser udviklingen af maskinlæringsbaserede systemer for disse dialekter. I denne artikel undersøger vi den arabiske dialektidentifikationsopgave ud fra to perspektiver: dialektidentifikation på landsniveau fra 21 arabiske lande og dialektidentifikation på provinsniveau fra 100 provinser. Vi introducerer en samlet pipeline af state-of-the-art modeller, der kan håndtere de to underopgaver. Vores eksperimentelle undersøgelser anvendt til NADI delte opgave viser lovende resultater både på landsniveau (F1-score på 25,99%) og provinsniveau (F1-score på 6,39%), og giver os dermed mulighed for at blive rangeret 2. for landsniveau underopgave og 1. i provinsniveau underopgave.', 'nl': 'Over de hele Arabische wereld worden verschillende Arabische dialecten gesproken door meer dan 300M personen, en worden steeds populairder in sociale media teksten. Echter, Arabische dialecten worden beschouwd als low-resource talen, waardoor de ontwikkeling van machine-learning gebaseerde systemen voor deze dialecten wordt beperkt. In dit artikel onderzoeken we de Arabische dialectidentificatie taak vanuit twee perspectieven: dialectidentificatie op landenniveau uit 21-Arabische landen en dialectidentificatie op provincieniveau uit 100-provincies. We introduceren een uniforme pijplijn van state-of-the-art modellen, die de twee subtaken aankunnen. Onze experimentele studies toegepast op de gedeelde NADI-taak, tonen veelbelovende resultaten op zowel landenniveau (F1-score van 25,99%) als provincieniveau (F1-score van 6,39%) en stellen ons in staat om 2e te worden voor de subtaak op landenniveau, en 1e in de subtaak op provincieniveau.', 'de': 'Rund um die arabische Welt werden verschiedene arabische Dialekte von mehr als 300M Personen gesprochen und werden immer beliebter in Social Media Texten. Allerdings werden arabische Dialekte als ressourcenarme Sprachen betrachtet, was die Entwicklung von maschinellem Lernen basierenden Systemen für diese Dialekte einschränkt. In diesem Beitrag untersuchen wir die Identifikationsaufgabe arabischer Dialekte aus zwei Perspektiven: Dialektidentifikation auf Länderebene aus 21-arabischen Ländern und Dialektidentifikation auf Provinzebene aus 100-Provinzen. Wir führen eine einheitliche Pipeline modernster Modelle ein, die die beiden Teilaufgaben bewältigen kann. Unsere experimentellen Studien, die auf die gemeinsame NADI-Aufgabe angewendet wurden, zeigen vielversprechende Ergebnisse sowohl auf Länderebene (F1-Score von 25,99%) als auch auf Provinzebene (F1-Score von 6,39%) und ermöglichen es uns, für die Länderebene Subtask Zweiter und Erster im Provinzlevel Subtask zu werden.', 'id': 'Di seluruh dunia Arab, dialekt Arab yang berbeda dibicarakan oleh lebih dari 300 juta orang, dan semakin populer dalam teks media sosial. Namun, dialekt Arab dianggap bahasa sumber daya rendah, membatasi perkembangan sistem berbasis belajar mesin untuk dialekt ini. In this paper, we investigate the Arabic dialect identification task, from two perspectives: country-level dialect identification from 21 Arab countries, and province-level dialect identification from 100 provinces.  Kami memperkenalkan saluran pipa yang bersatu dari model state-of-the-art, yang dapat menangani dua subtasks. Studi percobaan kami yang dilaksanakan untuk tugas berbagi NADI, menunjukkan hasil yang berjanji baik di tingkat negara (nilai F1 25,99%) dan tingkat provinsi (nilai F1 6,39%), dan sehingga memungkinkan kita untuk menjadi kedua untuk subtask tingkat negara, dan yang pertama di subtask tingkat provinsi.', 'ko': '아랍 세계에서 3억 명이 넘는 사람들이 서로 다른 아랍어 사투리를 사용하고 소셜 미디어 텍스트에서 점점 유행하고 있다.그러나 아랍어 사투리는 저자원 언어로 여겨져 기계 학습을 바탕으로 하는 이런 사투리 체계의 발전을 제한한다.본고에서 우리는 두 가지 측면에서 아랍어 방언 식별 임무를 연구했다. 21개 아랍 국가의 국가급 방언 식별과 100개 성의 성급 방언 식별이다.우리는 이 두 개의 하위 임무를 처리할 수 있는 가장 선진적인 모델로 구성된 통일된 파이프라인을 도입했다.따라서 우리 성과 성의 F1과subtask급 연구에서 F1과subtask의 점수는 각각 1.39%와 1.99%로 이 두 단계의 결과는 모두 희망적이다.', 'tr': 'Arapça dünýäde, 300M adamdan köp dialektler bilen gürleşýär we sosial mediýalaryň metinlerinde köp popularlar. Ýöne arabça dialektler bu dialektler üçin maşyny öwrenmäge tabanly sistemalary çykarýar. Bu kagyzda, biz arapça dialektler identifikaçy zadyny iki gezek çykaryp barýarys: 21 Arapça döwletlerden döwletler we 100 welaýatdaky dialektler identifikaçy Biz 2 sanat çykyşyny çykyp biljek bir pipelini tanyşdyrýarys. Biziň deneylerimiz NADI paylaşyk işine uygulandy, ülkeň derejesinde hem 25.99%) we provinciýa derejesinde (F1-score of 6.39%) we şol sebäpli ýurt derejesinde ikinji derejesi alty soragy üçin 2-nji derejesi we provinciýada 1-nji derejesi alty soragy berilýär.', 'af': "Omtrent die Arabiese wêreld word verskillende Arabiese dialekte gespreek deur meer as 300m persoon en word nog populaar in sosiale media tekste. Maar Arabiese dialekte word aangesien as lae-hulpbron tale, beperk die ontwikkeling van masjien-leer gebaseerde stelsels vir hierdie dialekte. In hierdie papier, ondersoek ons die Arabiese dialekte identifikasie taak, van twee perspeksies: land-vlak dialekte identifikasie van 21 arabe lande en provinsie-vlak dialekte identifikasie van 100 provinsies. Ons introduiseer 'n eenvoudige pyplyn van staat van die kunstenmodele, wat die twee subtaske kan hanteer. Ons eksperimentale studie het toegewend aan die NADI gedeelde taak, vertoon beloftende resultate beide by die land-vlak (F1-telling van 25,99%) en die provinsie-vlak (F1-telling van 6,39%), en dus laat ons toe om 2-rang te word vir die land-vlak-subtvra, en 1-in die provinsie-vlak-subtvra.", 'sq': 'Around the Arab world, different Arabic dialects are spoken by more than 300M persons, and are increasingly popular in social media texts.  Megjithatë, dialektet arabë konsiderohen të jenë gjuhë me burime të ulëta, duke kufizuar zhvillimin e sistemeve të bazuara në mësimin e makinave për këto dialekte. Në këtë letër, ne hetojmë detyrën e identifikimit të dialektit arab, nga dy perspektiva: identifikimi i dialektit në nivel të vendit nga 21 vende arabe dhe identifikimi i dialektit në nivel të krahinës nga 100 provinca. Ne paraqesim një tubacion të unifikuar të modeleve moderne, që mund të trajtojnë dy nëndetyrat. Studimet tona eksperimentale të aplikuara në detyrën e përbashkët të NADI, tregojnë rezultate premtuese si në nivelin e vendit (rezultati F1 prej 25.99%) ashtu edhe në nivelin e krahinës (rezultati F1 prej 6.39%), dhe kështu na lejojnë të renditetim të dytin për nënkërkesën e nivelit të vendit dhe të parë në nënkërkesën e nivelit të krahinës.', 'am': 'በአረብ ዓለምም፣ ልዩ አረቢያ ቋንቋዎች 300ም የሚበልጡ ሰዎች ይናገራሉ፣ በማኅበራዊ ሚዲያ ጽሑፎችም ይበዛሉ፡፡ ነገር ግን የዐረብኛ ቋንቋዎች የዋና ቋንቋዎች ናቸው፡፡ በዚህ ካላት አረብኛ ቋንቋ የሚያውቀውን ስራ ከሁለት ዓይነቶች እና ከ21 አረባዊ አገሮች የሀገር ቋንቋ ማውቀት እና ከ100 አገሮች የሀገር ቋንቋ ማውቀት እና የሀገር ቋንቋ ቁጥጥር እና የሀገር ቋንቋ ማውቀት እናደርጋለን፡፡ የሀገር-የ-አርእስት ዓይነቶች እናስታውቃለን፡፡ ፈተናዎች የNADI ትምህርት በተካፈሉት ስራ ላይ ይደረጋሉ፣ በአገሪቱ ደረጃዎች (F1-score 25.99 በመቶ) እና የአገሩ ደረጃዎች (F1-score 6.39 በመቶ) እና ስለዚህም በአገሪቱ ደረጃዎች ላይ ሁለተኛ ስራ እና በአውራጃ-ደረጃ ደብዳቤ ላይ ሁለተኛ ደረጃ እንዲደረግ እንፈቅዳለን፡፡', 'az': 'Arab dünyanın ətrafında, müxtəlif ərəb dialektləri 300M insandan daha çox danışır və sosyal media məktublarında daha popularlıdır. Lakin ərəb dialektləri bu dialektlər üçün maşın öyrənməsi sistemlərinin təhsil edilməsini qurtara bilərlər. Bu kağızda, ərəb dialekti tanıdırma işini, iki perspektivdən araşdırırıq: 21 ərəb ülkelərindən ölkə-ölkə dialekti tanıdırması və 100 ölkələrindən ölkə dialekti tanıdırması. Biz bir məlumat modellərini təşkil edirik ki, bu iki dəstəki idarə edə bilər. Bizim təcrübələrimiz NADI paylaşılan işlərə uyğunlaşdırılmışdır, ölkə səviyyəsində də ( F1-score 25,99%) və ölkə səviyyəsində də ( F1-score 6,39%) və bu halda ölkə səviyyəsində ikinci dərəcə çəkilməyimizə izin verir, və ölkə səviyyəsində 1-nci dərəcə çəkilməyimizə izin verir.', 'fa': 'در سراسر جهان عربی، دیالکت های مختلف عربی از بیش از ۳۰۰ میلیون نفر صحبت می کنند و در متن رسانه های اجتماعی بیشتر مشهور می شوند. با این حال، دیالکت عربی به عنوان زبانهای کم منبع محدود می\u200cشوند که توسعه سیستم\u200cهای آموزش ماشین برای این دیالکت\u200cها محدود می\u200cشوند. در این کاغذ، ما کار شناسایی دیالکت عربی را از دو نگاه تحقیق می کنیم: شناسایی دیالکت سطح کشور از ۲۱ کشور عربی و شناسایی دیالکت سطح استان از ۱۰۰ استان. ما یک لوله متحده از مدل های ایالت هنر را معرفی می کنیم که می تواند از آن دو سوت استفاده کند. تحقیقات آزمایشی ما به کار مشترک NADI اجازه دادند، نتیجه\u200cهای قول\u200cدهنده در طبقه\u200cی کشور و طبقه\u200cی منطقه\u200cی ۲۵.۹ درصد و سطح\u200cی منطقه\u200cی ۱.۹۹ درصد را نشان می\u200cدهند، و به این نتیجه اجازه می\u200cدهند که در طبقه\u200cی منطقه\u200cی کشور ۲ درصد پایین\u200cده', 'hy': "Արաբական աշխարհում տարբեր արաբական դիալեկտները խոսում են ավելի քան 300 միլիոն մարդու կողմից և ավելի հայտնի են սոցիալական լրատվամիջոցների տեքստներում: Այնուամենայնիվ, արաբական դիալեկտները համարվում են ցածր ռեսուրսների լեզուներ, սահմանափակում են այս դիալեկտների համար մեքենային ուսումնասիրության հիմնված համակարգերի զարգացումը: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք արաբական դիալեկտի հայտնաբերման խնդիրը երկու տեսանկյունից' երկրի մակարդակի դիալեկտի հայտնաբերման 21 արաբական երկրից, և նահանգության մակարդակի դիալեկտի հայտնաբերման 100 նահանգներից: Մենք ներկայացնում ենք նորագույն մոդելների միավոր խողովակաշար, որը կարող է վերահսկել երկու ենթախնդիրները: Մեր փորձարկման ուսումնասիրությունները, որոնք կիսվեցին NARI-ի ընդհանուր խնդրի վրա, ցույց են տալիս խոստացնող արդյունքներ երկրի մակարդակում (F1-գնահատականը 25.99 տոկոս), նաև նահանգային մակարդակում (F1-գնահատականը 6.39 տոկոս), և այսպես թույլ են տալիս մեզ դասավորել երկրի մակարդակի ենթախնդր", 'sw': 'Katika dunia mbalimbali za Kiarabu, lugha tofauti za Kiarabu zinazungumzwa na watu zaidi ya milioni 300, na wanaongezeka maarufu katika maandishi ya mitandao ya kijamii. Hata hivyo, lugha za Kiarabu zinachukuliwa kuwa lugha ndogo ya rasilimali, zinazuia maendeleo ya mfumo wa kujifunza mashine kwa ajili ya lugha hizi. Katika karatasi hii, tunachunguza jukumu la utambulisho wa lugha ya Kiarabu, kutoka kwa mtazamo wawili: utambulisho wa lugha ya nchi moja kutoka nchi 21 za Kiarabu, na utambulisho wa lugha ya kiwango cha jimbo kutoka majimbo 100. Tunaonyesha pipeline ya pamoja ya mifano ya hali ya sanaa, ambayo inaweza kuyashughulikia kazi hizi mbili. Tafiti zetu za majaribio zilitumika katika kazi ya shirika la NADI, zinaonyesha matokeo yanayoahidi katika kiwango cha nchi (F1-score cha 25.99%) na kiwango cha jimbo (F1-score cha 6.39%), na kwa hiyo tunaruhusu kuchukuliwa daraja la pili kwa jukumu la chini la nchi, na kwanza katika jukumu la chini ya jimbo.', 'bs': 'Oko Arapskog svijeta, različite arapske dijalekte govore više od 300M osoba i sve su popularnije u tekstima društvenih medija. Međutim, arapski dijalekti se smatraju niskim jezicima resursa, ograničavajući razvoj sustava na osnovu mašinskog učenja za te dijalekte. U ovom papiru istražujemo zadatak identifikacije arapskih dijalekata iz dva perspektive: identifikacija dijalekata na zemlji od 21 arabskih zemalja i identifikacija dijalekata na nivou pokrajine iz 100 provincija. Predstavljamo ujedinjenu cijevinu modela države umjetnosti, koja može da podnese dvije podrške. Naše eksperimentalne studije primjenjene na zajednički zadatak NADI-a, pokazuju obećavajuće rezultate na nivou zemlje (rezultat F1 od 25,99%) i na nivou pokrajine (rezultat F1 od 6,39%), i tako nam omogućavaju da budemo redoviti 2. za podpitanje na nivou zemlje i 1. u podpitanju na nivou pokrajine.', 'bn': 'আরব বিশ্বের বিভিন্ন ভিন্ন আরবী ভাষায় কথা বলা হয়েছে ৩০০ মিলিয়নের বেশী লোক এবং সামাজিক মিডিয়া টেক্সটে জনপ্রিয়। তবে আরবী ভাষাগুলো কম সম্পদ ভাষা হিসেবে বিবেচনা করা হচ্ছে, যা এই ডায়ালেক্টগুলোর জন্য মেশিন-শিক্ষা ভিত্তিক সিস্টেমের উন্ এই কাগজটিতে আমরা আরবী ভাষায় চিহ্নিত চিহ্নিত কাজ অনুসন্ধান করি, দুই দৃষ্টিভঙ্গি থেকে: ২১ আরব দেশ থেকে দেশের দেশের স্তরের চিহ্ন পরিচিতি এবং প আমরা একটি একত্রিত পাইপেলাইন পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি রাষ্ট্র-অফ-শিল্প মডেল, যা দুটি সাবটাকাজের সাহায্য করতে পারে। আমাদের পরীক্ষার গবেষণা ন্যাডিআই শেয়ার কর্মসূচীতে প্রয়োগ করেছে, দেশের স্তরের প্রতিশ্রুতি ফলাফল দেখাচ্ছে (এফ১ স্কোর ২৫. ৯%) এবং প্রদেশের স্কোর (এফ১ স্কোর ৬. ৩৯%) এবং তাই আমাদের দে', 'cs': 'V celém arabském světě jsou různé arabské dialekty hovořeny více než 300M osobami a jsou stále populárnější v textech sociálních médií. Nicméně arabské dialekty jsou považovány za jazyky s nízkými zdroji, což omezuje vývoj systémů založených na strojovém učení pro tyto dialekty. V tomto článku zkoumáme úlohu identifikace arabského dialektu ze dvou perspektiv: identifikaci dialektu na úrovni země z 21-arabských zemí a identifikaci dialektu na úrovni provincie ze sto provincií. Představujeme sjednocené potrubí nejmodernějších modelů, které zvládnou tyto dva dílčí úkoly. Naše experimentální studie aplikované na sdílený úkol NADI ukazují slibné výsledky jak na úrovni země (F1 skóre 25,99%) tak na úrovni provincie (F1 skóre 6,39%) a tak nám umožňují být druhým místem pro podúkol země a prvním v podúkolu provincie).', 'et': 'Araabia maailmas räägib rohkem kui 300 miljonit inimest erinevaid araabia murdeid ning need on sotsiaalmeedia tekstides üha populaarsemad. Araabia murdeid peetakse siiski vähese ressursiga keelteks, mis piirab nende murdete masinõppel põhinevate süsteemide arengut. Käesolevas töös uurime araabia dialektide identifitseerimise ülesannet kahest vaatenurgast: riigi tasandi dialektide identifitseerimine 21 Araabia riigist ja provintsi tasandi dialektide identifitseerimine 100 provintsist. Tutvustame kaasaegsete mudelite ühtset torujuhet, mis suudab kahte alamülesannet käsitleda. Meie eksperimentaalsed uuringud, mida rakendati NADI jagatud ülesandele, näitavad paljulubavaid tulemusi nii riigi tasandil (F1-skoor 25,99%) kui ka provintsi tasandil (F1-skoor 6,39%) ning võimaldavad meil seega olla riigi tasandi alamülesande teisel kohal ja provintsi tasandi alamülesande esimesel kohal.', 'fi': 'Erilaisia arabianmurteita puhuu yli 300 miljoonaa ihmistä ympäri arabimaailmaa, ja ne ovat yhä suositumpia sosiaalisen median teksteissä. Arabian murteita pidetään kuitenkin vähävaraisina kielinä, mikä rajoittaa koneoppimiseen perustuvien järjestelmien kehittämistä näille murteille. Tässä työssä tutkitaan arabialaisen murteen tunnistamista kahdesta näkökulmasta: maakohtaisesta murteen tunnistamisesta 21 arabimaasta ja maakuntatason murteen tunnistamisesta 100 provinssista. Esittelemme yhtenäisen putkiston huippuluokan malleja, jotka pystyvät käsittelemään nämä kaksi alatehtävää. NADI:n yhteiseen tehtävään sovelletut kokeelliset tutkimuksemme osoittavat lupaavia tuloksia sekä maakohtaisella tasolla (F1-pisteet 25,99%) että maakuntatasolla (F1-pisteet 6,39%) ja antavat meille mahdollisuuden sijoittua toiseksi maakuntatason alatehtävässä ja ensimmäiseksi maakuntatason alatehtävässä.', 'ca': "Al voltant del món àrab, més de 300 milions de persones parlan diferents dialectes àrabs i cada cop més són populars en els textos dels mitjans socials. No obstant això, els dialectes àrabs es consideran llengües de baix recursos, limitant el desenvolupament de sistemes basats en l'aprenentatge automàtic d'aquests dialectes. En aquest paper investigam la tasca d'identificació del dialecte àrab, de dues perspectives: identificació del dialecte a nivell nacional de 21 països àrabs, i identificació del dialecte a nivell provincial de 100 provincies. Introduïm un tub unificat de models d'última generació, que pot gestionar les dues subtaskes. Our experimental studies applied to the NADI shared task, show promising results both at the country-level (F1-score of 25.99%) and the province-level (F1-score of 6.39%), and thus allow us to be ranked 2nd for the country-level subtask, and 1st in the province-level subtask.", 'ha': "Dukkan al'arabu, harshen Larabci na magana da wasu mutane da ke ƙara 300,000, kuma sunã da umaskiya a cikin littafan mitanda na jamii. A lokacin da aka ƙaddara kalmõmi na Larabci, ana ƙayyade mafarin-resource, yana ƙaranci mafarin-karatun na tsarin masu bara da mashine-na'ura wa waɗannan diƙatan. Ina cikin wannan takarda, Munã jãyayya aikin shaidar ajalin Larabci, daga misãlai biyu: shaidar wadan-nati'a daga 21 watannin arabu, da sune-bane-daraja daga 100 provinces. Tuna ƙara wani na'urar da aka daidaita misalin-na-sanar, wanda ke iya iya shawarar taskõkin biyu. Tafitina masu amfani da NADA da aka raba shi, ya nuna matsalan mai yi wa'adi da su duk ƙasa (F1-score na 25.99%) da daraja na province (F1-score na 6.39%), kuma don haka sai ka yarda a ranar mu da sauri na biyu ga sub-aikin ƙasa, da kuma farkon a cikin sub-babban aikin province.", 'he': 'ברחבי העולם הערבי, דיאלקטים ערביים שונים מדברים על ידי יותר מ-300 מיליון אנשים, והם יותר פופולריים בטקסטים של התקשורת החברתית. עם זאת, דיאלקטים ערביים נחשבים שפות משאבים נמוכות, שמגבילות את התפתחות של מערכות המבוססות ללמוד מכונות עבור דיאלקטים אלה. בעיתון הזה, אנו חוקרים את משימה זיהוי דיאלקט הערבי, משני מבטים: זיהוי דיאלקט ברמה מדינה מ-21 מדינה ערבית, וזהוי דיאלקט ברמה המחוזית מ-100 מחוזות. אנחנו מציגים צינור מאוחד של דוגמנים חדשים, שיכולים להתמודד עם שתי השאלות. Our experimental studies applied to the NADI shared task, show promising results both at the country-level (F1-score of 25.99%) and the province-level (F1-score of 6.39%), and thus allow us to be ranked 2nd for the country-level subtask, and 1st in the province-level subtask.', 'sk': 'Po arabskem svetu različna arabska narečja govori več kot 300 milijonov ljudi in so vse bolj priljubljena v besedilih družbenih medijev. Vendar pa se arabska narečja štejejo za jezike z nizkimi viri, kar omejuje razvoj sistemov, ki temeljijo na strojnem učenju za ta narečja. V prispevku raziskujemo nalogo identifikacije arabskega narečja iz dveh perspektiv: identifikacija narečja na ravni države iz 21 arabskih držav in identifikacija narečja na ravni province iz 100 provinc. Predstavljamo enoten cevovod najsodobnejših modelov, ki lahko obravnavajo obe podnalogi. Naše eksperimentalne študije, ki se nanašajo na skupno nalogo NADI, kažejo obetavne rezultate tako na ravni države (F1-rezultat 25,99%) kot na ravni province (F1-rezultat 6,39%), in nam tako omogočajo, da smo na 2. mestu za podnalogo na ravni države in 1. mestu v podnalogo na ravni province.', 'jv': 'Dino alah-alah sing paling-alah, dialecto sing sampeyan arap sing luwih basa luwih sing katêpakan karo 30 0M, lan susahe populer kanggo texto media sotiki. Nanging, dialects arap sing isih basa banget kuwi basa gambar, dadi nggawe sistem sing basa pergambar kanggo dialects iki. deep Awak dhéwé nglanggar sistem sing beraksi kanggo modèl state-of-the-arts, sing bisa nguasai bingo tarjamahan Piranti sing pertama nggambar kang nggawe nggawe mulai nggawe lan nggawe geraraning mulai, iso nggambar barang kanggo mulai karang-karang kanggo nambah dhéwé (F1-kaling ng-karang ng-karang ng-karang ng-karang ng-karang-karang ng-karang-karang-karang-karang ng-karang-karang-karang kanggo 6.49 %, lan soko iso dianggap cara-karang-karang tanggal 2 sam', 'bo': 'ཨ་རབ་ཀྱི་འཛམ་གླིང་གི་ནང་དུ་ཡོད་པ་དང་། ཨ་རབ་ཀྱི་dialects་མི་འདྲ་བའི་མི་མང་པོ་ཞིག་བཤད་ཡོད། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་ནང ཡིན་ནའང་། ཨ་རབ་ཡིག་སྒྲུང་ལ་ནུས་པ་ཆ་ཉུང་བའི་སྐད་རིགས་ལ་ངོས་འཛིན་ཡོད། In this paper, we investigate the Arabic dialect identification task, from two perspectives: country-level dialect identification from 21 Arab countries, and province-level dialect identification from 100 provinces. ང་ཚོས་དབྱིབས་ཡུལ་གྱི་རྣམ་པ་གཉིས་ཀྱིས་དབྱིབས་ཡོད་པའི་སྦྲེལ་མཐུད་དེ་མིན་སྟོན་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་ལས་འཚོལ་ཞིབ་སྐྱོང་བྱེད་པའི་བྱ་ཚིག་དང་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་གནས་སྟངས་ཕྱོགས་ཡོད།'}
{'en': 'Faheem at NADI shared task : Identifying the dialect of Arabic tweet', 'ar': 'Faheem at NADI المهمة المشتركة: التعرف على لهجة التغريدات العربية', 'es': 'Faheem en NADI compartió la tarea: Identificar el dialecto del tuit árabe', 'pt': 'Faheem na tarefa compartilhada do NADI: Identificando o dialeto do tweet árabe', 'fr': "Tâche partagée par Faheem à NADI\xa0: Identifier le dialecte de l'arabe", 'ja': 'NADIのFaheem共有タスク：アラビア語のツイートの方言を特定する', 'zh': 'NADIFaheem共同任务:识阿拉伯语推文言', 'hi': 'नाडी में फहीम ने साझा किया कार्य: अरबी ट्वीट की बोली की पहचान', 'ru': 'Фахим в НАДИ поделился своей задачей: Определение диалекта арабского твита', 'ga': 'Tasc roinnte Faheem ag NADI: Canúint tweet Araibis a aithint', 'ka': 'Name', 'el': 'Ο Faheem στο NADI κοινός στόχος: Αναγνώριση της διαλέκτου του αραβικού tweet', 'hu': 'Faheem a NADI megosztott feladata: Az arab tweet dialektusának azonosítása', 'it': "Faheem al NADI ha condiviso il compito: identificare il dialetto dell'arabo tweet", 'lt': 'NADI bendra užduotis: Arabų tweeto dialekto nustatymas', 'kk': 'NADI ортақтастырылған тапсырмасының белгісі: Араб tweet диалектін анықтау', 'mk': 'Faheem at NADI shared task: Identifying the dialect of Arabic tweet', 'ml': 'നാഡിയിലെ പങ്കാളിയായ ജോലി', 'mn': 'NADI хуваалцаагүй ажил дээр Faheem: Араб tweetin диалектыг тайлбарлах', 'ms': 'Faheem at NADI shared task: Identifying the dialect of Arabic tweet', 'no': 'Faheem på delt NADI- oppgåve: Identifiserer dialekten av arabiske tweet', 'pl': 'Faheem w NADI wspólne zadanie: Identyfikacja dialektu arabskiego tweeta', 'ro': 'Faheem la NADI sarcină comună: Identificarea dialectului limbii arabe tweet', 'sr': 'Faheem na podijeljenom zadatku NADI: identifikacija dijalekta arapskog tweeta', 'si': 'Name', 'so': 'Faheem ee NADI shaqada la qaybsaday: Aqoonsiga dhaqanka ee Twitterka Carabiga', 'sv': 'Faheem på NADI delade uppgift: Identifiera dialekten av arabiska tweet', 'ta': 'NADI பகிர்ந்த பணி', 'ur': 'NADI مشترک کام میں فاهیم: عربی ٹویٹ کے ڈیلکت شناسایی کرتا ہے', 'mt': 'Faheem fil-kompitu kondiviż tan-NADI: L-identifikazzjoni tad-dijalekt tat-tweet Għarbi', 'uz': 'NAME OF TRANSLATORS', 'vi': 'Faheen đã chia sẻ nhiệm vụ: xác định địa phương của tiếng Ả rập', 'da': 'Faheem på NADI delt opgave: Identificere dialekten af arabisk tweet', 'nl': 'Faheem bij NADI gedeelde taak: Identificeren van het dialect van Arabische tweet', 'hr': 'Faheem na podijeljenom zadatku NADI: identifikacija dijalekta arapskog tweeta', 'id': 'Faheem di tugas berbagi NADI: Identifikasi dialeks tweet Arab', 'de': 'Faheem auf der NADI gemeinsame Aufgabe: Den Dialekt des arabischen Tweets identifizieren', 'ko': '나디의 파심은 아랍어 트위터의 사투리를 식별하는 임무를 맡았다', 'tr': 'NADI paýlaşmış zadynda cömerlik: Arapça tweetin dialektini tapylýan', 'af': 'Faheem by NADI gedeelde taak: identifiseer die dialekte van Arabiese tweet', 'bg': 'Фахим в НАДИ споделена задача: Идентифициране на диалекта на арабския туит', 'am': 'በNADI የተጠቃሚ ስራ ላይ ፋheeም: የዐረብኛ ትዊት ጥያቄን ማረጋገጥ', 'hy': 'FaHem-ը NAD-ի ընդհանուր խնդրում է. Արաբական թվիթի դիալեկտի հայտնաբերումը', 'sw': 'Faheem katika kazi ya NADI: Kutambua hotuba ya twiti ya Kiarabu', 'bn': 'ন্যাডির কাজের ফাহিম: আরবী টুইটের ডায়ালেকচিহ্ন পরিচিতি', 'az': 'NADI paylaşılan işdə Faheem: Arapça tweetin dialektini təsdiqləyici', 'bs': 'Faheem na podijeljenom zadatku NADI: identifikacija dijalekta arapskog tweeta', 'cs': 'Faheem na NADI sdílený úkol: Identifikace dialektu arabského tweetu', 'ca': 'Faheem at NADI shared task: Identifying the dialect of Arabic tweet', 'fi': 'Faheem NADI:n yhteinen tehtävä: Arabian kielen murteen tunnistaminen', 'et': 'Faheem NADI jagatud ülesanne: araabia tweet dialekti tuvastamine', 'fa': 'فاهیم در کار مشترک NADI: شناسایی دیالکت تویت عربی', 'sq': 'Faheem at NADI shared task: Identifying the dialect of Arabic tweet', 'jv': 'bookmarks', 'sk': 'Faheem na NADI skupno nalogo: Identifikacija narečja arabskega tweeta', 'ha': 'Fahim at NADA shared job: Idifying the dialog of Arabic Twitter', 'he': 'Faheem at NADI shared task: Identifying the dialect of Arabic tweet', 'bo': 'NADI མཉམ་སྤྱོད་པའི་བྱ་འགུལ་གྱི་འོད'}
{'en': 'This paper describes Faheem (adj. of understand), our submission to NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification) shared task. With so many Arabic dialects being under-studied due to the scarcity of the resources, the objective is to identify the Arabic dialect used in the tweet, country wise. We propose a machine learning approach where we utilize word-level n-gram (n = 1 to 3) and tf-idf features and feed them to six different classifiers. We train the system using a data set of 21,000 tweetsprovided by the organizerscovering twenty-one Arab countries. Our top performing classifiers are : Logistic Regression, Support Vector Machines, and Multinomial Na ve Bayes.', 'ar': 'تصف هذه الورقة فهيم (تعديل الفهم) ، إرسالنا إلى NADI (تحديد اللهجات العربية الدقيقة) المهمة المشتركة. مع وجود الكثير من اللهجات العربية قيد الدراسة بسبب ندرة الموارد ، فإن الهدف هو تحديد اللهجة العربية المستخدمة في التغريدة ، حسب البلد. نقترح نهجًا للتعلم الآلي حيث نستخدم ميزات n-gram على مستوى الكلمات (n = 1 إلى 3) و tf-idf ونقدمها إلى ستة مصنفات مختلفة. نقوم بتدريب النظام باستخدام مجموعة بيانات من 21000 تغريدة - قدمها المنظمون - تغطي إحدى وعشرين دولة عربية. المصنفات الأفضل أداءً لدينا هي: الانحدار اللوجستي ، وآلات المتجهات الداعمة ، و Na ̈ıve Bayes متعددة الحدود.', 'es': 'Este artículo describe Faheem (adj. of understand), nuestro envío a la tarea compartida NADI (Identificación de dialectos árabes matizados). Con tantos dialectos árabes poco estudiados debido a la escasez de recursos, el objetivo es identificar el dialecto árabe utilizado en el tuit, en términos de país. Proponemos un enfoque de aprendizaje automático en el que utilizamos funciones de n-gram (n = 1 a 3) y tf-idf a nivel de palabra y las enviamos a seis clasificadores diferentes. Entrenamos el sistema utilizando un conjunto de datos de 21 000 tuits, proporcionados por los organizadores, que cubren veintiún países árabes. Nuestros clasificadores de mejor rendimiento son: Regresión logística, máquinas de vectores de soporte y Multinomial Na ̈ıve Bayes.', 'fr': "Cet article décrit Faheem (adj. of understand), notre soumission à la tâche partagée NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification). Avec tant de dialectes arabes sous-étudiés en raison de la rareté des ressources, l'objectif est d'identifier le dialecte arabe utilisé dans le tweet, par pays. Nous proposons une approche d'apprentissage automatique dans laquelle nous utilisons des fonctionnalités n-gram (n = 1 à 3) et tf-idf au niveau du mot et les alimentons à six classificateurs différents. Nous formons le système à l'aide d'un ensemble de données de 21 000 tweets, fournis par les organisateurs, couvrant 21 pays arabes. Nos classificateurs les plus performants sont\xa0: la régression logistique, les machines à vecteurs de support et les systèmes multinomiaux de Nèıve Bayes.", 'pt': 'Este artigo descreve Faheem (adj. de entendimento), nossa submissão à tarefa compartilhada NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification). Com tantos dialetos árabes sendo pouco estudados devido à escassez de recursos, o objetivo é identificar o dialeto árabe usado no tweet, por país. Propomos uma abordagem de aprendizado de máquina em que utilizamos recursos n-gram (n = 1 a 3) e tf-idf no nível da palavra e os alimentamos em seis classificadores diferentes. Treinamos o sistema usando um conjunto de dados de 21.000 tweets – fornecidos pelos organizadores – cobrindo 21 países árabes. Nossos classificadores de melhor desempenho são: Regressão Logística, Máquinas de Vetor de Suporte e Multinomial Na ̈ıve Bayes.', 'ja': '本稿では、NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification)の共有タスクへの提出であるFaheem (adj. of understand)について説明する。資源が乏しいために多くのアラビア語の方言が研究不足であるため、ツイートで使用されているアラビア語の方言を賢明に特定することが目的です。私たちは、ワードレベルのn - gram （ n = 1〜3 ）とtf - idf機能を利用し、それらを6つの異なる分類子にフィードする機械学習アプローチを提案します。21のアラブ諸国をカバーする主催者が提供する21,000ツイートのデータセットを使用して、システムをトレーニングします。当社の最高のパフォーマンスの分類子は次のとおりです。ロジスティック回帰、サポートベクターマシン、および多項式ナベベイズ。', 'zh': '本文述Faheem(adj.of understanding),向NADI(细微差别阿拉伯语方言识)之共同任务。 资源稀缺,多阿拉伯语方言见低估,定推文之用阿拉伯语方言,以国家之角观之。 吾为机器学,吾以单词级n-gram(n = 1至3)、tf-idf,以供六器。 吾用组织者之21,000条推文之数集来训练其统,推文涵盖21阿拉伯国矣。 最佳者器是逻辑归向量机多项式 Na ̈ıve 贝叶斯。', 'ru': 'В этой статье описывается Фахим (ПРИМ. к пониманию), наше представление НАДИ (нюансовая арабская диалектная идентификация) разделяет задачу. Поскольку многие арабские диалекты недостаточно изучены из-за нехватки ресурсов, цель состоит в том, чтобы определить арабский диалект, используемый в твите, по-страновому. Мы предлагаем подход машинного обучения, где мы используем функции n-gram (n = от 1 до 3) и tf-idf на уровне слов и подаем их на шесть различных классификаторов. Мы обучаем эту систему, используя набор данных из 21 000 твитов, предоставленных организаторами, которые охватывают 21 арабскую страну. Наши самые эффективные классификаторы: Logistic Regression, Support Vector Machines и Multinomial Naııve Bayes.', 'hi': 'यह पत्र फहीम (समझने के adj. ) का वर्णन करता है, NADI (Nuanced अरबी बोली पहचान) साझा कार्य के लिए हमारे सबमिशन। संसाधनों की कमी के कारण इतनी सारी अरबी बोलियों का अध्ययन कम किया जा रहा है, इसका उद्देश्य ट्वीट में उपयोग की जाने वाली अरबी बोली की पहचान करना है, देशवार। हम एक मशीन लर्निंग दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जहां हम शब्द-स्तर एन-ग्राम (एन = 1 से 3) और टीएफ-आईडीएफ सुविधाओं का उपयोग करते हैं और उन्हें छह अलग-अलग क्लासिफायरों को खिलाते हैं। हम 21,000 ट्वीट्स के डेटा सेट का उपयोग करके सिस्टम को प्रशिक्षित करते हैं - आयोजकों द्वारा प्रदान किया जाता है - इक्कीस अरब देशों को कवर करता है। हमारे शीर्ष प्रदर्शन क्लासिफायर हैं: रसद प्रतिगमन, समर्थन वेक्टर मशीनें, और Multinomial Na ̈ıve Bayes.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar Faheem (in aice le tuiscint), ár n-aighneacht chuig tasc comhroinnte NADI (Nuanced Araibis Canúint Aitheantas). Agus an oiread sin canúintí Araibise á tearc-staidéar mar gheall ar ghanntanas na n-acmhainní, is é an cuspóir an chanúint Araibis a úsáidtear sa tweet, a aithint ó thaobh na tíre de. Molaimid cur chuige meaisínfhoghlama ina mbainimid úsáid as leibhéal focal n-gram (n = 1 go 3) agus gnéithe tf-idf agus a bheathú do shé aicmitheora éagsúla iad. Cuirimid oiliúint ar an gcóras trí úsáid a bhaint as tacar sonraí de 21,000 tvuít - arna soláthar ag na heagraithe - a chlúdaíonn aon tír Arabach is fiche. Is iad ár n-aicmitheoirí is fearr feidhmíochta: Aischéimniú Lóistíochta, Meaisíní Veicteoir Tacaíochta, agus Na ̈ıve Bayes Ilainmneacha.', 'el': 'Αυτή η εργασία περιγράφει τον Φαχίμ (επίθετο της κατανόησης), την υποταγή μας στο κοινό έργο της NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification). Με τόσες πολλές αραβικές διαλέκτες που δεν έχουν μελετηθεί λόγω της σπανιότητας των πόρων, ο στόχος είναι να εντοπιστεί η αραβική διάλεκτος που χρησιμοποιείται στο tweet, κατά τη γνώμη της χώρας. Προτείνουμε μια προσέγγιση μηχανικής μάθησης όπου χρησιμοποιούμε χαρακτηριστικά σε επίπεδο λέξεων και τα τροφοδοτούμε σε έξι διαφορετικούς ταξινομητές. Εκπαιδεύουμε το σύστημα χρησιμοποιώντας ένα σύνολο δεδομένων 21.000 που παρέχονται από τους διοργανωτές και καλύπτουν είκοσι μία αραβικές χώρες. Οι κορυφαίοι ταξινομητές μας είναι: Logistic Regression, Support Vector Machines, και Πολυώνυμο Na ve Bayes.', 'hu': 'Ez a tanulmány a NADI (Nuanced Arab Dialect Identification) megosztott feladatához való beadványunkat ismerteti Faheem (adj. of understanding). Mivel az erőforrások hiánya miatt ennyi arab dialektust alul tanulmányoztak, a cél az, hogy országos szempontból azonosítsuk a tweetben használt arab dialektust. Gépi tanulási megközelítést javasolunk, ahol szó szintű n-gramm (n = 1-3) és tf-idf funkciókat használunk, és hat különböző osztályozónak adjuk azokat. A rendszert 21 000 tweetből álló – a szervezők által biztosított – adatkészlet segítségével képezzük, amely 21 arab országot fed fel. Legjobb teljesítményű osztályozóink a következők: Logisztikai regresszió, Support Vector Machines és Multinomial Na ve Bayes.', 'it': "Questo articolo descrive Faheem (adj. of understanding), la nostra sottomissione al compito condiviso NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification). Con così tanti dialetti arabi sottostudiati a causa della scarsità delle risorse, l'obiettivo è quello di identificare il dialetto arabo utilizzato nel tweet, per paese. Proponiamo un approccio di apprendimento automatico in cui utilizziamo funzionalità di n-gram a livello di parola (n = 1 a 3) e tf-idf e li forniamo a sei diversi classificatori. Formiamo il sistema utilizzando un set di dati di 21.000 tweet – forniti dagli organizzatori – che coprono ventuno paesi arabi. I nostri classificatori più performanti sono: Regressione Logistica, Macchine vettoriali di supporto e Multinomial Na ve Bayes.", 'kk': 'Бұл қағаз Faheem (түсініктің бөлімі), біздің NADI- ге (Шығыс араб диалективтік идентификациясы) ортақ тапсырмаға жіберімізді анықтайды. Араб диалекттері ресурстардың қажеттілігі себебі оқылған болса, мақсат - tweet, елде қолданылатын араб диалектті анықтау. Біз сөз деңгейін n- грамма (n = 1 - 3) және tf- idf функцияларын қолданып, алты түрлі классификацияларға ауыстыру үшін машинаның оқыту арқылы ұсынамыз. Біз жүйеңізді 21.000 тізбекті арбақ елдерінің 21.000 тізбекті қолданып тұрамыз. Жоғарғы орындау классификациясыз: логистикалық регрессия, вектор механизмін қолдау және көптеген Na және Bayes.', 'mk': 'Овој документ го опишува Фахим (придружба на разбирање), нашето поднесување на NADI (Новинирана арапска идентификација на дијалектот) заедничка задача. Со толку многу арапски дијалекти кои се недостасуваат поради недостатокот на ресурсите, целта е да се идентификува арапскиот дијалект кој се користи на твитот, според земјата. Предложуваме пристап на машинско учење каде што користиме на зборно ниво n-gram (n = 1 до 3) и tf-idf карактеристики и ги храниме на шест различни класификатори. Го обучуваме системот користејќи податоци од 21.000 твитови обезбедени од организаторите кои покриваат 21 арапска земја. Нашите највисоки класификатори се: логистичка регресија, поддршка на векторните машини и мултиномијалната на пет Бејс.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan Faheem (tambahan pemahaman), penghantaran kami kepada tugas berkongsi NADI (Identifikasi Dialeksi Arab Terkini). Dengan begitu banyak dialekt Arab yang sedang dibaca-belajar kerana kekurangan sumber, tujuan adalah untuk mengenalpasti dialekt Arab yang digunakan dalam tweet, bijak negara. Kami cadangkan pendekatan pembelajaran mesin di mana kami menggunakan n-gram aras perkataan (n = 1 hingga 3) dan fitur tf-idf dan memberi makan kepada enam pengklasifikasi yang berbeza. We train the system using a data set of 21,000 tweets-provided by the organizers-covering twenty-one Arab countries.  Klasifikasi penampilan terbaik kami adalah: Regresi Logistik, Mesin Vektor Sokongan, dan Na  ve Bayes Multinomial.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഫാഹീമിനെ വിശദീകരിക്കുന്നു, നമ്മുടെ നാഡിയിലേക്ക് കീഴ്പെടുത്തുന്നത് നമ്മുടെ പങ്കെടുത്ത ജോലിയാണ വിഭവങ്ങളുടെ അസാധാരണകാരണം ഇത്രയും അറബിക്കാരുടെ വായിലാക്കുകള്\u200d പരിശോധിക്കപ്പെടുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d, ഈ ലക്ഷ്യത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം  നമ്മള്\u200d വാക്ക് നില N-ഗ്രാം (n = 1 മുതല്\u200d 3) ഉപയോഗിക്കുന്ന മെഷീന്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രായോഗ്രാം ഉപയോഗിക്കുന്നു. പിന്നെ ടിഫ ഞങ്ങള്\u200d സിസ്റ്റത്തിന് ഒരു ഡേറ്റാ സെറ്റ് ഉപയോഗിക്കുന്നു. 21,000 ടൂട്ടുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് സംഘടനക്കാര്\u200d ഇരുപത്തൊന്ന്  നമ്മുടെ മുകളിലുള്ള പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന ക്ലാസ്ഫിള്\u200dമാര്\u200d: ലോഗിസ്റ്റിക്ക് റെഗ്രേഷന്\u200d, വെക്റ്റര്\u200d മെഷീനുകള്\u200d, മിട', 'ka': 'ამ დოკუმენტი აღწერა Faheem (პასუხის წერტილი), ჩვენი გადაწყვეტილება NADI-ზე (გადაწყვეტილი აპაბური დიალექტის იდენტიფიკაცია) საზოგადოებული დავალება. რამდენიმე აპაბური დიალექტი, რომელიც რესურსების შესაძლებლობად აკეთებულია, მიზეზი არის იდენტიფიკაცია აპაბური დიალექტი, რომელიც გამოიყენებულია ტვირში, მსგავსი ქვ ჩვენ შეგიძლიათ მაქსინის სწავლების მიღება, სადაც ჩვენ გამოყენებთ სიტყვების n-დრამის (n = 1-3) და tf-idf ფუნქციების ფუნქციების შესახებ და ჩვენ გამოყენებთ შვიდი ჩვენ სისტემას გასწავლოთ 21 000 ტივიტების მონაცემების ნაწილი, რომელიც ორგანიზატორიები გააკეთებენ 21 აპაბი ქვეყნები. ჩვენი საუკეთესო კლასიფიკაციები არის: ლოგისტიკური რეგრესი, გვექტორის მაქანების დაეხმარება და მულტინომიური Na ve Bayes.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi Faheem (miżjud mal-fehim), is-sottomissjoni tagħna lin-NADI (Identifikazzjoni tad-Dijaletta Għarbija Nuanced). Billi tant dijaletti Għarab ma ġewx studjati biżżejjed minħabba l-iskarsezza tar-riżorsi, l-għan huwa li jiġi identifikat id-dijaletti Għarab użat fit-tweet, skont il-pajjiż. Aħn a nipproponu approċċ ta’ tagħlim bil-magna fejn nużaw il-karatteristiċi tal-livell tal-kelma n-gram (n = 1 sa 3) u tf-idf u nużaw lil sitt klassifikaturi differenti. Aħna nħarrġu s-sistema permezz ta’ sett ta’ dejta ta’ 21,000 tweet ipprovdut mill-organizzaturi li jkopru 21 pajjiż Għarbi. Il-klassifikaturi bl-ogħla prestazzjoni tagħna huma: Regressjoni Loġistika, Magni tal-Vetturi ta’ Appoġġ, u Na “ ve Bayes Multinomial.', 'mn': 'Энэ цаас Faheem (ойлголтын тухай), бидний NADI-д хуваалцагдсан ажлыг тайлбарладаг. Араб хэдэн диалектуудыг бага зэрэг судалж байхад зорилго нь tweet-д ашигладаг араб диалектуудыг тайлбарлах юм. Бид машины суралцах арга зам зөвшөөрөхөд n-грамм (n = 1-3) болон tf-idf-г ашиглан зургаан өөр хэлбэртэй хүмүүст хооллож өгдөг. Бид системийг 21 мянган Араб улс орнуудын зохион байгуулагчид өгөгдлийн хэлбэрийг ашиглан сургалт хийдэг. Бидний хамгийн өндөр үйлдвэрлэлийн классификатор бол Логистик Регресс, Вектор Машин дэмжих, Мөн олон нэр тооны Na ve Bayes.', 'no': 'Denne papiret beskriver Faheem (tillegg til forståelse), vår tillegg til NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification) delt oppgåve. Med så mange arabiske dialektar som vert understudiert på grunn av feil av ressursane, målet er å identifisera den arabiske dialekten som vert brukt i tweet, land-viss. Vi foreslår ein maskinelæringstilnærming der vi brukar n-gram på ordnivå (n = 1 til 3) og tf-idf-funksjonar og køyrer dei til seks ulike klassifikatorar. Vi treng systemet ved å bruka eit datasett av 21.000 tweets-tilgjengelege av organisatorene som dekker tjuetteon arabiske land. Våre øvste utføringsklassifikatorar er: Logistisk regresjon, støtte vektormaskiner og multinomial Na “ ve Bayes ”.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamas Faheem (supratimo priedas), mūsų pranešimas NADI (pažangiojo arabų dialekto identifikavimo) bendrai užduotis. Kadangi tiek daug arabų dialektų nepakankamai tiriama dėl išteklių trūkumo, tikslas yra nustatyti arabų dialektą, naudojamą tweete, šalies požiūriu. Mes siūlome mašininio mokymosi metodą, kuriame naudojame žodžių lygio n-gram ą (n = 1–3) ir tf-idf savybes ir juos tiekiame šešiems skirtingiems klasifikatoriams. Mokome sistemą naudojant 21 000 Twitter duomenų rinkinį, kurį pateikė organizuotojai, apimantys dvidešimt vieną arabų šalį. Mūsų geriausiai veikiantys klasifikatoriai yra: logistinė regresija, paramos vektorių mašinos ir dauginamasis Na  ve Bayes.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje Faheem (adj. of understand), nasze poddanie do wspólnego zadania NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification). Ponieważ tak wiele dialektów arabskich jest niedostatecznie zbadanych ze względu na brak zasobów, celem jest zidentyfikowanie dialektu arabskiego używanego w tweecie, z punktu widzenia kraju. Proponujemy podejście do uczenia maszynowego, w którym wykorzystujemy funkcje na poziomie słów n-gram (n�1 do 3) i tf-idf i dostarczamy je do sześciu różnych klasyfikatorów. Szkolimy system z wykorzystaniem zestawu danych 21.000 tweetów – dostarczonych przez organizatorów – obejmujących dwadzieścia jeden krajów arabskich. Nasze najlepiej wydajne klasyfikatory to: Regresja logistyczna, wsparcie wektorowe maszyny i wielomianowe Na ve Bayes.', 'ro': 'Această lucrare descrie Faheem (adj. of understand), trimiterea noastră la NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification) sarcina comună. Având în vedere că atât de multe dialecte arabe sunt substudiate din cauza deficitului resurselor, obiectivul este identificarea dialectului arab folosit în tweet, țară înțeleaptă. Propunem o abordare de învățare automată în cazul în care utilizăm funcții de nivel de cuvânt n-gram (n = 1 la 3) și tf-idf și le hrănim la șase clasificatori diferiți. Instruim sistemul folosind un set de date de 21.000 de tweet-uri furnizate de organizatori-care acoperă 21 de țări arabe. Clasificatorii noștri de top performanțe sunt: Regresie Logistică, Suport Vector Machines și Multinomial Na ve Bayes.', 'si': 'මේ පැත්තේ ෆාහීම් විස්තර කරනවා (තේරුම් අතර), අපේ NADI (නුන්ක්\u200dරිය අරාබි අයිලෙක්ට් පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය) කැමතිය අරාබි දායිලෙක්ට් ගොඩක් අඩුපුරුද්ධ වෙලා තියෙන්නේ අරාබි දායිලෙක්ට් එක්ක මුළුවන්ගේ අවශ්\u200dය නිසා, අරාබි දායිලෙ අපි පණිවිඩය ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා, අපි වචන පණිවිඩය n-ග්\u200dරාම් එක (n = 1 - 3) සහ tf- idf අවශ්\u200dයතා අපි පද්ධතියට පරීක්ෂණය කරන්නේ අරාබ් දේශ 21,000 ට්විට් සෙට් එකක් භාවිතා කරන්න. අපේ උපරිම ක්\u200dරියාත්මක විශේෂකය: ලෝජිස්ටික ප්\u200dරශ්නයක්, වෙක්ටර් මැචින්ස් සහයෝගයක් සහ MultiNomal Na  ve Bay.', 'so': 'Warqadan waxaa ku qoran Faheem (adj. of understanding), waxaynu u soo dhiibnaynaa NADI (Aqoonsiga afka Carabi ee Nuanced) shaqo la qaybsan. Hadii aad u badan oo af Carabi ah lagu baranayo sababtoo ah baahida rasiliyadaha, waxaa la jeedaa in la aqoonsado afka Carabiga ee lagu isticmaalo Twitteet, waddanka xigmad leh. Waxaynu soo jeedaynaa qalabka waxbarashada ee machine ah oo a a n ku isticmaalno heerka n-gram (n = 1-3) iyo tf-idf oo aan u quudinno lix fasax oo kala duduwan. Isticmaalka waxaynu ku tababarinnaa isticmaalka koox macluumaad ah oo ah 21,000 tweeti oo ay qabanqaabiyaan wadamo labaatan Carabi ku qoran. Qoraalkayaga ugu sareeya waa: Logistic Regression, Support Vector machines, and Multinomial Na /ve Bayes.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje Faheem (adj. razumijevanja), naše podnosenje NADI (obeshrabrena arapska identifikacija dijalekta) zajedničkom zadatku. S toliko arapskih dijalekata koji se podučavaju zbog nedostatka resursa, cilj je da identifikuje arapski dijalekt koji se koristi u tweetu, mudro zemlji. Predlažemo pristup mašinskom učenju u kojem koristimo n-gram reči nivoa (n = 1 do 3) i tf-idf karakteristike i hranimo ih šest različitih klasifikatora. Mi treniramo sistem koristeći seriju podataka od 21.000 tweeta koje su pružili organizatori koji pokrivaju 21.000 arapskih zemalja. Na ši najveći klasifikatori su Logistička regresija, podrška vektorskim mašinama i Multinomial Na i Bayes.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver Faheem (adj. of understand), vårt bidrag till NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification) delad uppgift. Eftersom så många arabiska dialekter är understuderade på grund av bristen på resurser, är målet att identifiera den arabiska dialekt som används i tweeten, landsmässigt sett. Vi föreslår en maskininlärningsmetod där vi använder ordnivå n-gram (n = 1 till 3) och tf-idf funktioner och matar dem till sex olika klassificerare. Vi tränar systemet med hjälp av en datauppsättning på 21 000 tweets – som tillhandahålls av arrangörerna – som täcker 21 arabländer. Våra topppresterande klassificerare är: Logistic Regression, Support Vector Machines och Multinomial Na ve Bayes.', 'ur': 'This paper describes Faheem (adj. of understanding), our submission to NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification) shared task. اور بہت سی عربی دیالکتوں کے ساتھ پڑھے جاتے ہیں ان کے ذریعہ سے جگہ یہ ہے کہ ٹویٹ، ملک دانشمند میں استعمال کیا جاتا ہے عربی دیالکت کو پہچان لو۔ ہم ایک ماشین سیکھنے کی طرح پیشنهاد کرتے ہیں جہاں ہم لفظ لفظ n-گرم (n = 1 یعنی 3) اور tf-idf فوائل کو استعمال کرتے ہیں اور انہیں چھ مختلف کلاسیر پر کھلاتے ہیں۔ ہم نے سیسٹم کو 21,000 ٹویٹ کے ڈیٹ سٹ کے مطابق تطالب کرتے ہیں جو سازمان کرنے والوں نے 21,000 عربی ملک کے ساتھ پورے کر رکھے ہیں۔ ہمارے top performing classifiers are: Logistic Regression, Support Vector Machines, and Multinomial Na ،ve Bayes.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் பாஹீம் (புரிந்து கொள்ள புரியும்) பங்கிடப்பட்ட பணியை குறிப்பிடுகிறது, நாடி குறிப்பிட்ட நம் கட்டளை மூலங்களின் குறைவு காரணத்தால் பல அரபி மொழிகள் படிக்கப்பட்டிருக்கும் படிக்கப்பட்டிருக்கும் பொழுது, இந்த இலக்குச் செயல்பாடு த நாம் வார்த்தை நிலையில் n- gram (n = 1 - 3) மற்றும் tf- idf தன்மைகளை பயன்படுத்தி ஆறு வேறு வகுப்பினர்களுக்கு உணவு செய்ய இயந்திரம் கற்றல் செயல்ப நாங்கள் முறைமையை பயிற்சி செய்து 21,000 டிவிட்டுகள் பயன்படுத்துகிறோம். அமைப்பாளர்கள் 21,000 அரபு நாடுகளை மூடிக் க எங்கள் மேல் செயல்படுத்தும் வகுப்பார்கள் என்னவென்றால்: Logistic Regression, support Vector machines, and Multinomial Na / ve Bayes.', 'uz': "Bu qogʻoz Faheem (tushunadigan, NADI bilan birlashtirilgan vazifani ajratishga qaraydi) deb aytadi. Ko'pchilik arab dialeklari, rasmlar qanchalik haqida o'rganishni anglatadi, maqsadi Twitterda o'rganish Arab dialekini aniqlash uchun. Biz mashina o'rganish usulini tahrirlash talab qilamiz, biz soʻzni n-gram (n = 1 to 3) va tf-idf xususiyatlaridan foydalanish va ularni 6 turli sinfga qo'shish mumkin. Biz tizimni 21,000 tweeti tarkibi bilan o'rganamiz, 20 Arab davlatlarni qo'llangan tashqaruvchilar bilan o'rganamiz. Bizning eng yuqori bajarish darajalarimiz: Logistik boshqarish, Vector mashinalarini qoʻllash va Multinomial Na va Bayes.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả Faheen, nhiệm vụ đã được giao cho NASI (Khoa học Nhân tạo tiếng A Rập) Với quá nhiều thổ ngữ Á Rập đang bị nghiên cứu thấp do sự khan hiếm của nguồn tài nguyên, mục tiêu là xác định thổ ngữ Á Rập được sử dụng trong Twitter, thông thái quốc gia. Chúng tôi đề nghị một phương pháp học máy n ơi chúng tôi sử dụng từ cấp n-gram (n=) 1-3) và tt-idf các tính năng và chuyển chúng cho sáu phân loại khác nhau. Chúng tôi huấn luyện hệ thống bằng một tập tin của 21,000 tweet được cung cấp bởi các tổ chức liên quan tới hai mươi một nước Ả Rập. Những phân loại có trình độ cao là: Điều áp dụng theo logic, Máy phát xít hỗ trợ, và đa thức Na ve Bayes.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft Faheem (adj. of begrijpen), onze inzending aan NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification) gedeelde taak. Aangezien zoveel Arabische dialecten onderbestudeerd worden vanwege de schaarste aan bronnen, is het doel om het Arabische dialect te identificeren dat gebruikt wordt in de tweet, landelijk gezien. We stellen een machine learning aanpak voor waarbij we gebruik maken van woord-niveau n-gram (n�1 tot 3) en tf-idf functies en deze naar zes verschillende classificatoren voeren. We trainen het systeem met behulp van een dataset van 21.000 tweets – geleverd door de organisatoren – over eenentwintig Arabische landen. Onze best presterende classificatoren zijn: Logistic Regression, Support Vector Machines en Multinomial Na ve Bayes.', 'da': 'Dette papir beskriver Faheem (adj. of understanding), vores indsendelse til NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification) delte opgave. Da så mange arabiske dialekter er underundersøgt på grund af knapheden på ressourcerne, er målet at identificere den arabiske dialekt, der anvendes i tweeten, landsmæssigt. Vi foreslår en maskinlæring tilgang, hvor vi bruger ordniveau n-gram (n = 1 til 3) og tf-idf funktioner og fodrer dem til seks forskellige klassificerere. Vi træner systemet ved hjælp af et datasæt på 21.000 tweets – leveret af arrangørerne – der dækker 21 arabiske lande. Vores bedst ydende klassificerere er: Logistic Regression, Support Vector Machines, og Multinomial Na ve Bayes.', 'bg': 'Настоящата статия описва Фахим (придружител на разбиране), нашето представяне на споделената задача на НАДИ (Нуансирана арабска диалектна идентификация). Тъй като толкова много арабски диалекти са недостатъчно изучавани поради недостига на ресурсите, целта е да се идентифицира арабския диалект, използван в туитъра, по отношение на страната. Предлагаме подход за машинно обучение, при който използваме функциите на ниво дума n-грам (n = 1 до 3) и ги подаваме на шест различни класификатора. Обучаваме системата с помощта на набор от данни от 21 000 туита, предоставени от организаторите, обхващащи 21 арабски страни. Нашите най-добри класификатори са: Логистична регресия, Поддържащи векторни машини и Многономни На ве Байес.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan Faheem (tambahan pemahaman), penyerahan kami ke tugas berbagi NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification). Dengan begitu banyak dialekt Arab yang tidak dipelajari karena kekurangan sumber daya, tujuan adalah untuk mengidentifikasi dialekt Arab yang digunakan dalam tweet, negara bijaksana. Kami mengusulkan pendekatan pembelajaran mesin di mana kita menggunakan nilai-kata n-gram (n = 1 hingga 3) dan fitur tf-idf dan memberi makan kepada enam klasifikasi yang berbeda. We train the system using a data set of 21,000 tweets-provided by the organizers-covering twenty-one Arab countries.  Klasifikasi penampilan terbaik kami adalah: Regresi Logistik, Pembantuan Mesin Vektor, dan Multinomial Na  ve Bayes.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje Faheem (adj. razumijevanja), naše podnosenje NADI-u (zajednički zadatak o nuanciranoj arapskoj identifikaciji dijaleta). S toliko arapskih dijalekata koji se podučavaju zbog nedostatka resursa, cilj je identificirati arapski dijalekt koji se koristi u tweetu, mudro zemlji. Predlažemo pristup učenja strojeva u kojem koristimo n-gram n a razini riječi (n = 1 do 3) i tf-idf karakteristike i hranimo ih šest različitih klasifikatora. Uvježbamo sustav koristeći skup podataka od 21.000 tweets od strane organizatora koji pokrivaju 21.000 arapskih zemalja. Na ši najveći klasifikatori su Logistička regresija, podrška vektorskim mašinama i Multinomial Na i Bayes.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea Faheem (kwa kiasi fulani cha kuelewa), ujumbe wetu wa NADI (Utambulisho wa Utambulisho wa Kiarabu wa Utafiti wa Tambulisho). With so many Arabic dialects being under-studied due to the scarcity of the resources, the objective is to identify the Arabic dialect used in the tweet, country wise.  Tunazipendekeza mbinu ya kujifunza mashine ambapo tunatumia vifaa vya viwango vya n-gram (n = 1 hadi 3) n a tf-idf na kuwaruzuku wataalamu sita tofauti. Tunifundisha mfumo huo kwa kutumia seti ya taarifa za twiti 21,000 zilizotolewa na waandaaji wanaoandika nchi ishirini na moja za Waarabu. Vikundu vyetu vya juu vya kufanya kazi ni: Udhibiti wa Logistic, Mashine ya Kuunga mkono Vector, na Na na Bayes.', 'ko': '본고는Faheem(이해의 형용사), 우리가NADI(미묘한 아랍어 사투리 식별)에 제출한 공유 임무를 묘사한다.자원이 부족하기 때문에 이렇게 많은 아랍어 사투리가 연구되고 있는데 우리의 목표는 국가 차원에서 추문에 사용된 아랍어 사투리를 확정하는 것이다.우리는 단어 등급의 n-gram(n=1~3)과 tf-idf 특징을 이용하여 6개의 다른 분류기에 제공하는 기계 학습 방법을 제시했다.우리는 21개 아랍 국가의 조직자가 제공한 21000개의 추문 데이터 집합을 이용하여 시스템을 교육한다.우리가 가장 잘 표현한 분류기는 논리 회귀, 벡터기 지원, 다항식 소박 베일러스였다.', 'de': 'Dieses Papier beschreibt Faheem (adj. of understand), unsere gemeinsame Aufgabe der NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification). Da so viele arabische Dialekte aufgrund der Knappheit der Ressourcen unterstudiert werden, ist es das Ziel, den arabischen Dialekt zu identifizieren, der im Tweet verwendet wird, länderspezifisch. Wir schlagen einen maschinellen Lernansatz vor, bei dem wir Funktionen auf Wortebene n-gram (n�1 bis 3) und tf-idf nutzen und diese sechs verschiedenen Klassifikatoren zuführen. Wir trainieren das System anhand eines Datensatzes von 21.000-Tweets, der von den Organisatoren bereitgestellt wird und einundzwanzig arabische Länder abdeckt. Unsere leistungsstärksten Klassifikatoren sind: Logistic Regression, Support Vector Machines und Multinomial Na ve Bayes.', 'af': "Hierdie papier beskryf Faheem (adj. van verstaan), ons onderskrif na NADI (Nuanced Arabic Dialect Identifikasie) gedeelde taak. Met so baie Arabiese dialekte wat onder-studieer word vanweë die skande van die hulpbronne, is die doel om die Arabiese dialekte te identifiseer wat gebruik word in die tweet, die land wys. Ons voorstel 'n masjien leer toegang waar ons word-vlak n-gram (n = 1 tot 3) gebruik en tf-idf funksies en voer hulle n a ses verskillende klassifiseerders. Ons tref die stelsel met 'n data set van 21,000 tweets verskaf deur die organiseerders wat twee en twintig een Araabske lande oordek. Ons boonste uitvoerde klassifiseerders is: Logistiese regresie, ondersteun vektormasine, en Multinomial Na “ ve Bayes.", 'sq': 'This paper describes Faheem (adj. of understand), our submission to NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification) shared task.  With so many Arabic dialects being under-studied due to the scarcity of the resources, the objective is to identify the Arabic dialect used in the tweet, country wise.  Ne propozojmë një metodë mësimi automatik ku përdorim n-gram (n = 1 deri 3) dhe funksione tf-idf dhe i ushqejmë gjashtë klasifikuesve të ndryshëm. We train the system using a data set of 21,000 tweets-provided by the organizers-covering twenty-one Arab countries.  Klasifikuesit tanë kryesorë janë: Regresioni logjik, Makinat e Vektorit të Mbështetjes dhe Multinomial Na  ve Bayes.', 'am': 'ይህ ገጽ ፋሃምን (ማስታወቂያው በማድረግ) ለNADI (የነጻ አረቢያ ቋንቋ ማውቀት) የተካፈለው ስራ ይናገራል፡፡ ከሀብት ድህነት የተነሣ በብዙ አረቢ ቋንቋዎች በተማሩት፣ አዳዲው በሀገር ጥበበኛ የሆኑት የአረብኛ ቋንቋ መግለጫ ነው፡፡ የቃላት-ደረጃ n-gram (n = 1-3) እና የ-idf ምርጫዎች እና ለስድስት ልዩ ክፍሎች እናበላቸዋለን፡፡ We train the system using a data set of 21,000 tweets-provided by the organizers-covering twenty-one Arab countries.  የላይኛውም የሥርዓት ክፍተቶችን: Logistic Regression, Voctor Machines እና Multinomial Na ve Bayes.', 'hy': "Այս հոդվածը նկարագրում է FaHem-ը, մեր ներկայացումը NAD-ի (Նորագույն արաբական դիալեկտի հայտնաբերման) ընդհանուր խնդիրը: Այնքան շատ արաբական դիալեկտներ, որոնք թերաուսումնասիրում են ռեսուրսների բացակայության պատճառով, նպատակն է հայտնաբերել արաբական դիալեկտը, որը օգտագործվում է թվիթերում երկրի առումով: Մենք առաջարկում ենք մեքենային սովորելու մոտեցում, որտեղ մենք օգտագործում ենք բառի մակարդակը n-գրամ (n = 1-3) և ֆ-IDf ֆունկցիաներ և կերակրում ենք դրանք վեց տարբեր դասակարգիչներին: Մենք վարժեցնում ենք համակարգը օգտագործելով 21,000 թվիթերի տվյալներ, որոնք տրամադրվել են կազմակերպողների կողմից, որոնք ներառում են 21 արաբական երկիր: Մեր լավագույն ներկայացնող դասակարգողներն են' լոգիստիկ ռեգրեսիան, աջակցության մեքենաները և բազմաnomiալ Na  ve Bayes-ը:", 'bn': 'এই পত্রিকাটি ফাহিম (বুঝতে পারেন ব্যাপারে), আমাদের প্রতি আমাদের প্রতিষ্ঠান নাডিয়ার (নুয়াঙ্কের আরবী ডায়ালেক্টর পরি অনেক আরবী ভাষায় সম্পদের দুর্বলতার কারণে পড়াশোনা করা হচ্ছে, এই উদ্দেশ্য হচ্ছে টুইটারে ব্যবহৃত আরবী ভাষায় চিহ্নিত করা হয়েছে। আমরা একটি মেশিন শিক্ষা পদক্ষেপ প্রস্তাব করি যেখানে আমরা শব্দ-স্তরের n-গ্রাম ব্যবহার করি (n = 1 থেকে 3) এবং টি-আই-এফ বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করি এবং  We train the system using a data set of 21,000 tweets-provided by the organizers-covering twenty-one Arab countries.  আমাদের সবচেয়ে শ্রেষ্ঠ প্রদর্শনীরা হচ্ছে: লোজিস্টিক নিয়ন্ত্রণ, সমর্থন করে ভেক্টর মেশিন এবং মাল্টিনোমিয়াল না ও বেয়েস।', 'fa': 'این کاغذ فاهیم (به عنوان متوجه شدن) را توصیف می\u200cکند، تسلیم ما به کار مشترک NADI (شناسایی شناسایی دایلکت عربی) است. با تعداد زیادی از دیالکت عربی که به دلیل کمی منابع تحقیق می\u200cشود، هدف این است که دیالکت عربی که در تویت با حکمت کشور استفاده می\u200cشود شناسایی کنیم. ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش یادگیری ماشینی که در آن استفاده می\u200cکنیم n-گرم کلمه (n = 1 تا 3) و ویژگی\u200cهای tf-idf و آنها را به شش مختلف مختلف تغذیه می\u200cدهیم. ما سیستم را با استفاده از مجموعه داده\u200cای از ۲۲۰۰۰ تویت\u200cها آموزش می\u200cدهیم که توسط سازمان\u200cکنندگان ۲۰۰ کشور عربی را پوشش می\u200cدهند. گروهبان\u200cهای بزرگترین اجرای اجرای ما این است: گروهبانی منطقی، دستگاه\u200cهای ویکتور و نوع\u200cنومیل Na \u200cve Bayes.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje Faheem (adj. razumijevanja), naše podnosenje NADI-u (zajednički zadatak Nuanced Arabic Dialect Identification). S toliko arapskih dijalekata koji se podučavaju zbog nedostatka resursa, cilj je identificirati arapski dijalekt koji se koristi u tweetu, mudro zemlji. Predlažemo pristup mašinskom učenju u kojem koristimo n-gram reči nivoa (n = 1 do 3) i tf-idf karakteristike i hranimo ih šest različitih klasifikatora. Uvježbamo sistem koristeći skup podataka od 21.000 tweets koje su pružili organizatori koji pokrivaju 21.000 arapskih zemalja. Na ši najveći klasifikatori izvršavanja su Logistička regresija, podrška vektorskim mašinama i Multinomial Na i Bayes.', 'cs': 'Tento článek popisuje Faheem (adj. of understand), náš podání NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification) sdílený úkol. Vzhledem k tomu, že mnoho arabských dialektů je kvůli nedostatku zdrojů nedostatečně studováno, je cílem identifikovat arabský dialekt používaný ve tweetu, pokud jde o zemi. Navrhujeme přístup strojového učení, kde využíváme funkce slovní úrovně n-gram (n;1 až 3) a tf-idf a přidáváme je do šesti různých klasifikátorů. Systém trénujeme na základě datové sady 21.000 tweetů poskytnutých organizátory, která pokrývá jednadvacet arabských zemí. Naše nejvýkonnější klasifikátory jsou: logistická regrese, podpůrné vektorové stroje a multinomiální Na ve Bayes.', 'tr': 'Bu kagyz Faheem\'i (düşünjegiň arkasy), biziň NADI\'e (nusgalan Arapça Dialect Kimligimizi) paylaşyk zadymyzy tassyýar. Ressuratlaryň ýok bolmagyna sebäbi köp arap dialektalary öwrenmek üçin meýdança bolýar. Meýdança tweet we ýurtda ulanylan arap dialektini tanamak bolýar. Biz maşynyň öwrenmesi golaýyny teklip edip "n-gram" sözlerini ullanýarys we "tf-idf" üýtgewleri we olaryň alty farklı klasifikatçylara süýtgetmegini saýlaýrys. Biz sistemany 21,000 tweet setirini arap döwletleriniň 21,000 tweet setirini ulanýarys. Iň üst eden klassifikalarymyz şudyr: Logistik regressiýa, vektör makinelerini destekleýän, we Multinomial Na  ve Bayes.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse Faheemi (adj. of understand), meie esitamist NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification) jagatud ülesandele. Kuna ressursside nappuse tõttu on nii palju araabia murdeid alauuritud, on eesmärk määrata kindlaks säutsis kasutatav araabia murre riigi mõttes. Pakume välja masinõppe lähenemisviisi, kus kasutame sõnatasemel n-grammi (n = 1 kuni 3) ja tf-idf funktsioone ning edastame need kuuele erinevale klassifikaatorile. Me treenime süsteemi, kasutades 21 000 säutsu andmekogumit, mis hõlmavad 21 Araabia riiki. Meie tipptasemel klassifitseerijad on: logistiline regressioon, tugivektor masinad ja multinomial Na ve Bayes.', 'az': "Bu kağıt Faheem'i, NADI'nin vəzifəsi ilə paylaşıb paylaşılmış işləri təsdiqləyir. Bu çox ərəbcə dialektlərin istifadə edilməsi olaraq qüdrətlərin zəif olmasına görə, məqsəd, tweetdə, ülkedə müdrikdə istifadə edilən ərəbcə dialektini təsdiqləməkdir. Biz maşın a öyrənmək tərzini təklif edirik ki, söz-seviyyəti n-gram (n = 1 - 3) və tf-idf özelliklərini istifadə edir və onları altı müxtəlif seçənlərə besləyirik. Biz sistemi 21.000 twet ilə təhsil edirik, organizatorların 21.000 ərəb ülkelərini örtürdülər. Bizim ən yüksək performancı klasifikatçılarımız: Logistik Reqresiya, Vektor Makinelərini Desteklə və Multinomial Na ve Bayes.", 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan Faheem (adj. of understand), meidän lähettämä NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification) jaettu tehtävä. Koska niin monia arabianmurteita tutkitaan resurssien niukkuuden vuoksi, tavoitteena on tunnistaa tweetissä käytetty arabianmurre maakohtaisesti. Ehdotamme koneoppimista, jossa käytämme sanatason n-gramman (n = 1–3) ja tf-idf-ominaisuuksia ja syötämme ne kuudelle eri luokittelijalle. Koulutamme järjestelmää käyttäen 21 000 twiittiä, jotka järjestäjät ovat toimittaneet ja jotka kattavat 21 arabimaata. Parhaiten suoriutuvat luokittelijamme ovat: Logistinen Regressio, Support Vector Machines ja Multinomial Na ve Bayes.', 'ca': 'Aquest article descriu Faheem (adj. de comprensió), la nostra submissió a la tasca compartida de la NADI (Identificació de Dialektes àrabs Nuanced). With so many Arabic dialects being under-studied due to the scarcity of the resources, the objective is to identify the Arabic dialect used in the tweet, country wise.  We propose a machine learning approach where we utilize word-level n-gram (n = 1 to 3) and tf-idf features and feed them to six different classifiers.  Ensenyem el sistema fent servir un conjunt de dades de 21.000 tweets proporcionats pels organitzadors que cobreixen 21 països àrabs. Our top performing classifiers are: Logistic Regression, Support Vector Machines, and Multinomial Na   ve Bayes.', 'jv': 'Perintah sing dibbarang Fahem (adil. of comprobation), kita sisambang sumusulah kang NTI (Nuanced Alphaelect ID) nggawe barang. Dino alamat-alamat yu di arap sing dipuwis nek sedhaya ngendadi kapan kanggo awak dhéwé, ngêngno awak dhéwé kuwi diaklet arap sing ngewehku nêmên tuwit, bisa pasar. We proposal a device Learning Method Where we use word-evel n-gram (n = 1 to 3) and sf-idf songs and fill it to 6 Awak dhéwé ngewehke sistem sing gambar data sistem sing nyimpen mri 22,000 tuwitan sing ngewehke nggawe barang-sistem sing rumangsa mri wis munggo dolanan arap. Awak dhéwé sing perusahaan kelas nang kelas: Rejewisan Resolusi logistik, Ubah vector-macin, lan Multinomeal Na  ve bayes', 'sk': 'Ta prispevek opisuje Faheem (adj. of understand), našo predložitev NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification) skupno opravilo. Ker je zaradi pomanjkanja virov toliko arabskih narečij premalo raziskanih, je cilj identificirati arabsko narečje, ki se uporablja v tweetu, glede na državo. Predlagamo pristop strojnega učenja, pri katerem uporabljamo besedno nivo n-gram (n = 1 do 3) in tf-idf funkcije ter jih posredujemo šestim različnim klasifikatorjem. Sistem usposabljamo s podatkovnim naborom 21.000 tweetov, ki jih zagotavljajo organizatorji in pokrivajo 21 arabskih držav. Naši najbolj uspešni klasifikatorji so: Logistična regresija, Podporni vektorski stroji in Multinomial Na ve Bayes.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את Faheem (סמוך להבין), ההעברה שלנו למשימה משותפת NADI (Nuanced Arabic Dialect Identification). With so many Arabic dialects being under-studied due to the scarcity of the resources, the objective is to identify the Arabic dialect used in the tweet, country wise.  אנו מציעים גישה ללמוד מכונות שבו אנו משתמשים ברמה מילים n-gram (n = 1 עד 3) ו tf-idf תכונות ואכילו אותם לשישה מסווגים שונים. אנחנו מאמן את המערכת באמצעות קבוצת נתונים של 21,000 טוויטים שנספקו על ידי המארגנים שמכילים 21 מדינות ערביות. המערכים הטובים ביותר שלנו הם: חזרה לוגיסטית, מכונות ויקטוריות תמיכה, ו"Na" ב-5 בייס Multinomial.', 'ha': "Wannan karatun yana describe Faheim (an yi fahimta), ma'anar da mu gaskata zuwa NADi (Naanced Arabic Dialate) wanda aka yi raban aikin da shi. Kuma da yawa masu karatun Larabci wanda aka yi karatun da shi, saboda haka ne ya gane littafan Larabci wanda aka yi amfani da cikin Twitter, mai hikima. Tune buɗa ɗe wani matsayi da za'a karanta kafin da za'a yi amfani da magana-leveli n-gram (n=1 zuwa 3) da tf-idf kuma mu ciyar su zuwa 6 fasallar dabam. Tuna kõre system da za'a yi amfani da matsayin takwirar 21,000 na'ura da organizers ke rufe ƙasannin arabu. Mawallafin da ke saman aikin jarrabai sune: Logistic Regression, Supported Maintainer", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་Faheem(ཨ་རབ་ཕྱི་ལ་ཐོག་དང་། ང་ཚོའི་ནང་དུ་NADI(Nuanced Arabic Dialect Identification)ནང་གི་བྱ་འགུལ་ལ་འགྲེལ་བཤད་པ་རེད། ཨ་རབ་ཀྱི་dialects་མང་པོ་ཞིག་གིས་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་ཁུངས་ཀྱི་ཉམས་འབྱུང་མེད་དུ་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཡིག We propose a machine learning approach where we use word-level n-gram (n = 1 to 3) and tf-idf features and feed them to six different classifiers. ང་ཚོས་མ་ལག་གི་དོན་དག་གིས་ཨ་རབ་རྒྱལ་ཁབ་༢༠༠་ཅན་གྱི་ཟིན་བྲིས་ཀྱི་ཚབ་བཙུགས་སྟེ། ང་ཚོའི་མཐོ་རིམ་གྱི་དབྱེ་སྟངས་འཛིན་གྱི་འཛིན་སྐྱོང་བྱེད་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན་འདྲ་ཡིན། མིག་རྒྱུན་ལྡན་གཞུང་དང་། སྒོ་སྒྲིག་ཆས་འཛིན'}
{'en': 'The QMUL / HRBDT contribution to the NADI Arabic Dialect Identification Shared Task', 'ar': 'مساهمة QMUL / HRBDT في مهمة NADI المشتركة لتحديد اللهجة العربية', 'pt': 'A contribuição do QMUL/HRBDT para a Tarefa Compartilhada de Identificação do Dialeto Árabe NADI', 'es': 'La contribución de QMUL/HRBDT a la tarea compartida de identificación del dialecto árabe de NADI', 'fr': "La contribution de QMUL/HRBDT à la tâche partagée d'identification des dialectes arabes NADI", 'ja': 'NADI Arabic Dialect Identification Shared TaskへのQMUL/HRBDTの貢献', 'hi': 'NADI अरबी बोली पहचान साझा कार्य के लिए QMUL/HRBDT योगदान', 'zh': 'QMUL/HRBDTNADI阿拉伯语方言之同功也', 'ru': 'Вклад QMUL/HRBDT в совместную задачу по идентификации надинского арабского диалекта', 'ga': 'An rannchuidiú QMUL/HRBDT le Tasc Comhroinnte NADI um Shainaithint Chanúint Araibise', 'el': 'Η συνεισφορά QMUL/HRBDT στην κοινή εργασία αναγνώρισης αραβικών διαλεκτών NADI', 'ka': 'QMUL', 'hu': 'A QMUL/HRBDT hozzájárulás a NADI Arab Dialekt Identification Shared Task-hoz', 'it': 'Il contributo QMUL/HRBDT al NADI Arabic Dialect Identification Shared Task', 'lt': 'QMUL/HRBDT įnašas į NADI arabų dialekto identifikavimo bendrą užduotį', 'mk': 'Придонесот на QMUL/HRBDT за заедничката задача за идентификација на арапскиот дијалект на NADI', 'kk': 'QMUL/HRBDT NADI араб диалективтің идентификациясын ортақтастыру тапсырмасына қатынау', 'mn': 'QMUL/HRBDT NADI Араб диалогын идентификацийн хуваалтын ажил', 'ms': 'Kontribusi QMUL/HRBDT kepada Tugas Berkongsi Identifikasi Dialeksi Arab NADI', 'mt': 'The QMUL/HRBDT contribution to the NADI Arabic Dialect Identification Shared Task', 'no': 'QMUL/HRBDT-bidraga til NADI-arabiske dialektidentifiseringsdelt oppgåve', 'pl': 'Wkład QMUL/HRBDT do wspólnego zadania identyfikacji dialektu arabskiego NADI', 'ml': 'Name', 'ro': 'Contribuția QMUL/HRBDT la activitatea partajată de identificare dialectă arabă NADI', 'sv': 'QMUL/HRBDT:s bidrag till NADI Arabic Dialect Identifiering Shared Task', 'ta': 'NADI அரபி உரையாடல் அடையாளம் பகிர்ந்த பணிக்கு QMUL/HRBDT செயல்', 'si': 'QMUM/HRBDT සම්බන්ධතා', 'sr': 'QMUL/HRBDT doprinos NADI arapskom dijalektu podeljenom zadatku', 'ur': 'Name', 'so': 'QMUL/HRBDT contribution to the NADI Carabi Dialect Identification Shared Task', 'uz': 'NAME OF TRANSLATORS', 'vi': 'Phần đóng góp của QMUL/HRBDT với Giỏi nhận dạng nhân tạo tiếng Ả Rập', 'bg': 'Приносът на QMUL/HRBDT към споделената задача за идентифициране на арабски диалект NADI', 'da': 'QMUL/HRBDT-bidraget til NADI Arabic Dialect Identification Shared Task', 'nl': 'De QMUL/HRBDT bijdrage aan de NADI Arabische Dialect Identificatie Shared Task', 'hr': 'QMUL/HRBDT doprinos NADI arapskom dijaliziranom zadatku', 'de': 'Der QMUL/HRBDT Beitrag zur NADI Arabischen Dialekt Identifikation Shared Task', 'id': 'Kontribusi QMUL/HRBDT ke Tugas Berkongsi Identifikasi Dialek Arab NADI', 'fa': 'مشترک QMUL/HRBDT به کاری مشترک شناسایی شناسایی عربی NADI', 'ko': 'QMUL/HRBDT가 나디 아랍어 사투리 식별 공유 임무에 기여한 바', 'sw': 'Mchango wa QMUL/HRBDT wa Tambulisho la Kiarabu cha NADI', 'tr': 'QMUL/HRBDT', 'af': 'Die QMUL/HRBDT bydraai na die NADI Arabiese Dialeksie Identifikasie Gedeelde Taak', 'sq': 'Kontributi QMUL/HRBDT në detyrën e përbashkët të identifikimit të dialektit arab të NADI', 'hy': 'QML-ի և HRBDT-ի ներդրումը NAD-ի արաբական դիալեկտի ինքնության ընդհանուր գործին', 'am': 'የQMUL/HRBDT አቀማመጥ ወደ NADI አረቢያ Dialect Identification Shared Task', 'az': 'QMUL/HRBDT NADI Arapçası Dialekt Kimliğini paylaşdırmaq məqsədilə kömək edir', 'bn': 'ন্যাডিআই আরবী ডায়ালেক্টরের পরিচয় প্রদর্শন করা কিউমুল/এইচর্বিডিটি অংশগ্রহণ করেছেন', 'ca': "La contribució QMUL/HRBDT a la tasca compartida d'identificació del dialecte àrab NADI", 'bs': 'QMUL/HRBDT doprinos NADI arapskoj dijalizaciji zajedničkom zadatku', 'cs': 'Příspěvek QMUL/HRBDT k identifikaci arabského dialektu NADI Shared Task', 'fi': 'QMUL/HRBDT:n panos NADI Arabic Dialect Identification Shared Tehtävään', 'et': 'QMUL/HRBDT panus NADI araabia dialekti identifitseerimise jagatud ülesandesse', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'The QMUL/HRBDT contribution to the NADI Arabic Dialect Identification Shared Task', 'sk': 'Prispevek QMUL/HRBDT k skupni nalogi identifikacije arabskih dialektov NADI', 'bo': 'QMUL/HRBDT NADI ཨ་རབ་ཀྱི་བཀོད་སྤྱོད་རྟོགས་དང་བཅས་ཀྱི་ལས་ཀ་ཚོད་འདྲེན་པ', 'jv': 'Ubah kelompok'}
{'en': 'We present the Arabic dialect identification system that we used for the country-level subtask of the NADI challenge. Our model consists of three components : BiLSTM-CNN, character-level TF-IDF, and topic modeling features. We represent each tweet using these features and feed them into a deep neural network. We then add an effective heuristic that improves the overall performance. We achieved an F1-Macro score of 20.77 % and an accuracy of 34.32 % on the test set. The model was also evaluated on the Arabic Online Commentary dataset, achieving results better than the state-of-the-art.', 'ar': 'نقدم نظام تحديد اللهجة العربية الذي استخدمناه للمهمة الفرعية على مستوى الدولة لتحدي NADI. يتكون نموذجنا من ثلاثة مكونات: BiLSTM-CNN و TF-IDF على مستوى الشخصية وميزات نمذجة الموضوع. نحن نمثل كل تغريدة باستخدام هذه الميزات ونغذيها في شبكة عصبية عميقة. ثم نضيف إرشادية فعالة تعمل على تحسين الأداء العام. لقد حققنا درجة F1-Macro بنسبة 20.77٪ ودقة 34.32٪ في مجموعة الاختبار. تم تقييم النموذج أيضًا في مجموعة بيانات التعليقات العربية على الإنترنت ، مما أدى إلى تحقيق نتائج أفضل من أحدث التقنيات.', 'es': 'Presentamos el sistema de identificación del dialecto árabe que utilizamos para la subtarea a nivel de país del desafío NADI. Nuestro modelo consta de tres componentes: BilSTM-CNN, TF-IDF a nivel de personaje y funciones de modelado de temas. Representamos cada tuit con estas funciones y las incorporamos a una red neuronal profunda. A continuación, añadimos una heurística eficaz que mejora el rendimiento general. Logramos una puntuación F1-Macro del 20,77% y una precisión del 34,32% en el conjunto de pruebas. El modelo también se evaluó en el conjunto de datos Arabic Online Commentary, logrando resultados mejores que el estado de la técnica.', 'pt': 'Apresentamos o sistema de identificação do dialeto árabe que usamos para a subtarefa em nível de país do desafio NADI. Nosso modelo consiste em três componentes: BiLSTM-CNN, TF-IDF em nível de caractere e recursos de modelagem de tópicos. Representamos cada tweet usando esses recursos e os alimentamos em uma rede neural profunda. Em seguida, adicionamos uma heurística eficaz que melhora o desempenho geral. Alcançamos uma pontuação F1-Macro de 20,77% e uma precisão de 34,32% no conjunto de teste. O modelo também foi avaliado no conjunto de dados Arabic Online Commentary, alcançando resultados melhores do que o estado da arte.', 'fr': "Nous présentons le système d'identification des dialectes arabes que nous avons utilisé pour la sous-tâche nationale du défi NADI. Notre modèle se compose de trois composants\xa0: Bilstm-CNN, TF-IDF au niveau du caractère et fonctionnalités de modélisation thématique. Nous représentons chaque tweet à l'aide de ces fonctionnalités et les intégrons à un réseau neuronal profond. Nous ajoutons ensuite une heuristique efficace qui améliore les performances globales. Nous avons obtenu un score F1-Macro de 20,77\xa0% et une précision de 34,32\xa0% sur l'ensemble de test. Le modèle a également été évalué sur l'ensemble de données Arabic Online Commentary, obtenant de meilleurs résultats que la technologie de pointe.", 'ja': 'NADIチャレンジの国レベルのサブタスクに使用したアラビア語の方言識別システムをご紹介します。当社のモデルは、BiLSTM - CNN、文字レベルのTF - IDF、トピックモデリング機能の3つのコンポーネントで構成されています。私たちは、これらの機能を使用して各ツイートを表し、深いニューラルネットワークにフィードバックします。次に、全体的なパフォーマンスを向上させる効果的なヒューリスティックを追加します。試験器のF 1マクロスコアは20.77%、精度は34.32%であった。このモデルは、アラビア語オンラインコメンタリーデータセットでも評価され、最先端のデータセットよりも優れた結果を達成しました。', 'zh': '吾言NADI挑战之国家级阿拉伯语方言识别系统。 吾三组件:BiLSTM-CNN、字符级 TF-IDF 、题建模功能。 用此每条推文,输入深度神经网络。 然后加一效之启发式,以崇一体之性。 试集上得20.77%F1-Macro分34.32%准确率。 又于阿拉伯语在线论数据集上为评估,取其先进之最者。', 'ru': 'Мы представляем систему идентификации арабского диалекта, которую мы использовали для выполнения страновой подзадачи НАДИЙСКОГО вызова. Наша модель состоит из трех компонентов: BiLSTM-CNN, TF-IDF на уровне символов и функции моделирования тем. Мы представляем каждый твит, используя эти функции, и загружаем их в глубокую нейронную сеть. Затем мы добавляем эффективную эвристику, которая улучшает общую производительность. Мы достигли оценки F1-Macro 20,77% и точности 34,32% на тестовом наборе. Эта модель была также оценена с использованием набора данных "Arabic Online Commentary", в результате чего были достигнуты лучшие результаты, чем самые современные.', 'hi': 'हम अरबी बोली पहचान प्रणाली है कि हम NADI चुनौती के देश के स्तर के subtask के लिए इस्तेमाल किया प्रस्तुत करते हैं. हमारे मॉडल में तीन घटक होते हैं: BiLSTM-CNN, चरित्र-स्तर TF-IDF, और विषय मॉडलिंग सुविधाएँ। हम इन सुविधाओं का उपयोग करके प्रत्येक ट्वीट का प्रतिनिधित्व करते हैं और उन्हें एक गहरे तंत्रिका नेटवर्क में खिलाते हैं। फिर हम एक प्रभावी हेरिस्टिक जोड़ते हैं जो समग्र प्रदर्शन में सुधार करता है। हमने परीक्षण सेट पर 20.77% का F1-मैक्रो स्कोर और 34.32% की सटीकता हासिल की। मॉडल का मूल्यांकन अरबी ऑनलाइन कमेंट्री डेटासेट पर भी किया गया था, जो अत्याधुनिक से बेहतर परिणाम प्राप्त कर रहा था।', 'ga': 'Cuirimid i láthair an córas sainaitheanta canúintí Araibise a d’úsáideamar don fhothasc ar leibhéal na tíre de dhúshlán NADI. Tá trí chomhpháirt inár múnla: BiLSTM-CNN, TF-IDF leibhéal carachtar, agus gnéithe samhaltú topaicí. Déanaimid ionadaíocht ar gach tweet ag baint úsáide as na gnéithe seo agus cuirimid isteach i líonra néarúil domhain iad. Ansin cuirimid heuristic éifeachtach leis a fheabhsaíonn an fheidhmíocht iomlán. Bhaineamar amach scór F1-Macra de 20.77% agus cruinneas 34.32% ar an tacar tástála. Rinneadh measúnú ar an tsamhail freisin ar thacar sonraí Tráchtaireacht Ar Líne Araibis, ag baint amach torthaí níos fearr ná an ceann is déanaí.', 'el': 'Παρουσιάζουμε το σύστημα αναγνώρισης αραβικής διαλέκτου που χρησιμοποιήσαμε για την υποταγή σε επίπεδο χώρας της πρόκλησης NADI. Το μοντέλο μας αποτελείται από τρία συστατικά: και χαρακτηριστικά μοντελοποίησης θεμάτων. Εκπροσωπούμε κάθε tweet χρησιμοποιώντας αυτά τα χαρακτηριστικά και τα τροφοδοτούμε σε ένα βαθύ νευρικό δίκτυο. Στη συνέχεια, προσθέτουμε μια αποτελεσματική heuristic που βελτιώνει τη συνολική απόδοση. Επιτύχαμε βαθμολογία F1-Μακρο 20,77% και ακρίβεια 34,32% στο σετ δοκιμής. Το μοντέλο αξιολογήθηκε επίσης με βάση το σύνολο δεδομένων αραβικών επιγραμμικών σχολίων, επιτυγχάνοντας αποτελέσματα καλύτερα από τα σύγχρονα.', 'ka': 'ჩვენ აპაბური დიალექტის ინდენტიფიკაციის სისტემა, რომელიც ჩვენ გამოიყენეთ NADI წინასწორებაზე. ჩვენი მოდელი სამი კომპონენტების შეფარდება: BiLSTM-CNN, karakter-level TF-IDF, და ტემების მოდელური ფუნქციები. ჩვენ ყოველ ტივის გამოყენებთ ამ ფუნქციების გამოყენებას და ისინი ძალიან ნეიროლური ქსელში ჩვენებთ. შემდეგ ჩვენ ეფექტიური ჰერისტიკის დამატებით, რომელიც უფრო უფრო უფრო მეტადებს. ჩვენ მივიღეთ F1-მაკროს 20,77% და 34,32% სიმართლეში. მოდელის შესახებ არაბულია მოკომენტური მონაცემების შესახებ, რომელიც შესაძლებელია უკეთესი შესახებ ვიდრე მონაცემების შესახებ.', 'hu': 'Bemutatjuk azt az arab dialektus azonosító rendszert, amelyet a NADI kihívás országszintű alterheléséhez használtunk. Modellünk három komponensből áll: BiLSTM-CNN, karakter-szintű TF-IDF és téma modellezési funkciók. Minden tweetet képviselünk ezekkel a funkciókkal, és egy mély neurális hálózatba juttatjuk őket. Ezután hozzáadunk egy hatékony heurisztikát, amely javítja az általános teljesítményt. A tesztkészleten 20,77%-os F1-Macro pontszámot és 34,32%-os pontosságot értünk el. A modellt az Arab Online Commentary adatkészleten is értékelték, így jobb eredményeket ért el, mint a korszerű.', 'lt': 'Mes pristatome arabų dialekto identifikavimo sistemą, kuri buvo naudojama NADI uždavinio paklausai šalies lygmeniu. Mūsų model į sudaro trys komponentai: BiLSTM-CNN, simbolio lygio TF-IDF ir teminio modeliavimo savybės. Mes atstovaujame kiekvienam tweetui naudojant šias savybes ir įtraukiame juos į gilų nervų tinklą. Tada pridedame veiksmingą heuristiką, kuri pagerins bendrą veiklos rezultatą. Mūsų F1-Makro rezultatas buvo 20,77 % ir 34,32 % tikslumas bandymų rinkinyje. Šis modelis taip pat buvo įvertintas remiantis Arabų komentarų internete duomenų rinkiniu, siekiant geresnių rezultatų nei naujausia.', 'it': "Presentiamo il sistema di identificazione del dialetto arabo che abbiamo utilizzato per la sottomissione nazionale della sfida NADI. Il nostro modello è composto da tre componenti: BiLSTM-CNN, TF-IDF a livello di carattere e funzionalità di modellazione tematica. Rappresentiamo ogni tweet utilizzando queste funzionalità e li inseriamo in una rete neurale profonda. Aggiungiamo quindi un euristico efficace che migliora le prestazioni complessive. Abbiamo ottenuto un punteggio F1-Macro del 20,77% e una precisione del 34,32% sul set di test. Il modello è stato valutato anche sul set di dati Arabic Online Commentary, ottenendo risultati migliori rispetto allo stato dell'arte.", 'ms': 'Kami memperkenalkan sistem pengenalan dialekt Arab yang kami gunakan untuk subtask aras negara dari cabaran NADI. Model kami terdiri dari tiga komponen: BiLSTM-CNN, aras-aksara TF-IDF, dan ciri-ciri pemodelan topik. Kami mewakili setiap tweet menggunakan ciri-ciri ini dan memasukkannya ke dalam rangkaian saraf dalam. Kemudian kita tambah heuristik yang berkesan yang meningkatkan prestasi keseluruhan. Kami mencapai skor F1-Macro 20.77% dan ketepatan 34.32% pada set ujian. Model ini juga diteliti pada set data komentar dalam talian Arab, mencapai keputusan yang lebih baik daripada yang terbaik.', 'kk': 'Біз Араб диалекттік идентификациялық жүйесін NADI шақыруының ішкі сұрауына қолданған. Біздің үш компонентіміз: BiLSTM-CNN, таңбалардың деңгейі TF-IDF және нақышты модельдің мүмкіндіктері. Біз бұл мүмкіндіктерді қолданатын әрбір tweet- тізбегін түсіндіреміз және оны терең невралдық желіне аударамыз. Содан кейін бүкіл әрекетті жақсарту үшін эффективті геуристиканы қосу. Біз F1- Макро 20, 77% дегенді және сынақтағы 34, 32% дегенді жеткіздік. Бұл үлгі сондай-ақ Араб онлайн комментарий деректер жиынында бағалады. Оның нәтижелерін өзінің орындауынан артық.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw is-sistema ta’ identifikazzjoni tad-dijalekti Għarab li użajna għas-sottotalba fil-livell tal-pajjiż tal-isfida tan-NADI. Our model consists of three components: BiLSTM-CNN, character-level TF-IDF, and topic modeling features.  Aħna nirrappreżentaw kull tweet bl-użu ta’ dawn il-karatteristiċi u nifedhom f’netwerk newrali profond. Imbagħad inżidu ħewristika effettiva li ttejjeb il-prestazzjoni globali. Kisbu punteġġ F1-Macro ta’ 20.77% u preċiżjoni ta’ 34.32% fuq is-sett tat-test. Il-mudell ġie evalwat ukoll fuq is-sett tad-dejta tal-Kummenti Għarab Online, li kiseb riżultati aħjar mill-aktar avvanzati.', 'mk': 'Го претставуваме арапскиот систем за идентификација на дијалектот кој го користевме за подпрашањето на ниво на земја на предизвикот на НАДИ. Нашиот модел се состои од три компоненти: BiLSTM-CNN, ликовно ниво TF-IDF и темски модели. Го претставуваме секој твит користејќи ги овие карактеристики и ги внесуваме во длабока нервна мрежа. Потоа додаваме ефикасна хеористика која ја подобрува целокупната изведба. Ние постигнавме оценка Ф1-Макро од 20,77 отсто и точност од 34,32 отсто на тестот. Моделот, исто така, беше проценет на наборот на арапски онлајн коментари, постигнувајќи резултати подобро од најсовремените.', 'mn': 'Бид Араб диалектын тодорхойлолтын системийг НАДИ сорилтын асуудал дээр ашиглаж байсан. Бидний загварын загвар нь 3 компонент: BiLSTM-CNN, хариу үйл ажиллагааны TF-IDF, сэдвийн загварын загварын чанар юм. Бид туйт бүр эдгээр чанарыг ашиглаж, гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээнд хүргэж байна. Ингээд бид бүх үйл ажиллагааг сайжруулдаг эффективны хюрист нэмэгдүүлнэ. Бид F1-Макро тоо 20.77%, шалгалтын тоо 34.32%. Энэ загвар нь мөн Араб онлайн захирал өгөгдлийн сангийн хэлбэрээс илүү сайн үр дүнг гаргасан.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d നാഡിയുടെ നാട്ടിലേക്ക് ഉപയോഗിച്ചിരുന്ന അറബിക്ക് തിരിച്ചറിയാനുള്ള സിസ്റ്റമിനെ കാണിക്ക ഞങ്ങളുടെ മോഡലില്\u200d മൂന്നു ഘടകങ്ങളില്\u200d ഉണ്ട്: ബിഎല്\u200dസ്റ്റിംഎമ്-സിനെന്\u200d, അക്ഷരത്തിന്റെ നില TF-IDF, പിന്നെ വിഭാഗത്തിന്റെ  ഈ വിശേഷങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഓരോ ട്വീറ്റിനെയും ഞങ്ങള്\u200d പ്രതിനിധിയിക്കുന്നു. അതിനെ ആഴമുള്ള നെയൂറല്\u200d  പിന്നീട് മൊത്തം പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ഹൂരിസ്റ്റിക്ക്  ഞങ്ങള്\u200d ഒരു F1-മാക്രോ സ്കോര്\u200d എത്തിയിട്ടുണ്ട്, 20.77 ശതമാനത്തിന്റെയും പരീക്ഷണസെറ്റില്\u200d 34.32 ശതമാനം കൂടി. ഈ മോഡല്\u200d അറബി ഓണ്\u200dലൈന്\u200d കമ്മെന്റരി ഡാറ്റാസെറ്റിലും വിലാസപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d സ്ഥാനത്തേക്കാള്\u200d', 'pl': 'Przedstawiamy system identyfikacji dialektu arabskiego, który użyliśmy do podzadania na poziomie kraju wyzwania NADI. Nasz model składa się z trzech komponentów: BiLSTM-CNN, TF-IDF na poziomie znaków oraz funkcji modelowania tematów. Reprezentujemy każdy tweet za pomocą tych funkcji i wprowadzamy je do głębokiej sieci neuronowej. Następnie dodajemy skuteczną heurystykę, która poprawia ogólną wydajność. Osiągnęliśmy wynik F1-Makro 20,77% oraz dokładność 34,32% na zestawie testowym. Model został również oceniony na zbiorze danych Arabic Online Commentary, osiągając wyniki lepsze niż najnowocześniejsze.', 'no': 'Vi presenterer den arabiske dialektidentifikasjonssystemet vi bruka for underspørjinga på NADI-utfordringen på landnivået. Modellen vårt inneheld av tre komponentar: BiLSTM-CNN, karakternivå TF-IDF og temamodellingsfunksjonar. Vi representerer kvar tweet med desse funksjonane og får dei til ein dyp neuralnettverk. Vi legger så til ein effektiv heuristisk som forbedrar overalt utvikling. Vi har oppnådd eit F1- makro- score på 20,77% og eit nøyaktig på 34,32% på testsettet. Modellen vart også evaluert på den arabiske nettkommentardata, og resultatet vart bedre enn kunsttilstanden.', 'sr': 'Predstavljamo arapski sistem identifikacije dijalekata koji smo koristili za podpitanje NADI izazova na zemlji. Naš model se sastoji od tri komponenta: BiLSTM-CNN, nivoa karaktera TF-IDF i modeliranja tema. Predstavljamo svaki tweet koristeći te karakteristike i hranimo ih u duboku neuralnu mrežu. Onda dodamo efikasnu heuristiku koja poboljšava ukupnu predstavu. Postigli smo rezultat F1-Makra od 20,77% i tačnost od 34,32% na testu. Model je takođe procenio na kompletu podataka o komentarima Arapske mreže, ostvarivši rezultate bolje od stanja umjetnosti.', 'so': "Waxaynu keenaynaa nidaamka aqoonsiga afka Carabiga ee aan u isticmaalnay baaritaanka wadanka ee NADI. Tusaale ahaan waxaa ka mid ah saddex qeybood: BiLSTM-CNN, heer xaraf TF-IDF iyo tijaabo sameynaya. Tweet kasta waxaynu u muujinaynaa isticmaalka tababaradan, waxaana ku daajinaynaa shabakad aad u dheer oo naxaas ah. Markaas waxaynu ku dareynaa sharaf faa'iido leh oo kordhiya tababarka guud. Waxaan gaadhnay koox F1-Macro oo ah 20,77 boqolkiiba iyo saxda 34.32 boqolkiiba imtixaanka. Tusaalada waxaa sidoo kale lagu qiimeynay sawirka macluumaadka ku saabsan shabakadda ee Carabiga, waxayna heli kartaa resultiyada ka wanaagsan xaaladda farshaxanka.", 'ro': 'Vă prezentăm sistemul de identificare a dialectelor arabe pe care l-am folosit pentru subactivitatea la nivel de țară a provocării NADI. Modelul nostru este format din trei componente: BiLSTM-CNN, TF-IDF la nivel de caracter și caracteristici de modelare a subiectelor. Reprezentăm fiecare tweet folosind aceste caracteristici și le introducem într-o rețea neuronală profundă. Apoi adăugăm un euristic eficient care îmbunătățește performanța generală. Am obținut un scor F1-Macro de 20,77% și o precizie de 34,32% pe setul de test. Modelul a fost evaluat și pe setul de date Arabic Online Commentary, obținând rezultate mai bune decât cele de ultimă generație.', 'si': 'අපි අරාබික් ඩායිලෙක්ට් පරීක්ෂණ පද්ධතිය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට NADI ප්\u200dරශ්නය සඳහා භාවිත කරප අපේ මොඩල් එක්ක අංශ තුනක් තියෙන්නේ: BiLSTM-CNN, අක්ෂර-ප්\u200dරමාණ TF-IDF, සහ විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විශේෂ අපි හැම ට්විට්ටම ප්\u200dරතිනිධානය කරනවා මේ විශේෂතාවක් භාවිත කරනවා ඒවා ගොඩක් න්\u200dයූරාල ජාල ඊට පස්සේ අපි ප්\u200dරශ්ණාත්මක හෙයුරිස්ටික් එකක් එකතු කරනවා ඒකෙන් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්ණතාවක් ව අපි F1-මැක්රෝ ප්\u200dරමාණයක් 20.77% වෙනුවෙන් හා පරීක්ෂණ සූදානම් 34.32% වෙනුවෙන්. මොඩේල් එක්ක අරාබික් අන්ලයින් කිරීම් තොරතුරු සම්බන්ධයෙන් විශේෂ කරලා තියෙනවා, ප්\u200dරතිචාරයක් හොඳට', 'sv': 'Vi presenterar det arabiska dialektsidentifieringssystemet som vi använde för underuppgiften på landsnivå i NADI-utmaningen. Vår modell består av tre komponenter: BiLSTM-CNN, karaktärsnivå TF-IDF och ämnesmodelleringsfunktioner. Vi representerar varje tweet med hjälp av dessa funktioner och matar in dem i ett djupt neuralt nätverk. Vi lägger sedan till en effektiv heuristik som förbättrar den övergripande prestandan. Vi uppnådde en F1-Macro poäng på 20,77% och en noggrannhet på 34,32% på testset. Modellen utvärderades också med hjälp av datauppsättningen Arabic Online Commentary, vilket gav bättre resultat än den senaste tekniken.', 'ta': 'நாங்கள் NADI சவால்களின் நாட்டின் நிலை துணை பணிக்கு பயன்படுத்திய அரபி விளக்க அடையாளம் அமைப்பை காண்பிக்கிற Our model consists of three components: BiLSTM-CNN, character-level TF-IDF, and topic modeling features.  இந்த பண்புகளை பயன்படுத்தி ஒவ்வொரு தொடர்புகளையும் நாம் குறிப்பிடுகிறோம் மற்றும் அவர்களை ஆழமான புதுபா மொத்த செயல்பாட்டை மேம்படுத்தும் ஒரு விருப்பமான உயரத்தை கூட்டுகிறோம். நாங்கள் ஒரு F1-மேக்ரோ மதிப்பு 20.77% மற்றும் சோதனை அமைப்பில் 34.32% சரியாக பெற்றோம். இந்த மாதிரி மற்றும் அரபி இணைய கூட்டு தகவல் அமைப்பில் மதிப்பிடப்பட்டது, முடிவுகளை நிலையை விட மேலானதாக்குகிறது.', 'ur': 'ہم عربی دیالکسٹ شناسایی سیستم کو پیش کرتے ہیں جسے ہم نے NADI چال کے مطابق ملک سطح کے لئے استعمال کیا تھا۔ ہمارا موڈل تین قسمتوں میں شامل ہے: BiLSTM-CNN، character-level TF-IDF، اور ٹوپ موڈلینگ فوائل. ہم ہر ٹویٹ کو ان ویٹیوں کے استعمال سے نمایش دیتے ہیں اور انہیں ایک عمیق نیورال نیورل میں کھلاتے ہیں۔ پھر ہم ایک اثر اثر اثر سے اضافہ کر رہے ہیں جو عمومی عملومات کو بہتر کرتا ہے۔ ہم نے 20.77% کی F1-مکرو اسکور پہنچا اور آزمائش سٹ پر 34.32% کی دقیق ہے۔ یہ موڈل بھی آرابی آنلاین کی کمانٹری ڈیٹ سٹ پر مطالبہ کیا گیا تھا، نتائج پہنچا رہے تھے آرتی سے بہتر.', 'uz': "Biz NADI davlatning davlat darajasi uchun ishlatilgan arab dialek identifikatsiya tizimini ko'rsatdik. BiLSTM-CNN, harf darajasi TF-IDF va mavzu modelining imkoniyatlari. Biz har bir tweetini bu hodisalardan foydalanish va ularni juda yaxshi neyron tarmoqga qo'yishingiz. Keyin biz umuman bajarishni oshirish uchun katta heuristik qoʻshimiz. Biz bir F1-Macro qismi 20.77% va sinov sohasida 34.32% foizga yetdik. Bu model esa Arab Online Commentary Maʼlumotlar tarkibida qiymatlaydi, va natijalarni saqlash davlatdan yaxshi bajarish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu hệ thống nhận dạng tiếng địa phương Ả Rập mà chúng tôi đã sử dụng cho việc dò hỏi quốc gia trong thử thách NASI. Mẫu của chúng tôi gồm ba thành phần: BiLSTM-CNN, character-cấp TF-IDF, và các tính năng người mẫu về chủ đề. Chúng tôi đại diện mỗi tweet sử dụng những tính năng này và đưa chúng vào mạng thần kinh rất sâu. Sau đó ta thêm một thần kinh hiệu quả để tăng hiệu quả hoàn toàn. Chúng tôi đã đạt được một điểm F1-Macro với 99.77. và độ chính xác của 34.32. trong bộ thử nghiệm. Mô hình này cũng được đánh giá trên tập tin cá nhân mạng Ả Rập, đạt kết quả tốt hơn trạng thái hiện đại.', 'bg': 'Представяме системата за идентификация на арабския диалект, която използвахме за подзадачата на национално ниво на предизвикателството НАДИ. Нашият модел се състои от три компонента: и функции за моделиране на тема. Представяме всеки туит, използвайки тези функции и ги въвеждаме в дълбока невронна мрежа. След това добавяме ефективна евристика, която подобрява цялостната производителност. Постигнахме оценка от 20,77% и точност от 34,32% на тестовия комплект. Моделът беше оценен и на базата на арабски онлайн коментари, постигайки резултати по-добри от съвременните.', 'hr': 'Predstavljamo arapski sistem identifikacije dijalekata koji smo koristili za podpitanje NADI izazova na zemlji. Naš model se sastoji od tri komponenta: BiLSTM-CNN, nivoa karaktera TF-IDF i modeliranja tema. Predstavljamo svaki tweet koristeći te karakteristike i hranimo ih u duboku neuralnu mrežu. Onda dodamo efektivnu heuristiku koja poboljšava cjelokupnu funkciju. Postigli smo rezultat F1-Makra od 20,77% i preciznost od 34,32% na testu. Model je također procijenjen i na kompletu podataka o komentarima Arapske mreže, ostvarivanje rezultata boljih od stanja umjetnosti.', 'nl': 'We presenteren het Arabische dialectidentificatiesysteem dat we gebruikten voor de subtaak op landenniveau van de NADI challenge. Ons model bestaat uit drie componenten: BiLSTM-CNN, TF-IDF op karakterniveau en topic modelling functies. We vertegenwoordigen elke tweet met behulp van deze functies en voeren ze in een diep neuraal netwerk. Vervolgens voegen we een effectieve heuristiek toe die de algehele prestaties verbetert. We behaalden een F1-Macro score van 20,77% en een nauwkeurigheid van 34,32% op de testset. Het model werd ook geëvalueerd op de dataset Arabic Online Commentary, waardoor resultaten beter waren dan de state-of-the-art.', 'da': 'Vi præsenterer det arabiske dialektidentifikationssystem, som vi brugte til underopgaven på landsniveau i NADI-udfordringen. Vores model består af tre komponenter: BiLSTM-CNN, karakter-niveau TF-IDF, og emne modellering funktioner. Vi repræsenterer hver tweet ved hjælp af disse funktioner og fodrer dem ind i et dybt neuralt netværk. Vi tilføjer derefter en effektiv heuristik, der forbedrer den samlede ydeevne. Vi opnåede en F1-Macro score på 20,77% og en nøjagtighed på 34,32% på testsættet. Modellen blev også evalueret på Arabic Online Commentary datasættet, hvilket opnåede resultater bedre end state-of-the-art.', 'de': 'Wir stellen das arabische Dialektidentifikationssystem vor, das wir für die Länderebene-Teilaufgabe der NADI-Challenge verwendet haben. Unser Modell besteht aus drei Komponenten: BiLSTM-CNN, TF-IDF auf Zeichenebene und Themenmodellierungsfunktionen. Wir repräsentieren jeden Tweet mit diesen Funktionen und speisen ihn in ein tiefes neuronales Netzwerk ein. Wir fügen dann eine effektive Heuristik hinzu, die die Gesamtleistung verbessert. Wir erreichten einen F1-Makro Score von 20,77% und eine Genauigkeit von 34,32% am Testset. Das Modell wurde auch auf dem Arabischen Online-Kommentar-Datensatz ausgewertet und erzielte bessere Ergebnisse als der Stand der Technik.', 'fa': 'ما سیستم شناسایی دیالکت عربی را پیشنهاد می\u200cکنیم که برای زیر سوال سطح کشور از چالش NADI استفاده کردیم. مدل ما از سه عنصر است: BiLSTM-CNN، سطح شخصیت TF-IDF و ویژه\u200cهای مدل موضوع. ما هر تویت را با استفاده از این ویژگی نشان می دهیم و آنها را به شبکه عصبی عمیق تغذیه می دهیم. سپس ما یک هوریستیک موثر اضافه می کنیم که عملکرد عمومی را بهتر می کند. ما یک امتیاز F1-Macro از ۲۰.۷۷ درصد و دقیق ۳۴.۳۲ درصد در مجموعه آزمایش رسیدیم. این مدل همچنین در مجموعه اطلاعات یادآوری آنلاین عربی ارزیابی شد که نتیجه\u200cهای بهتر از وضعیت هنر رسید.', 'id': 'Kami mempersembahkan sistem identifikasi dialekt Arab yang kami gunakan untuk subtask tingkat negara dari tantangan NADI. Model kami terdiri dari tiga komponen: BiLSTM-CNN, karakter-level TF-IDF, dan fitur model topik. Kami mewakili setiap tweet menggunakan fitur-fitur ini dan memberi mereka makan ke jaringan saraf dalam. Kemudian kita menambahkan heuristik yang efektif yang meningkatkan prestasi umum. Kami mencapai skor F1-Macro 20,77% dan akurasi 34,32% pada set tes. Model ini juga diuji pada set data komentar online Arab, mencapai hasil yang lebih baik dari yang terbaik.', 'ko': '우리는 나디가 국가급 임무에 도전하는 데 쓰이는 아랍어 사투리 식별 시스템을 소개했다.우리의 모델은 세 부분으로 구성되어 있는데 그것이 바로 BilSTM CNN, 역할급 TF-IDF와 주제 모델링 기능이다.우리는 이러한 특징을 사용하여 모든 추문을 표시하고 그것들을 심층신경망에 입력한다.그리고 전체적인 성능을 향상시키기 위해 효과적인 계발식 알고리즘을 추가합니다.우리는 테스트 집합에서 20.77%의 F1 거시 점수와 34.32%의 정확도를 얻었다.이 모델도 아랍어 온라인 평론 데이터집에서 평가를 진행해 최신 기술보다 좋은 결과를 얻었다.', 'sw': 'Tunaonyesha mfumo wa utambulisho wa lugha ya Kiarabu ambao tulitumia katika jukumu la chini ya nchi hiyo la changamoto la NADI. Mfano wetu una sehemu tatu: BiLSTM-CNN, daraja la wahusika TF-IDF, na vipengele vya maudhui. Tunawakilisha kila twiti kwa kutumia hizi vipengele na kuwalisha kwenye mtandao wa kisasa. Kisha tunaongeza ukurasa wenye ufanisi unaoboresha utendaji wa jumla. Tumepata kiwango cha F1-Macro cha asilimia 20.77 na uhakika wa asilimia 34.32 katika kipindi cha jaribio. Mfano huo pia ulivutiwa katika seti ya taarifa za Jumuiya za Kiarabu, kupata matokeo bora kuliko hali ya sanaa.', 'tr': 'Biz NADI kynçylygynyň alty soragy üçin ullanýan arabça dialekt kimligi sistemini görkeýäris. Biziň modelimiz üç sany komponentlerden bar: BiLSTM-CNN, karakter-nivel TF-IDF we tema modelleýän özelliklerinden bar. Biz her tweet bu özellikleri kullanarak onları derin bir nöral a ğ içine besliyoruz. Soňra hemme zady üýtgedeniňi gowurap ýöretjekli bir heuristik ekleýäris. Biz F1-Makro depesini 20,77% we teste düzümlerinde dogrylygyny ýetdik. Bu nusga hem Arapça Çaltylyk komentar setirinde deňlendirildi, sungatyň durumyndan has gowy netijeleri çykyp bilýärdi.', 'sq': 'Ne prezantojmë sistemin arab të identifikimit të dialektit që përdorëm për nënkërkesën në nivel të vendit të sfidës NADI. Modeli ynë përbëhet nga tre komponente: BiLSTM-CNN, niveli i karakterit TF-IDF dhe karakteristika modelimi tematik. Ne përfaqësojmë çdo tweet duke përdorur këto funksione dhe duke i ushqyer në një rrjet nervor të thellë. We then add an effective heuristic that improves the overall performance.  Ne arritëm një rezultat F1-Makro prej 20.77% dhe një saktësi prej 34.32% në grupin e testit. Modeli u vlerësua gjithashtu në grupin e të dhënave arabe të komenteve në internet, duke arritur rezultate më të mira se sa më të mirat.', 'af': "Ons stel die Arabiese dialekte identifikasie stelsel voor wat ons gebruik het vir die land-vlak ondersoek van die NADI-uitdrukking. Ons model bestaan van drie komponente: BiLSTM-CNN, karaktervlak TF-IDF en onderwerp modellering funksies. Ons verteenwoordig elke tweet met hierdie funksies en voer hulle in 'n diep neuralnetwerk. Ons byvoeg dan 'n effektief heuristies wat die hele prestasie verbeter. Ons het 'n F1-Makro aantal van 20.77% en 'n presisie van 34.32% op die toets stel bereik. Die model is ook uitgewerk op die Arabiese Onlinekommentaar datastel, wat resultate beter kom as die state-of-the-art.", 'hy': "Մենք ներկայացնում ենք արաբական դիալեկտի հայտնաբերման համակարգը, որը մենք օգտագործեցինք NAD-ի մարտահրավերի մակարդակի ենթախնդրի համար: Մեր մոդելը կազմված է երեք բաղադրիչներից' ԲիLSԹՄ-ՍՆ, բնավորության մակարդակի ԹՖ-ԻԴՖ և թեմային մոդելների հատկություններից: Մենք ներկայացնում ենք յուրաքանչյուր թվիթ' օգտագործելով այս հատկությունները և կերակրելով դրանք խորը նյարդային ցանց: Այնուհետև ավելացնում ենք արդյունավետ հորիստիկ, որը բարելավում է ընդհանուր արտադրողականությունը: Մենք հասանք F1-Մակրո գնահատականի 20.77 տոկոսի և 34.32 տոկոսի ճշգրիտության թեստերի ընթացքում: Մոդելը նաև գնահատվել է Արաբական առցանց մեկնաբանական տվյալների համակարգում, որն ավելի լավ արդյունքներ էր ստանում, քան ամենաբարձր արդյունքները:", 'bn': 'আমরা আরবী ভাষায় চ্যালেঞ্জের দেশের স্তরের সাবক্ষেত্রে ব্যবহার করেছি। আমাদের মডেল তিনটি উপাদানের মধ্যে রয়েছে: বিএলস্টিএম-সিএনএন, অক্ষর-স্তর TF-IDF এবং বিষয়ের মডেলিং বৈশিষ্ট্য। আমরা প্রত্যেক টুইটের প্রতিনিধিত্ব করি এই বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে তাদের গভীর নিউরেল নেটওয়ার্কে খাওয়ানো করি। তারপর আমরা একটি কার্যকর হিউরিস্টিক যোগ করি যা সারাজ্যের প্রভাব উন্নত করে। আমরা এক F1-ম্যাক্রো স্কোর অর্জন করেছি ২০. ৭৭% এবং পরীক্ষা সেটে ৩৪. এই মডেল আরবি অনলাইন কমেন্টারি ডাটাসেটে মূল্যায়ন করা হয়েছে, যার ফলাফল পাওয়া যাচ্ছে শিল্পের রাষ্ট্রের চেয়ে ভাল।', 'az': 'Biz NADI √ß…ôtinlikl…ôrind…ôn istifad…ô etdiyimiz …ôr…ôbc…ô dialekt t…ôŇükil sistemini g√∂st…ôririk. Bizim modelimiz √ľ√ß komponentl…ôrdir: BiLSTM-CNN, karakter-seviyy…ôti TF-IDF v…ô m…ôs…ôl…ôl…ôr modell…ôŇüdirilm…ôsi. Biz h…ôr tweet bu x√ľsusiyy…ôtl…ôri istifad…ô edir v…ô onlarńĪ derin n√∂ral Ňü…ôklin…ô t…ômin edirik. Sonra b√ľt√ľn performansńĪnńĪ yaxŇüńĪlaŇüdńĪran effektiv bir heuristik ekl…ôyirik. Biz F1-Makro s…ôviyy…ôsini 20,77%-d…ôn v…ô testd…ô 34,32%-d…ôn dońüruluńüu q…ôbul etdik. Modeli d…ô …ôr…ôbc…ô Online Commentary veri qutusunda deńüerlendirildi, sonu√ßlarńĪ art ńĪqlarńĪn v…ôziyy…ôtind…ôn daha yaxŇüńĪ g…ôlir.', 'am': 'የአረብኛ የቋንቋ ቋንቋ ግንኙነታችንን ለNADI የሀገር ደረጃዎች አዋጅ ስራዎችን እናቀርባታለን፡፡ ሞዴሌያችን ሦስት ክፍሎች ነው፤ ቢLSTM-CNN፣ የፊደል ደረጃ TF-IDF እና የጭብጥ ምርጫዎች ሁሉንም በትዊተር እናሳየዋለን እነዚህን ምርጫዎች እየተጠቀምን ወደ ጥልቅ የደዌብ መረብ እናበላቸዋለን፡፡ በኋላም የሙሉ ትክክለኛውን የሚያሳድግ ጥያቄን እናጨምራለን፡፡ የF1-ማክሮን ነጥብ 20.77 በመቶ እና የፈተናውን ቁጥር 34.32 በመቶ አግኝተናል፡፡ በዐረብኛ ድረ-አርቢ የመረጃ ዳታዎችን ማግኘት በዐረብኛ ቋንቋ ላይ ሞዴል ተሸክሞ ነበር፡፡', 'bs': 'Predstavljamo arapski sistem identifikacije dijalekata koji smo koristili za podpitanje NADI izazova na zemlji. Naš model se sastoji od tri komponenta: BiLSTM-CNN, nivoa karaktera TF-IDF i modeliranja tema. Predstavljamo svaki tweet koristeći te funkcije i hranimo ih u duboku neuralnu mrežu. Onda dodamo efektivnu heuristiku koja poboljšava cjelokupnu funkciju. Postigli smo rezultat F1-Makra od 20,77% i preciznost od 34,32% na testu. Model je također procijenjen i na kompletu podataka o komentarima Arapske mreže, ostvarivši rezultate bolje od države umjetnosti.', 'ca': "Presentam el sistema d'identificació del dialecte àrab que vam utilitzar per a la subterrània a nivell nacional del repte de la NADI. El nostre model consisteix en tres components: BiLSTM-CNN, nivell de caràcter TF-IDF i característiques de modelació temàtica. Representem cada tweet fent servir aquestes característiques i les alimentam en una xarxa neuronal profunda. Després afegim una heurística efectiva que millora el rendiment global. Vam aconseguir una puntuació F1-Macro del 20,77% i una precisió del 34,32% en el conjunt d'exàmens. El model també va ser avaluat en el conjunt de dades de comentaris àrabs en línia, aconseguint resultats millors que l'actualitat.", 'cs': 'Představujeme systém identifikace arabského dialektu, který jsme použili pro podúkol NADI na úrovni země. Náš model se skládá ze tří složek: BiLSTM-CNN, TF-IDF na úrovni znaků a funkcí modelování témat. Každý tweet reprezentujeme pomocí těchto funkcí a vložíme je do hluboké neuronové sítě. Poté přidáme efektivní heuristiku, která zlepšuje celkový výkon. Dosáhli jsme F1-Makro skóre 20,77% a přesnosti 34,32% na testovací sadě. Model byl rovněž hodnocen na datové sadě arabských online komentářů a dosáhl výsledků lepších než nejmodernější.', 'et': 'Esitleme araabia dialektide identifitseerimiss羹steemi, mida kasutasime NADI v瓣ljakutse riigi tasandil. Meie mudel koosneb kolmest komponendist: BiLSTM-CNN, m瓣rgitasemel TF-IDF ja teemamodelleerimise funktsioonid. Me esindame iga s瓣utsu kasutades neid funktsioone ja toimetame need s羹gavasse n瓣rviv繭rku. Seej瓣rel lisame efektiivse heuristika, mis parandab 羹ldist j繭udlust. Me saavutasime F1-Macro skoori 20,77% ja t瓣psuse 34,32%. Mudelit hinnati ka araabia veebikommentaaride andmekogumi p繭hjal, saavutades paremad tulemused kui kaasaegsed.', 'fi': 'Esittelemme arabialaisen murteen tunnistusjärjestelmän, jota käytimme NADI-haasteen maatason alatehtävässä. Mallimme koostuu kolmesta komponentista: BiLSTM-CNN, merkkitason TF-IDF ja aihemallinnusominaisuuksista. Edustamme jokaista twiittiä käyttämällä näitä ominaisuuksia ja syötämme ne syvään hermoverkkoon. Tämän jälkeen lisäämme tehokkaan heuristiikan, joka parantaa yleistä suorituskykyä. F1-Macro-pisteet olivat 20,77% ja tarkkuus 34,32%. Mallia arvioitiin myös Arabic Online Commentary -aineistossa, mikä saavutti parempia tuloksia kuin uusinta tekniikkaa.', 'ha': "Tuna halatar da tsarin shaidar ajalin Larabci wanda muka yi amfani da wajen ƙanƙantar taskõkin ƙasa na NADA. Shirin mu na ƙunsa da ƙanshin uku: Munã nuna kõwace Twitter da Muke amfani da waɗannan hanyõyi kuma Muke ciyar da su zuwa wani jerin neura mai girma. Sa'an nan kuma Muke ƙara wata heuristic mai amfani wanda ke kyautata aikin jumla. Mun sami filin F1-Macro na 20.77% da hakki na 34.32% a kan jarraba. An ƙaddara shirin ayuka da aka sarrafa data na Larabci na Commentary, ta sami matsala mafi alhẽri daga halin-art.", 'jv': 'Awak dhéwé nambah sistem dialectu kanggo awak dhéwé nggawe ngubah tarjamahan kanggo uréhmu kanggo awak dhéwé. model sing dumadhi karo telu kompon: BiLTT-M-MT, caratar-evel T F-ID F, lan kelangan model kang tema. Awak dhéwé menehi saben tiket nggambar cara-cara iki bakal ngetokake iki ning halaman tambah alam sing xrane Awak dhéwé nambah un heuristik sing luwih dumadhi kanggo ngerasah gak bon teras. Awak dhéwé wis nambah kelas F1-Makro sing gambar 2,7% lan njuk kesempatan 34,32% sing ujian sisan. Model kuwi wis ditekan karo data online Komentar, nggunakake ditambah luwih apik karo state-of-the-arts.', 'sk': 'Predstavljamo vam sistem identifikacije arabskega narečja, ki smo ga uporabili za podnalogo NADI izziva na ravni države. Naš model je sestavljen iz treh komponent: BiLSTM-CNN, TF-IDF na ravni znakov in funkcij tematskega modeliranja. Vsak tweet predstavljamo s temi funkcijami in jih prenašamo v globoko nevronsko omrežje. Nato dodamo učinkovito heuristiko, ki izboljša splošno zmogljivost. Na testnem kompletu smo dosegli rezultat F1-Macro 20,77% in natančnost 34,32%. Model je bil ocenjen tudi na podatkovnem naboru arabskih spletnih komentarjev, ki je dosegel boljše rezultate od najsodobnejših.', 'he': 'אנחנו מציגים את מערכת זיהוי הדיאלקט הערבית שהשתמשנו עבור התשובה ברמה המדינה של האתגר NADI. המודל שלנו מורכב משלושה רכיבים: BiLSTM-CNN, רמת אופי TF-IDF, וכמויות מודל נושאים. אנחנו מייצגים כל טוויט בשימוש בתחומים האלה ואוכלים אותם לרשת עצבית עמוקה. ואז אנחנו מוסיפים הוריסטיקה יעילה שמשתפר את ההופעה הכללית. השגנו נקודת F1-מקרו של 20.77% ודיוק של 34.32% בסט הבדיקות. הדוגמא הוערכה גם על קבוצת נתוני הערות הערביות באינטרנט, להשיג תוצאות טובות יותר מהמצב המיוחד.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་མཐོ་རིམ་སྒྲིག་གི་ཨ་རབ་དབྱིབས་དབྱིབས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་སྟོན་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་དུ་ཆ་ཤས་གསུམ་ཀྱི་ཡིག་ཚན་འདུག：BiLSTM-CNN,ཡིག་འབྲུ་གྱི་གནས་རིམ་TF-IDF དང་གནད་དོན་རིམ་སྒྲིག་ཆ་ཁ ང་ཚོས་Tweet་རེ་རེའི་ཁྱད་ཆོས་འདི་དག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཀྱིས་ཡོད་ཚད་ལྡན་གྱི་རྐྱེན་ཚད་ཡར་རྒྱས་འགྲོ་བ་ཡོད། ང་ཚོས་བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་ཚད་འཛིན་གྱི་ཚད་F1-Macro་ཚད་20.77%དང་། ལས་ཀྱང་ཚད་འཛིན་གྱི་གནས་སྟངས་འདི་34.32% མ་དབྱིབས་འདིས་ཨ་རིའི་དྲ་རྒྱའི་མཆན་བཤད་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ཀྱང་ལས་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་ཡོད།'}
