{'en': '‘Practical’, if that’s the word', 'ar': '"عملي" ، إذا كانت هذه هي الكلمة', 'es': '«Práctico», si esa es la palabra', 'pt': "'Prático', se essa é a palavra", 'fr': "«\xa0Pratique\xa0», si c'est le mot", 'ja': '「実用的」という言葉があれば', 'zh': '"实用",若此词也', 'ru': '«Практично», если это слово', 'hi': "'व्यावहारिक', अगर यह शब्द है", 'ga': "`praiticiúil', más é sin an focal", 'ka': 'თუ ეს არის სიტყვა', 'hu': '"Praktikus", ha ez a szó.', 'el': '"Πρακτικό", αν αυτή είναι η λέξη', 'it': '"Pratico", se questa è la parola giusta', 'kk': 'Бұл сөз болса "практикалық"', 'lt': '"Praktinis", jei tai žodis', 'mk': '"Практично", ако тоа е зборот', 'ms': "'Praktikal', jika itu kata", 'ml': "'പ്രാക്ടിക്കല്\u200d', അതാണ് വാക്ക്.", 'mt': '“Prattika”, jekk din hija l-kelma', 'mn': 'Хэрвээ энэ үг бол', 'no': 'Praktisk, dersom det er ordet', 'pl': '"Praktyczne", jeśli to słowo', 'sr': '"Praktièno", ako je to reè', 'ro': '"Practic", dacă ăsta e cuvântul', 'si': 'ඒක තමයි වචනය', 'so': "`Ku tababar', hadii ay tahay ereyga", 'sv': '"Praktiskt", om det är ordet', 'ta': "'பயிற்சி', அது வார்த்தையாக இருந்தால்", 'ur': '"Practical", if that\'s the word', 'uz': '"Praktikal", agar so\'z', 'vi': '"Thực hành", nếu đó là từ...', 'bg': '"Практично", ако това е думата', 'nl': "'Praktisch', als dat het woord is", 'hr': '"Praktična", ako je to riječ', 'da': '"Praktisk", hvis det er ordet', 'ko': '실용', 'de': '"Praktisch", wenn das das Wort ist', 'fa': 'اگر این کلمه', 'id': "'Praktikal', jika itu kata", 'tr': 'Eger bu s öz', 'sw': "'Utafiti', kama hiyo ni neno", 'sq': '"Praktike", nëse kjo është fjala', 'af': '"Praktiese", as dit is die woord', 'am': "'ትምህርት', ይሄ ቃል ቢሆን", 'az': '"Praktik" deyil.', 'hy': '«Պրակտիկ», եթե այդ բառը', 'bn': "'প্র্যাকটিক্যাল', যদি এটা শব্দ", 'bs': '"Praktična", ako je to riječ', 'ca': '"Pràctic", si aquesta és la paraula', 'cs': '"Praktické", jestli je to slovo', 'et': '"Praktiline", kui see on sõna', 'fi': 'Käytännöllinen, jos se on oikea sana.', 'sk': 'Praktično, če je to beseda.', 'ha': "`Tayyar', idan", 'jv': 'echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world', 'bo': 'གལ་སྲིད་འདི་དག་གི་ཐ་སྙད་ཅིག་རེད།', 'he': "`Practical', if that's the word"}
{'en': 'Certain conditionals have something other than a clause as their consequent : their antecedent if-clauses are ‘adverbial clauses’ without a verb. We argue that they function in a way already seen for those with clausal consequents, despite lacking the content we might expect for the formation of a conditional. The use of the if-clause with sub-clausal consequents is feasible thanks to the fact that this function does not depend on the consequent content, and so is not impeded when the consequent does not provide a proposition, question or imperative. To support this we provide meaning rules for  conditionals  in terms of information state updates, letting the same construction play out in different ways depending on context and content.', 'ar': 'تحتوي بعض الشروط الشرطية على شيء آخر غير الجملة نتيجة لها: جمل الشرطية السابقة هي "جمل ظرفية" بدون فعل. نجادل في أنها تعمل بطريقة شوهدت بالفعل لأولئك الذين لديهم عواقب جملانية ، على الرغم من افتقارهم إلى المحتوى الذي قد نتوقعه لتشكيل الشرط. يعد استخدام عبارة if مع نتائج الفقرة الفرعية أمرًا ممكنًا بفضل حقيقة أن هذه الوظيفة لا تعتمد على المحتوى الناتج ، وبالتالي لا يتم إعاقتها عندما لا تقدم النتيجة اقتراحًا أو سؤالًا أو أمرًا ضروريًا. لدعم هذا ، نقدم قواعد المعنى للشروط من حيث تحديثات حالة المعلومات ، مع ترك نفس البناء يعمل بطرق مختلفة اعتمادًا على السياق والمحتوى.', 'pt': "Certos condicionais têm algo diferente de uma cláusula como seu consequente: suas cláusulas if antecedentes são 'cláusulas adverbiais' sem um verbo. Argumentamos que eles funcionam de uma maneira já vista para aqueles com consequentes oracionais, apesar de carecerem do conteúdo que poderíamos esperar para a formação de uma condicional. O uso da cláusula if com consequentes subclausais é viável porque esta função não depende do conteúdo do conseqüente e, portanto, não é impedida quando o conseqüente não fornece uma proposição, pergunta ou imperativo. Para suportar isso, fornecemos regras de significado para condicionais em termos de atualizações de estado de informação, permitindo que a mesma construção ocorra de maneiras diferentes, dependendo do contexto e do conteúdo.", 'fr': "Certains conditionnels ont autre chose qu'une clause comme conséquence\xa0: leurs clauses if antérieures sont des «\xa0clauses adverbiales\xa0» sans verbe. Nous soutenons qu'ils fonctionnent d'une manière déjà vue pour ceux qui ont des conséquences clausales, malgré le manque de contenu que nous pourrions attendre pour la formation d'un conditionnel. L'utilisation de la clause if avec des conséquences de sous-clause est possible grâce au fait que cette fonction ne dépend pas du contenu consécutif, et n'est donc pas entravée lorsque la conséquence ne fournit pas de proposition, de question ou d'impératif. Pour ce faire, nous fournissons des règles de signification pour les conditionnelles en termes de mises à jour de l'état des informations, laissant la même construction se dérouler de différentes manières en fonction du contexte et du contenu.", 'es': 'Ciertos condicionales tienen como consecuencia algo más que una cláusula: sus cláusulas if antecedentes son «cláusulas adverbiales» sin verbo. Argumentamos que funcionan de una manera ya vista para aquellos con consecuencias clausales, a pesar de carecer del contenido que podríamos esperar para la formación de un condicional. El uso de la cláusula if con consecuencias subcláusulas es factible gracias al hecho de que esta función no depende del contenido consecuente, y por lo tanto no se ve obstaculizada cuando la consecuencia no proporciona una proposición, pregunta o imperativo. Para respaldar esto, proporcionamos reglas de significado para los condicionales en términos de actualizaciones del estado de la información, permitiendo que la misma construcción se desarrolle de diferentes maneras según el contexto y el contenido.', 'ja': '特定の条件節には、その結果として節以外のものがあります。その先行するif -節は、動詞を伴わない「副詞句」です。私たちは、条件的結果を形成するために期待される可能性のあるコンテンツが欠如しているにもかかわらず、それらが条項的結果を持つ人々にすでに見られた方法で機能すると主張します。この関数が結果の内容に依存しないため、結果が命題、疑問、または必須条件を提供しない場合に妨げられないという事実のおかげで、if -節をサブクローサルの結果とともに使用することは実行可能である。これをサポートするために、情報状態更新の観点から条件の意味ルールを提供し、コンテキストとコンテンツに応じて同じ構築をさまざまな方法で実行させます。', 'hi': "कुछ शर्तों में उनके परिणामस्वरूप एक खंड के अलावा कुछ और होता है: उनके पूर्ववर्ती यदि-खंड एक क्रिया के बिना 'क्रियाविशेषण खंड' हैं। हम तर्क देते हैं कि वे पहले से ही उन लोगों के लिए देखे गए तरीके से कार्य करते हैं, जो कि उन लोगों के लिए पहले से ही देखा जाता है, जिसमें सामग्री की कमी के बावजूद हम एक सशर्त के गठन के लिए उम्मीद कर सकते हैं। उप-क्लॉसल परिणामों के साथ if-clause का उपयोग इस तथ्य के लिए संभव है कि यह फ़ंक्शन परिणामी सामग्री पर निर्भर नहीं करता है, और इसलिए जब परिणामस्वरूप प्रस्ताव, प्रश्न या अनिवार्य प्रदान नहीं किया जाता है तो बाधा नहीं आती है। इसका समर्थन करने के लिए हम सूचना राज्य अपडेट के संदर्भ में सशर्त के लिए अर्थ नियम प्रदान करते हैं, जिससे एक ही निर्माण संदर्भ और सामग्री के आधार पर अलग-अलग तरीकों से बाहर निकलता है।", 'zh': '自从句之外,犹有他物为之终,其前置if-从句无动词之副词从句也。 吾以为彼以一已为幽闭者所见,虽无吾所以期也。 if 句与子支同用可也,函数不赖于后,故不供命命,不为阻也。 所以持此者,以息为资,使同者上下文异义也。', 'ru': 'Некоторые условия имеют нечто иное, чем оговорка, как их следствие: их предшествующие if-оговорки являются «глагольными оговорками» без глагола. Мы утверждаем, что они функционируют так, как это уже видно для тех, кто имеет клаузулярные последствия, несмотря на отсутствие содержания, которое мы могли бы ожидать для формирования условного. Использование if-clause с подпоследовательными следствиями возможно благодаря тому, что эта функция не зависит от последующего содержания, и поэтому не затрудняется, когда следствие не обеспечивает предложение, вопрос или императив. Для поддержки этого мы предоставляем правила смысла для условий в терминах обновления информационного состояния, позволяющие одной и той же конструкции играть по-разному в зависимости от контекста и содержания.', 'ga': "Bíonn rud éigin eile seachas clásal mar iarmhairt ar choinníollacha áirithe: is `clásail aidiachtacha' gan briathar iad a réamhchlásail más ea. Áitíonn muid go bhfeidhmíonn siad ar bhealach atá feicthe cheana féin dóibh siúd a bhfuil iarmhartacha clásail acu, in ainneoin nach bhfuil an t-ábhar a mbeimis ag súil leis maidir le foirmiú coinníollach. Tá sé indéanta an má-chlásal le hiarmhairtí fochlásal a úsáid toisc nach mbraitheann an fheidhm seo ar an ábhar iarmhartach, agus nach gcuirtear bac uirthi mar sin nuair nach soláthraíonn an iarmhartach tairiscint, ceist nó riachtanas. Chun tacú leis seo, cuirimid rialacha brí ar fáil do choinníollacha i dtéarmaí nuashonraithe stáit faisnéise, rud a ligeann don tógáil chéanna feidhmiú ar bhealaí éagsúla ag brath ar an gcomhthéacs agus ar an ábhar.", 'ka': "განსაკუთრებული შემთხვევაში კლასუზის განსაკუთრებული რაღაც არაა, როგორც მათი შემთხვევაში: მათი ანტერეცენტი თუ-კლასუზები არაა `adverbial clauses'-ს გერბა არაა. ჩვენ ვთქვათ, რომ ისინი მუშაობენ როგორც უკვე ხედავთ მათგანი, რომლებიც კოლუზაციის შედეგებით, მაგრამ შეგვიძლია შეგვიძლია გავაკეთებთ შედეგების ფორმაციას. თუ კლასოსის გამოყენება საკუთარი კლასოსის შედეგებით შესაძლებელია, რადგან ეს ფუნქცია არ დააყენებს შემდეგ შემდგომარების შემდგომარებით, და ასე არ შეუძლებელია, როდესაც შემდგომარების შემდგომარებით ამის შესაძლებლობისთვის ჩვენ მივიღებთ სანიშვნელოვანი წესები ინფორმაციის განახლების შესაძლებლობისთვის, რომლებიც იგივე კონტექსტურის განსხვავებას განსხვავებული გზ", 'el': 'Ορισμένοι όροι έχουν κάτι άλλο από μια ρήτρα ως συνέπεια τους: οι προηγούμενες ρήτρες αν είναι "παροδικές ρήτρες" χωρίς ρήμα. Υποστηρίζουμε ότι λειτουργούν με τρόπο που έχει ήδη προβλεφθεί για εκείνους με ψευδείς συνέπειες, παρά την έλλειψη του περιεχομένου που θα μπορούσαμε να περιμένουμε για τον σχηματισμό ενός όρους. Η χρήση της ρήτρας if με υπο-clausal επακόλουθα είναι εφικτή χάρη στο γεγονός ότι η λειτουργία αυτή δεν εξαρτάται από το συνακόλουθο περιεχόμενο και έτσι δεν εμποδίζεται όταν η συνακόλουθη δεν παρέχει πρόταση, ερώτηση ή επιτακτική ανάγκη. Για να υποστηρίξουμε αυτό, παρέχουμε κανόνες έννοιας για όρους όσον αφορά τις ενημερώσεις κατάστασης πληροφοριών, επιτρέποντας την ίδια κατασκευή να διαδραματίζεται με διαφορετικούς τρόπους ανάλογα με το περιβάλλον και το περιεχόμενο.', 'hu': 'Bizonyos feltételeknek következményeként valami más, mint egy záradék: az előző if-záradékok "adverbial záradékok" igék nélkül. Azzal érvelünk, hogy működnek olyan módon, amelyet már láttak a klauzális következményekkel rendelkezők számára, annak ellenére, hogy hiányzik a tartalom, amelyet a feltételes kialakításához számíthatunk. Az if-záradék alkalmazása szubclausalis következményekkel megvalósítható annak a ténynek köszönhetően, hogy ez a funkció nem függ a következő tartalomtól, így nem akadályozza meg, ha a következő nem ad javaslatot, kérdést vagy kötelezőséget. Ennek támogatása érdekében jelentési szabályokat biztosítunk a feltételekre vonatkozóan az információállapot frissítése tekintetében, lehetővé téve, hogy ugyanazt a konstrukciót a kontextustól és a tartalomtól függően különböző módon lejátsszák.', 'kk': 'Кейбір шарттар келесі шарттарына кейін келесі шарттарынан басқа бір нәрсе болады: егер-шарттарының антецеденті "adverbial clauses" белгісіз болса. Біз оларды шарт құрылғысын күтпей тұрғанымыз керек. Біз бұл мазмұның жоқ болмаса да, олар кейбір шарт құрылғысын күтпей тұрады. Егер бұл функцияның келесі мазмұнына тәуелді емес дегенге көмектесетін болса, бұл функцияның келесі мазмұнына тәуелді болуы мүмкіндігі болады. Сонымен келесі мәлімет, сұрақ не императивті келтірмегенде бұ Бұны қолдау үшін біз мәлімет күйінің жаңартуы үшін шарттар үшін ережелерді таңдаймыз. Бұл құрылғыны контексті мен мазмұнына тәуелді түрлі түрлі түрлі түрлі түрлі', 'it': "Alcuni condizionali hanno come conseguenza qualcosa di diverso da una clausola: le loro precedenti if-clausole sono `clausole avverbiali' senza verbo. Sosteniamo che funzionino in un modo già visto per chi ha conseguenze clausali, pur mancando il contenuto che ci si potrebbe aspettare per la formazione di un condizionale. L'uso della clausola if con conseguenze sub-clausali è fattibile grazie al fatto che questa funzione non dipende dal contenuto conseguente, e quindi non è ostacolata quando la conseguente non fornisce una proposizione, domanda o imperativo. Per supportare questo forniamo regole di significato per i condizionali in termini di aggiornamenti dello stato delle informazioni, lasciando che la stessa costruzione si svolga in modi diversi a seconda del contesto e del contenuto.", 'lt': 'Tam tikros sąlygos turi kažką kito nei išlyga: jų ankstesnės, jei išlygos yra „prieštaringos“ išlygos be žodžio. Mes tvirtiname, kad jos veikia taip, kaip jau matyti tiems, kurie turi klauzulinių pasekmių, nepaisant to, kad trūksta turinio, kurį galėtume tikėtis dėl sąlyginio susidarymo. Jei sąlyga, turinti antrinę sąlygą, yra įmanoma naudoti dėl to, kad ši funkcija nepriklauso nuo jos turinio, todėl ji nėra trukdoma, kai tokia sąlyga nepateikia pasiūlymo, klausimo ar būtino pobūdžio. Siekiant to paremti, nustatome sąlygas, susijusias su informacijos būklės atnaujinimu, leidžiant tą pačią statybą vykdyti skirtingais būdais, priklausomai nuo konteksto ir turinio.', 'mk': 'Некои условни услови имаат нешто друго освен клаузула како последица: нивните претходни ако-клаузули се „непријатни клаузули“ без резултат. Ние тврдиме дека тие функционираат на начин кој веќе се гледа за оние со клаузални последици, и покрај недостатокот на содржината што можеме да ја очекуваме за формирање на условен. Користењето на "ако-клаузулата" со подклаузулни последици е остварливо благодарение на фактот дека оваа функција не зависи од последните содржини, и така не е попречено кога последиците не обезбедуваат предлог, прашање или императивно. За да го поддржиме ова, ние обезбедуваме значење на правилата за условите во поглед на информациските податоци на состојбата, дозволувајќи истата изградба да оди на различни начини во зависност од контекст и содржина.', 'ms': "Sesetengah syarat mempunyai sesuatu yang lain selain dari satu klausul sebagai akibatnya: jika-klausul sebelumnya adalah `klausul kebencian' tanpa verb. Kami menyangka bahawa mereka berfungsi dengan cara yang telah dilihat untuk orang-orang yang mempunyai konsekuensi klausul, walaupun kekurangan kandungan yang kita harapkan untuk membentuk syarat. Penggunaan klausul jika dengan konsekuensi sub-klausul adalah boleh disebabkan oleh fakta bahawa fungsi ini tidak bergantung pada kandungan konsekuensi, sehingga tidak diharamkan apabila konsekuensi tidak menyediakan cadangan, soalan atau keperluan. Untuk menyokong ini kami menyediakan peraturan berarti untuk syarat dalam terma kemaskini keadaan maklumat, membiarkan konstruksi yang sama bermain dengan cara yang berbeza bergantung pada konteks dan kandungan.", 'ml': 'കുറച്ചു നിലപാടുകള്\u200dക്ക് വേറൊരു ക്ലാസ് അല്ലാതെ മറ്റൊന്നുമുണ്ട്. അതിന്റെ കാരണമാണ്: അവരുടെ ആന്\u200dറെക്സെറ്റെന്\u200dറ് ക്ലാസുകള്\u200d ഒരു വ നമ്മള്\u200d വാദിക്കുന്നത് അവര്\u200d നേരത്തെ കണ്ടിട്ടുള്ള ഒരു രീതിയില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു എന്നാണ്. അതിന്റെ കാരണം കാണുന്നവര്\u200dക്ക് വ ഈ പ്രവൃത്തി ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നതിനെ ആശ്രയിക്കുന്നില്ലെന്ന് കാരണം ഉപയോഗിക്കുന്നത് സാധ്യമല്ലെങ്കില്\u200d അതിനുശേഷം ഒരു പ്രോദ്യോഷന്\u200d, ചോദ്യം, ചോദ്യം അല ഇതിനെ പിന്തുണയ്ക്കാന്\u200d വിവരങ്ങളുടെ നിയമങ്ങള്\u200d വിവരങ്ങളുടെ പുതുക്കങ്ങള്\u200dക്ക് വേര്\u200dതിരിച്ചു തരുന്നു. അതേ നിര്\u200dമ്മാണം വ്യത്യ', 'mt': 'Ċerti kundizzjonali għandhom xi ħa ġa oħra minbarra klawżola bħala konsegwenza tagħhom: il-klawżoli jekk-preċedenti tagħhom huma “klawżoli avverbi” mingħajr verb. Aħna jargumentaw li dawn jiffunzjonaw b’mod li diġà jidher għal dawk b’konsegwenzi klawżoli, minkejja n-nuqqas ta’ kontenut li nistennew għall-formazzjoni ta’ kundizzjonali. L-użu tal-klawżola jekk b’konsegwenzi sottoklawżoli huwa fattibbli grazzi għall-fatt li din il-funzjoni ma tiddependix fuq il-kontenut konsegwenti, u għalhekk ma tiġix impeduta meta l-konsegwent ma jipprovdix proposta, mistoqsija jew imperattiv. Biex nappoġġjaw dan, nipprovdu regoli ta’ tifsira għal kondizzjonijiet f’termini ta’ aġġornamenti tal-istat tal-informazzjoni, u nippermettu li l-istess kostruzzjoni ssir b’modi differenti skont il-kuntest u l-kontenut.', 'mn': 'Зарим нөхцөл байдлаар тэдний үр дүнтэй адилханаас өөр нэг зүйл байдаг: хэрэв тэдний анхны нөхцөл нь хэлэлцээгүй "adverbial clauses" гэдэг. Бид хэлэхдээ тэд аль хэдийн харагдаж байгаа шалтгааны үр дүнтэй хүмүүст ажиллаж байгааг хэлж байна. Гэхдээ бид нөхцөл байдлын төлөвлөгөө аль хэдийн харагдаж байгааг хүлээж байна. Үүний үр дүнтэй хэрэглэх нь энэ функцийн үр дүнтэй хамааралтай байхгүйн тулд хэрэглэх нь боломжтой. Үүний үр дүнд санал, асуулт, шаардлагатай байхгүйн тулд энэ функцийн үр дүнтэй хамааралтай байх боломжгүй. Үүнийг дэмжихийн тулд бид мэдээллийн байр суурь шинэчлэлүүд дээр нөхцөл байдлын тухай нөхцөл байдлын хувьд нөхцөл байдлын хувьд мөн адилхан барилгыг өөр аргаар тог', 'no': 'Nokre kondicionalar har noko andre enn ein klaus som følgjande: antecedenten sine dersom klausar er « adverbial clauses » utan verb. Vi argumenterer at dei funksjonar på ein måte som allereie er sett for dei med klauskonsekvensar, selv om innhaldet manglar vi kanskje ventar på formateringa av ei betydning. Bruken av hvis- klausen med underklausulskonsekvensar er feilig takk på at denne funksjonen ikkje avhengig av den følgjande innhaldet, og så er ikkje hindra når den følgjande ikkje gjev eit forslag, spørsmål eller nødvendig. For å støtta dette, gir vi meningsreglar for betingelsar ved hjelp av informasjonstilstandoppdateringar, og lèt det same konstruksjonen spela ut på ulike måtar avhengig av kontekst og innhald.', 'pl': 'Niektóre warunki mają jako konsekwencję coś innego niż klauzula: ich poprzednie klauzule if są klauzulami przysłówkowymi bez czasownika. Twierdzimy, że funkcjonują one w sposób widziany już dla osób z konsekwencjami klauzulnymi, pomimo braku treści, jakiej możemy oczekiwać dla tworzenia warunkowego. Zastosowanie klauzuli if z następstwami podklauzulnymi jest możliwe dzięki temu, że funkcja ta nie zależy od treści wynikającej z niej, a więc nie jest utrudniona, gdy konsekwencja nie dostarcza propozycji, pytania lub imperatywu. Aby to wspierać, dostarczamy reguły znaczenia warunków w zakresie aktualizacji stanu informacji, pozwalając na rozwój tej samej konstrukcji w zależności od kontekstu i treści.', 'ro': "Anumite condiții au ca consecință altceva decât o clauză: clauzele dacă antecedente sunt `clauze adverbiale' fără verb. Susținem că acestea funcționează într-un mod deja văzut pentru cei cu consecințe clauze, în ciuda lipsei conținutului pe care l-am putea aștepta pentru formarea unui condiționat. Utilizarea clauzei if cu consecințe sub-clauze este fezabilă datorită faptului că această funcție nu depinde de conținutul consecinței și astfel nu este împiedicată atunci când consecința nu oferă o propunere, întrebare sau imperativ. Pentru a susține acest lucru, oferim reguli de semnificație pentru condiții în termeni de actualizări ale stării informațiilor, permițând aceeași construcție să se desfășoare în moduri diferite, în funcție de context și conținut.", 'sr': 'Neki uvjeti imaju nešto drugo osim klauzule kao posledica: njihova predsednica ako-klauzule su "adverbijalne klauzule" bez verb a. Svađamo se da oni funkcionišu na način na koji su već vidjeli za one sa rezultatima optužnice, uprkos nedostatku sadržaja koje bismo mogli očekivati za formiranje uvjeta. Koristenje ako-klauzule sa rezultatima podklauzule je moguće zahvaljujući činjenici da ta funkcija ne zavisi od sljedećeg sadržaja, i tako se ne ometa kada rezultat ne predstavlja prijedlog, pitanje ili imperativno. Za podršku ovoga pružamo značajne pravila za uvjete u smislu informacionih aktualizacija država, omogućavajući istu građevinu na različite načine zavisno od konteksta i sadržaja.', 'sv': "Vissa villkorliga villkor har något annat än en sats som konsekvens: deras tidigare if-satser är `adverbiala satser' utan verb. Vi hävdar att de fungerar på ett sätt som redan ses för dem med klausala följder, trots att de saknar det innehåll vi kan förvänta oss för bildandet av en villkorad. Användningen av if-klausulen med underclausal konsekvenser är möjlig tack vare det faktum att denna funktion inte är beroende av det efterföljande innehållet, och därför inte hindras när den efterföljande inte ger en proposition, fråga eller imperativ. För att stödja detta tillhandahåller vi meningsregler för villkorliga i form av uppdateringar av informationstillstånd, vilket låter samma konstruktion utvecklas på olika sätt beroende på sammanhang och innehåll.", 'ta': "சில நிபந்தனைகளில் குறிப்பிட்ட வேறு வேறு விஷயங்கள் இருக்கிறது அதனால் அவர்களுடைய வாய்ப்பாடு இருந்தால் 'விநியாயமான வகுப்புகள்' என் We argue that they function in a way already seen for those with clausal consequents, despite lacking the content we might expect for the formation of a conditional.  இந்த செயல்பாடு பின்வரும் உள்ளடக்கத்தை சார்ந்து சார்ந்திருக்கவில்லை என்றால் உபயோகித்தல் துணை குறிப்பு, கேள்வி அல்லது துவைப்பு கொடுக்கப்படவில்லை தகவல் நிலையின் புதுப்பிப்புகளை கொண்டு இந்த நிபந்தனைகளுக்கு நாம் அர்த்தமான விதிகளை வழங்குகிறோம், அதே கட்டும் வித்தியாசமான", 'si': 'සම්පූර්ණ සිද්ධ විධානයක් විතරක් තියෙනවා ඔවුන්ගේ ප්\u200dරතිස්ථානයක් වෙනුවෙන්: ඔවුන්ගේ ප්\u200dරතිස්ථානයක් විතරක්  අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඔවුන් දැනටමත් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් දැක්කා කියලා, අපි ප්\u200dරශ්නයක් නැති ව If-clause with sub-clause sequences is fessible with the true use of the if-clause that is fessible with the true use that this action is not Dependent on the sequence contingent, and so is not inhibited if the sequence is not a preaching, ask or empirive. මේක සහය කරන්න අපි තොරතුරු ස්ථානය සඳහා තොරතුරු ස්ථානය අවස්ථානය සඳහා අවස්ථානය සඳහා අවස්ථානය සඳහා අවස්ථ', 'so': "Sharciga qaarkood waxay leeyihiin wax kale oo aan ahayn sharciga, sababtoo ah: dhakhtarkoodu waxay leedahay, haddii sharcigu uu yahay `sharciga ganacsiga' oo aan la qorin. Waxaynu ka fekeraynaa in ay u shaqeeyaan qaab ay horay u arkeen kuwa sharciga leh sababtooda darteed, inkastoo aan u baahnayn waxyaabaha aan ka rajaynayno in aan u sameyno shuruud. Isu isticmaalka shuruudaha ku saabsan qoraalka, waxaa suurtagal ah in shuqulkaas uusan ku xiran wax ku saabsan waxyaabaha soo socda, sidaas darteed lama qasbiyo marka uusan sababta u keenin wax la soo jeedo, su'aal ama qasab ah. Taas ayaannu sharciyada macluumaadka la xiriira taariikhda macluumaadka u bixinaynaa, taas oo ku xiran qaab kala duduwan oo ku xiran qoraalka iyo waxyaabaha.", 'ur': 'بعض کنڈیزوں کے ساتھ ایک کلاس کے سوا اور کچھ بھی ہے: اگر کلاس بغیر کلاس ہیں، ان کی آنڈیزوں کی بات ہے. ہم جھگڑتے ہیں کہ وہ ایک طریقے سے پہلے دیکھے ہوئے ہیں ان لوگوں کے لئے جو غلطی کے ساتھ موجود ہیں، اگرچہ وہ موجود نہیں ہوتے، ہم ایک شرط کے پیدا کرنے کی امید رکھتے ہیں۔ اگر-clause کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق ہے کہ یہ فعالیت اس کے مطابق مطابق موجود موجود نہیں ہے، اور اس کے مطابق اس کے مطابق کوئی پیشنهاد، سوال یا ضرورت نہیں دیتا۔ اس کی مدد کرنے کے لئے ہم نے اطلاعات کی حالت اڈیٹر کے معاملہ میں کنڈیشنال کے معاملہ کا قانون پیش کیا ہے، اور اسی ساختار کو مختلف طریقے سے کھیل دیتے ہیں جو کنٹیسٹ اور منصفات کے معاملہ میں ہے.', 'uz': 'Ko\'pchilik holatlarida boshqa bir narsa mavjud emas, shunday sababda: agar klaluqlar "adverbial clauses" emas. Biz murakkab qilamiz, ular birinchi darajada qo\'llab beradigan odamlarning vazifalari bajarishi mumkin. Shunday qilamiz, biz holatni tasavvur qilish kerak bo\'lganligimiz mumkin. The use of the if-clause with sub-clausal consequents is feasible thanks to the fact that this function does not depend on the consequent content, and so is not impeded when the consequent does not provide a proposition, question or imperative.  @ info: whatsthis', 'vi': 'Một số điều kiện có một điều gì đó khác một điều khoản như là nguyên tắc: những điều khoản có thể trước đó là "phó" không có động từ. Chúng tôi cho rằng họ hoạt động theo cách đã thấy đối với những người có âm mưu, mặc dù không có nội dung mà chúng tôi có thể mong đợi cho việc hình thành một điều kiện. Việc sử dụng điều khoản nếu với hậu quả phụ thuộc vào đòn giao tiếp có khả thi nhờ vào sự thật rằng chức năng này không phụ thuộc vào nội dung tiếp theo, và do đó không bị cản trở khi điều đó không đưa ra đề xuất, câu hỏi hay nhu cầu. Để ủng hộ điều này, chúng tôi cung cấp quy định về điều kiện về tình trạng thông tin cập nhật, để cho cùng một công trình diễn ra theo cách khác nhau tùy thuộc vào ngữ cảnh và nội dung.', 'bg': 'Някои условни имат нещо различно от клауза като последица: техните предшестващи ако-клаузи са "adverbial клаузи" без глагол. Ние твърдим, че те функционират по начин, който вече се вижда за тези с клаузални последици, въпреки че липсва съдържанието, което можем да очакваме за формирането на условно. Използването на клаузата с подклауза е осъществимо благодарение на факта, че тази функция не зависи от последващото съдържание и така не се възпрепятства, когато последващото не предоставя предложение, въпрос или императив. В подкрепа на това ние предоставяме правила за значение за условните условия по отношение на актуализациите на състоянието на информацията, позволявайки една и съща конструкция да се играе по различни начини в зависимост от контекста и съдържанието.', 'da': "Visse betingelser har noget andet end en sætning som deres konsekvens: deres forudgående hvis-sætninger er `adverbielle sætninger' uden et verbum. Vi hævder, at de fungerer på en måde, der allerede ses for dem med klausale følger, selv om de mangler det indhold, vi kunne forvente for dannelsen af en betingelse. Anvendelsen af if-klausulen med subclausal følger er mulig takket være det faktum, at denne funktion ikke afhænger af det deraf følgende indhold, og derfor ikke er hindret, når den deraf følgende ikke giver et sæt, spørgsmål eller tvingende krav. For at understøtte dette giver vi betydningsregler for betingelser i form af opdateringer af informationstilstande, så den samme konstruktion kan udføres på forskellige måder afhængigt af kontekst og indhold.", 'nl': "Bepaalde voorwaarden hebben iets anders dan een clausule als gevolg: hun voorafgaande if-clausules zijn 'adverbiale clausules' zonder werkwoord. We stellen dat ze functioneren op een manier die al gezien is voor degenen met clausale gevolgen, ondanks het ontbreken van de inhoud die we zouden verwachten voor de vorming van een conditional. Het gebruik van de if-clausule met subclausale consequenties is haalbaar doordat deze functie niet afhankelijk is van de daaruit voortvloeiende inhoud en dus niet wordt belemmerd wanneer de consequentie geen stelling, vraag of imperatief biedt. Om dit te ondersteunen bieden we betekenisregels voor conditionals in termen van informatiestatusupdates, waarbij dezelfde constructie op verschillende manieren kan worden uitgevoerd, afhankelijk van context en inhoud.", 'de': 'Bestimmte Bedingungen haben etwas anderes als einen Satz als ihre Konsequenz: ihre vorausgegangenen If-Sätze sind "Adverbialsätze" ohne Verb. Wir argumentieren, dass sie in einer Weise funktionieren, die für diejenigen mit klausalen Konsequenzen bereits gesehen wurde, obwohl sie den Inhalt fehlen, den wir für die Bildung eines Konditionals erwarten könnten. Die Verwendung des if-Satzes mit Unterklauseln ist möglich, da diese Funktion nicht vom Inhalt abhängt und somit nicht behindert wird, wenn die Konsequenz keinen Satz, eine Frage oder einen Imperativ liefert. Um dies zu unterstützen, stellen wir Bedeutungsregeln für Conditionals in Form von Informationszustandsaktualisierungen bereit, die dieselbe Konstruktion je nach Kontext und Inhalt unterschiedlich ablaufen lassen.', 'id': "Beberapa syarat memiliki sesuatu yang lain selain klausul sebagai konsekuensi mereka: sebelumnya jika-klausul mereka adalah `klausul kebencian' tanpa verb. Kami berdebat bahwa mereka berfungsi dengan cara yang sudah dilihat untuk orang-orang yang memiliki konsekuensi klausul, meskipun tidak ada isi yang kita harapkan untuk formasi syarat. Penggunaan klausula jika dengan konsekuensi sub-klausula adalah feasible karena fakta bahwa fungsi ini tidak bergantung pada isi konsekuensi, dan tidak diharamkan ketika konsekuensi tidak menyediakan sebuah proposisi, pertanyaan atau penting. Untuk mendukung ini kami menyediakan peraturan arti untuk syarat dalam terma informasi state update, membiarkan konstruksi yang sama bermain dengan cara yang berbeda tergantung pada konteks dan isi.", 'hr': "Neki uvjeti imaju nešto drugo osim klauzule kao posljedica: njihov predsjednik ako-klauzule su 'adverbial klauzule' bez verb a. Svađamo se da oni funkcioniraju na način koji su već vidjeli za one s rezultatima optužnice, uprkos nedostatku sadržaja koje bismo mogli očekivati za formiranje uvjeta. Korištenje ako-klauzule s posljedicama podklauzule je moguće zahvaljujući činjenici da ta funkcija ne zavisi od sljedećeg sadržaja, te to se ne ometa kada rezultat ne predstavlja prijedlog, pitanje ili imperativno. Za podršku ovoga pružamo značajne pravila za uvjete u smislu aktualizacija informacija država, omogućavajući istu građevinu na različitim načinama u ovisnosti o kontekstu i sadržaju.", 'ko': "어떤 조건구의 결과어는 종구가 아니다. 만약 종구가 동사가 없는 '장어종구' 라면 그들의 선행어는 종구가 아니다.우리는 우리가 기대할 수 있는 조건문 형성 내용이 부족하지만, 그것들의 작용 방식은 이미 문장의 결과를 얻은 사람들에게 보인다고 생각한다.하위 조항의 결과가 있는if 자구를 사용하는 것은 가능합니다. 이 기능은 결과 내용에 의존하지 않기 때문에 결과에 명제, 문제, 명령을 제공하지 않을 때 방해를 받지 않습니다.이를 지원하기 위해 우리는 정보 상태 갱신에 있어 조건문에 의미 규칙을 제공하고 상하문과 내용에 따라 같은 구조가 서로 다른 방식으로 역할을 발휘하도록 한다.", 'fa': 'بعضی شرایط غیر از یک کلاس به عنوان بعضی از آن\u200cها دارند: اگر کلاس\u200cهایشان بی\u200cکلمه\u200cای «کلاس\u200cهای تبلیغ» هستند. ما بحث می\u200cکنیم که آنها در روشی که قبلاً برای کسانی که با نتیجه\u200cهای دروغگویی می\u200cبینند کار می\u200cکنند، با وجود اینکه محتوای ناتوانی وجود داشته باشد، ممکن است انتظار داشته باشیم که یک شرایط وجود داشته باشد. استفاده از قطعه\u200cای با نتیجه\u200cهای زیر قطعه\u200cبندی ممکن است به سپاس این حقیقت که این قطعه بر محتوای سفارش بستگی ندارد، و به این نتیجه مانع نمی\u200cشود وقتی این قطعه پیشنهاد، سوال یا ضروری نمی\u200cکند. برای حمایت این قانون برای شرایط اطلاعات به عنوان اوضاع اوضاع وضعیت اطلاعات، اجازه می دهیم که همان ساختمان را به طریق مختلف بازی کند بستگی به موضوع و محتوای.', 'sw': 'Baadhi ya shughuli zina jambo jingine isipokuwa na clause kama ilivyotokea: matukio yao kama clause ni ‘clause ya kibiashara’ bila maneno. Tunahusiana na kwamba wanafanya kazi kwa namna ambayo tayari wameonekana kwa wale wenye matokeo ya usawa, pamoja na kukosekana na maudhui tunayoweza kutarajia kutengeneza hali ya mazingira. Utumiaji wa mkataba huo kwa sababu ya ukweli unawezekana shukrani kwa ukweli kwamba kazi hii haitegemea maudhui yaliyotokea, na kwa hiyo haizuiliwi pale matokeo hayatoa pendekezo, swali au muhimu. Kuunga mkono sheria hii tunatoa maana ya sheria za mazingira katika masuala ya taarifa, na kuacha ujenzi huo kucheza kwa namna tofauti zinategemea muktadha na maudhui.', 'tr': 'Käbir şartlarda klawusdan başga bir zat bardyr: eger-klawuslar "adverbial klawuslar" verb bolmasa, olaryň önünlikleri bar. Biz olaryň öňden a ýratyn netijesi bolan adamlar üçin bir şekilde işleýändiklerini aýdýarys. Bir şertler döredilmesine garaşyp bileris. Eger-de-klawuslaşdyrma netijesi bilen klawutlandyrmak üçin bu funksiýanyň netijesi netijesine garşy däldigine şükür edendir. netijesi bir teklib, sorag we wajypsyz däldigine garaşmaz. Muny desteklemek üçin, informasiýa durum güncellemeleri şeklinde şartlar üçin bir näme kurallary temin edýäris. Aynı in şaat sistemini farklı şekilde çalmaga mümkin edýäris.', 'af': "Bepaalde voorwaardes het iets ander as 'n klaus as hulle volgende: hulle antecedente as- klauses is 'adverbial klauses' sonder 'n verb. Ons argumenteer dat hulle funksie in 'n manier reeds gesien het vir die wat met klausgevolgens is, selfs die inhoud ontbreek wat ons kan verwag vir die formasie van 'n voorwaarde. Die gebruik van die if- clause met subklausal consequents is moontlik dank aan die feit dat hierdie funksie nie afhang van die volgende inhoud nie, en so is nie aangebrek wanneer die volgende nie 'n voorstelling, vraag of imperatief verskaf nie. Om hierdie ondersteun te stel, verskaf ons betekening reëls vir voorwaardes ingevolge inligting staat opdaterings, laat ons die selfde konstruksie uitspeel in verskillende maniere afhang van konteks en inhoud.", 'am': 'አንዳንድ ክፍሎች ከክፍል በቀር ሌላ ነገር አሉ፤ ከንግግር የተለየ የክፍል ግንኙነት ከ ‹አዋራቢ ክፍል› ከ. በአካባቢ ግንኙነት ምንም እንኳ የግንኙነታችንን ለመፍጠር ምንም እንችላለን፡፡ በጥያቄ ግንኙነት፣ ጥያቄ ወይም ማግኘት ባላደረገ ጊዜ የክፍለ ጉዳይ፣ ጥያቄ ወይም ማግኘት ማሰናከል፣ የግንኙነቱ ጉዳይ፣ ጥያቄ ወይም ማሰቃየት ባይችላል፡፡ To support this we provide meaning rules for conditionals in terms of information state updates, letting the same construction play out in different ways depending on context and content.', 'hy': 'Որոշ պայմաններում իրենց հետևանքով ինչ-որ բան ունեն, բայից բացի բայից բայից բայից բայից բայից բայից բայից բայից բայից բայից բայից բայից բայից բայից բայից բայից բայից բայից բայից բայից բայ Մենք փաստարկում ենք, որ նրանք աշխատում են այնպես, ինչպես արդեն տեսնում են նրանց համար, ովքեր ունեն պայմանական հետևանքներ, չնայած այն պարունակության բացակայությանը, որը մենք կարող ենք ակնկալել պայմանադրության ձևավորման համար: Ե-պայմանագրի օգտագործումը ենթապայմանագրական հետևանքներով հնարավոր է շնորհիվ այն փաստին, որ այս ֆունկցիան կախված չէ հետևյալ պարունակությունից, և այդպես չի խոչընդոտում, երբ հետևանքները չունեն առաջարկ, հարց կամ պարտադիր: Որպեսզի աջակցենք սա, մենք տրամադրում ենք պայմաններում նշանակալի կանոններ տեղեկատվական վիճակի վերականգնումների առումով, թույլ տալով նույն կառուցվածքը տարբեր ձևերով կատարվել կախված կոնտեքստից և', 'az': 'Bazı şartlarda bir clauzun başqa bir şey var: əgər clausu "adverbial clauses" deyil, sözləri olmadan antecedent. Biz mübahisə edirik ki, onlar müəyyən olunmuş müəyyən edilməsini gözləyirik. Əgər-clause sonuçları ilə istifadə etmək bu funksiyanın sonuçlarına bağlı olmadığı və bunun sonuçları təbliğ etmədiyi, sual və müvafiq olmadığı vaxt də təbliğ edilməz. Bunu dəstəkləmək üçün məlumat durumu güncelleştirməsi haqqında şəkillər üçün məlumatlar təyin edirik, eyni in şaat məlumatlarına və məlumatlarına bağlı olaraq müxtəlif yollar ilə oynamağa izin veririk.', 'sq': 'Disa kushte kanë diçka tjetër përveç një kushte si pasojë e tyre: kushtet e tyre të mëparshme nëse janë "kushte kundërshtuese" pa një verb. Ne argumentojmë se ato funksionojnë në një mënyrë që tashmë është parë për ata me pasoja kushtetuese, pavarësisht nga mungesa e përmbajtjes që mund të presim për formimin e një kushtetuese. Përdorimi i klauzulës nëse me pasoja nënklauzule është i realizueshëm falë faktit se kjo funksion nuk varet nga përmbajtja e pasojë dhe kështu nuk pengohet kur pasoja nuk ofron një propozim, pyetje apo imperativ. Për të mbështetur këtë ne ofrojmë rregulla kuptimi për kushtet lidhur me përditësimin e informacionit shteti, duke lejuar të njëjtin ndërtim të luajë në mënyra të ndryshme në varësi të kontekstit dhe përmbajtjes.', 'bs': 'Neki uvjeti imaju nešto drugo osim klauzule kao posljedica: njihov predsednik ako-klauzule su "reklamske klauzule" bez verb a. Svađamo se da oni funkcioniraju na način na koji su već vidjeli za one sa rezultatima optužnice, uprkos nedostatku sadržaja koje bismo mogli očekivati za formiranje uvjeta. Koristenje ako-klauzule sa rezultatima podklauzule je moguće zahvaljujući činjenici da ta funkcija ne zavisi od sljedećeg sadržaja, i to se ne ometa kada rezultat ne predstavlja prijedlog, pitanje ili imperativno. Za podršku ovoga pružamo značajne pravila za uvjete u smislu aktualizacije informacija država, omogućavajući istu građevinu na različite načine zavisno od konteksta i sadržaja.', 'ca': 'Algunes condicions tenen una altra cosa que no és una clàusula com a conseqüència: els seus si-clàusules antecedents són "clàusules adversaries" sense un verb. Argumentem que funcionen d\'una manera ja vista per a aquells amb conseqüències clausàries, malgrat la falta de contingut que podríem esperar per la formació d\'una condició. L\'ús de la clàusula si amb conseqüències sub-clàusula és viable gràcies al fet que aquesta funció no depèn del contingut conseqüent, i així no està impedit quan la conseqüència no proporciona una proposació, pregunta o imperatiu. Per sostenir això proporcionem normes significatives per als condicionats en termes d\'actualització de l\'estat de la informació, deixant que la mateixa construcció funcioni de diferents maneres segons el context i el contingut.', 'cs': 'Některé podmínky mají něco jiného než větu jako následek: jejich předcházející věty if jsou "příslovné věty" bez slovesa. Tvrdíme, že fungují způsobem, který již vidíme u těch s klauzulárními následky, i když chybí obsah, který bychom mohli očekávat pro tvorbu podmíněného. Použití if-klauzule s dílčími důsledky je možné díky tomu, že tato funkce nezávisí na následném obsahu, a proto není bráněna, pokud následný neposkytuje návrh, otázku nebo imperativ. Abychom to podpořili, poskytujeme významová pravidla pro podmínky z hlediska aktualizací stavu informací, která umožňují stejnou konstrukci hrát různými způsoby v závislosti na kontextu a obsahu.', 'bn': 'কিছু পরিস্থিতির কিছু কিছু কিছু কিছু কিছু আছে যা তাদের কারণে তাদের একটি ক্লাস ছাড়া: যদি ক্লায়াস ব্যবহার করা হয়, তাহলে তাদের বিভিন্ন ক আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে তারা ইতোমধ্যে দেখা যাচ্ছে তাদের জন্য যারা ক্লাসালের কারণে দেখা যাচ্ছে, যদিও আমরা যে বিষয়বস্তু নির্ম এই কার্যকলাপের উপর নির্ভর করে কোন বিষয়বস্তুর উপর নির্ভর করে থাকে না যদি সাবক্লাউসেলের সাথে ক্লাউজের ব্যবহার করা হয়, তাহলে কোন প্রস্তাব, প্রশ্ন অথবা প্রয়োজনীয় বিষয়ট এই বিষয়টিকে সমর্থন করার জন্য আমরা তথ্য রাষ্ট্রের তথ্য আপডেটের মাধ্যমে পরিস্থিতির মানে নিয়ম প্রদান করি, বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভি', 'et': "Teatud tingimustel on järeldusena midagi muud kui klausel: nende eelnevad if-klaused on `adverbiaalsed klaused' ilma tegusõnata. Me väidame, et need toimivad viisil, mida juba näha neile, kellel on klausaalsed tagajärjed, vaatamata sellele, et puudub sisu, mida me võiksime oodata tingimusliku moodustamise. Alaklausaalsete tagajärgedega if-klauseli kasutamine on võimalik tänu asjaolule, et see funktsioon ei sõltu sellest tulenevast sisust ja seega ei ole takistatud, kui sellest ei tulene ettepanekut, küsimust või kohustust. Selle toetamiseks pakume tingimustele tähendusreegleid teabe oleku värskendamise osas, mis võimaldavad samal konstruktsioonil sõltuvalt kontekstist ja sisust erinevatel viisidel toimuda.", 'fi': "Tietyissä ehdollisissa lausekkeissa on jotain muuta kuin lause: niiden aikaisemmat if-lausekkeet ovat `adverbiaalilauseita' ilman verbiä. Väitämme, että ne toimivat tavalla, joka on jo nähty niille, joilla on klausaaliset seuraukset, vaikka niissä ei ole sisältöä, jota voisimme odottaa ehdollisen muodostumisen. Jos-lausekkeen käyttö, jossa on aliclausaaliset seuraukset, on mahdollista, koska tämä toiminto ei riipu siitä johtuvasta sisällöstä, joten sitä ei estetä silloin, kun seuraus ei anna ehdotusta, kysymystä tai pakottavaa. Tämän tueksi tarjoamme ehtoja koskevia merkityssääntöjä tietojen tilapäivitysten osalta, jolloin sama rakenne voidaan toteuttaa eri tavoin kontekstista ja sisällöstä riippuen.", 'he': 'לתנאים מסוימים יש משהו אחר מלבד פסק כתוצאה מהם: הקודמים שלהם אם-פסקים הם "פסקים נגדים" ללא פעל. We argue that they function in a way already seen for those with clausal consequents, despite lacking the content we might expect for the formation of a conditional.  השימוש של "אם-clause" עם תוצאות תת-clausal הוא אפשרי תודות לעובדה שהתפקיד הזה לא תלוי בתוכן הנוצא, וכך לא מונע כאשר התוצאה לא מספקת הצעה, שאלה או חיונית. כדי לתמוך בזה, אנחנו מספקים חוקים משמעותיים לתנאים במונחים של מידע עדכונים מצב, נותנים לאותו בנייה לשחק בדרכים שונות תלויים בקשר ותוכן.', 'sk': "Nekateri pogoji imajo kot posledico nekaj drugega kot klavzulo: njihovi predhodni če-klavzuli so `adverbialni klavzuli' brez glagola. Trdimo, da delujejo na način, ki ga že vidimo za tiste s klausnimi posledicami, kljub pomanjkanju vsebine, ki bi jo lahko pričakovali za oblikovanje pogoja. Uporaba če-klavzule s podklavzulnimi posledicami je izvedljiva zahvaljujoč dejstvu, da ta funkcija ni odvisna od posledične vsebine in zato ni ovirana, če posledica ne zagotavlja predloga, vprašanja ali nujnega. V podporo temu zagotavljamo smiselna pravila za pogoje v smislu posodobitev stanja informacij, ki omogočajo isto konstrukcijo na različne načine, odvisno od konteksta in vsebine.", 'ha': "Akwai da wasu alayya sun da wani abu wanda ba shi ba daga ƙarfafa kamar bayan su: sunan-zane idan-zanen-zanen su kasance `daidai'a' bã da wani marubuci ba. We argue that they function in a way already seen for those with clausal consequents, despite lacking the content we might expect for the formation of a conditional.  Amfanin idan-luuse da sub-Clausal masu bashi ne mai yiwuwa aka gõde wa fakta, wannan aikin bã ya dõgara ga maɓallin wanda ke daidai, kuma bã za a hana idan an gabatar da wata bukãta, tambaya ko wata lazima ba. Ga mu ƙarfafa wannan, muna ƙayyade Rubuwa wa'anar mazaɓa wa halin da za'a iya ƙara halin bayani, kuma mu bar wannan mazaɓa guda a cikin hanyõyi daban-daban, masu ƙayyade ga mazaɓa da kayan ƙunsa.", 'bo': 'གལ་སྲིད་ལའང་ཞིག་ལ་ཁོང་ཚོའི་གྲངས་སུ་བྱ་ཚིག་ལས་གཞན་ཞིག་ཡོད། ང་ཚོས་ཁོང་ཚོས་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་ནང་དོན་དག་འབྲེལ་བ་ཞིག་གི་ཐོག་ལས་ཕན་མེད་ཅིག་མཐོང་བ་རེད། གལ་སྲིད། གལ་སྲིད་གནད་ཅིག་གི་རྒྱུ་རྐྱེན་དང་བྱ་ཚུལ་གྱི་ཐོག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གནས་སྟངས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དུ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བྱེད་དགོས།', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepolite"), when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé éntuk dhéwé ngerasakno karo hal-hal nganggo perusahaan winih sing beraksi barêng-barêng. Awak dhéwé kelompok nggo kelompok apa-klaus sing beraksi barêng-barêng yo nganggep petani sing nyimpen karo funksi iki or a dipune nggawe aturan sing beraksi lan dadi iki ora iso dianggap sapa pak sing beraksi, aturan pangan. Digawe iki kita nggawe barang manut kanggo conditisi kanggo informasi sistem atualizasi perbudhakan informasi'}
{'en': 'A toy distributional model for fuzzy generalised quantifiers', 'ar': 'نموذج توزيع لعبة لمحددات الكميات المعممة الغامضة', 'es': 'Un modelo distributivo de juguete para cuantificadores generalizados difusos', 'fr': 'Un modèle de distribution de jouets pour les quantificateurs généralisés flous', 'pt': 'Um modelo de distribuição de brinquedos para quantificadores generalizados difusos', 'zh': '模糊广义量词玩具分布模样', 'ja': 'ファジィ一般化量化子の玩具分布モデル', 'hi': 'फजी सामान्यीकृत क्वांटिफायर के लिए एक खिलौना वितरण मॉडल', 'ru': 'Модель распределения игрушек для нечетких обобщенных квантователей.', 'ga': 'Múnla dáileacháin bréagán do chainnitheoirí ginearálaithe doiléire', 'ka': 'Name', 'hu': 'Játékfelosztási modell a fuzzy általánosított mennyiségi mutatókhoz', 'el': 'Ένα μοντέλο κατανομής παιχνιδιών για θολούς γενικευμένους ποσοτικούς δείκτες', 'it': 'Un modello distributivo giocattolo per quantificatori generalizzati fuzzy', 'mk': 'Модел за дистрибуција на играчки за генерализирани квантификатори', 'kk': 'Жалпы жалпы көлемдеу үшін ойындық тарату үлгісіName', 'lt': 'Žaislų paskirstymo modelis, skirtas neryškiems generalizuotiems kiekybiniams rodikliams', 'ms': 'Name', 'ml': 'ഫുസ്സി ജനറലേറ്റല്\u200d ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന കളിയുടെ വിതരണ മോഡല്\u200d', 'mt': 'A toy distributional model for fuzzy generalised quantifiers', 'mn': 'Тоглоомын хуваарилалтын загвар нь', 'pl': 'Model dystrybucji zabawek dla rozmytych uogólnionych kwantyfikatorów', 'no': 'Name', 'ro': 'Un model distribuțional de jucării pentru cuantificatoarele generalizate neclare', 'sr': 'Raspodjelni model igračke za fuzzy generalizovane kvantifikatore', 'so': 'Tusaale qaybinta ciyaarta ee fuzzy generalised qiyaas', 'si': 'Name', 'sv': 'En leksaksdistributionsmodell för suddiga generaliserade kvantifierare', 'ta': 'விளையாட்டு பங்கீட்டு மாதிரி', 'ur': 'ایک کھیل بٹانے والی موڈل فزیز ژنرالیز کیونٹیفر کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình giao hàng đồ chơi cho bộ số lượng lớn.', 'bg': 'Модел за разпределение на играчките за размазани генерализирани количествени показатели', 'hr': 'Raspodjelni model igračke za fuzzy generalizirane kvantifikatore', 'nl': 'Een speelgoedverdelingsmodel voor fuzzy generaliseerde kwantificers', 'da': 'En legetøjsdistributionsmodel for fuzzy generaliserede kvantifier', 'de': 'Ein Spielzeugverteilungsmodell für fuzzy generalisierte Quantifizierer', 'id': 'Model distribusi mainan untuk kuantifikasi generalisasi', 'fa': 'یک مدل تقسیم اسباب بازی برای تعدادگران عمومی', 'ko': '모호한 광의량사의 장난감 분배 모델', 'sw': 'Mradi wa usambazaji wa michezo kwa ajili ya vigaidi', 'tr': 'Tahmin edilmiş sayılar için oyun bölümleme modeli', 'sq': 'Një model shpërndarës i lodrave për kuantifikuesit e gjeneralizuar të ngatërruar', 'af': 'Name', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Խաղախաղերի տարածման մոդելը խառնաշփոթ ընդհանուր չափսերի համար', 'bn': 'ফ্যাজি জেনারেলিয়াল করার জন্য খেলা বিতরণ মডেল', 'az': 'Süfürlü generalizanlı quantifikatçılar üçün oyun dağıtıcı modeli', 'et': 'Mänguasjade jaotusmudel uduste üldiste kvantifitseerijate jaoks', 'ca': 'Un model de distribució de joguines per a quantificadors generalitzats confusos', 'cs': 'Model distribuce hraček pro fuzzy generalizované kvantifikátory', 'bs': 'Raspodjelni model igračke za fuzzy generalizirane kvantifikatore', 'fi': 'Lelujen jakelumalli sumuisille yleistyille kvantifioreille', 'sk': 'Model distribucije igrač za mehke generalizirane kvantifikatorje', 'he': 'מודל פיצוע צעצוע למספרים גנרליים מעורפלים', 'jv': 'Musik Rasalasi dolanan kanggo kaliwat pirsak-pirsak nguasai', 'ha': 'Model na raba shagala mai yin wãsa wa masu motsi da aka ƙayyade tsarin mai raɗaɗi', 'bo': 'དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་བསྡུས་ནས་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་རྣམས་ལ་རྩེད་དམོ་གཏོང་བའི་མ་དབྱིབས།'}
{'en': 'Recent work in compositional distributional semantics showed how bialgebras model generalised quantifiers of natural language. That technique requires working with  vector space  over power sets of bases, and therefore is computationally costly. It is possible to overcome the computational hurdles by working with fuzzy generalised quantifiers. In this paper, we show that the compositional notion of semantics of  natural language , guided by a  grammar , extends from a binary to a many valued setting and instantiate in it the  fuzzy computations . We import vector representations of words and predicates, learnt from large scale compositional distributional semantics, interpret them as fuzzy sets, and analyse their performance on a toy inference dataset.', 'ar': 'أظهر العمل الأخير في دلالات التوزيع التركيبية كيف أن نموذج bialgebras معمم الكميات للغة الطبيعية. تتطلب هذه التقنية العمل مع فضاء متجه على مجموعات طاقة من القواعد ، وبالتالي فهي مكلفة من الناحية الحسابية. من الممكن التغلب على العقبات الحسابية من خلال العمل مع المحددات الكمومية المعممة الغامضة. في هذه الورقة ، نوضح أن المفهوم التركيبي لدلالات اللغة الطبيعية ، مسترشدًا بقواعد نحوية ، يمتد من ثنائي إلى إعداد ذي قيمة كثيرة ويؤسس فيه الحسابات الغامضة. نحن نستورد تمثيلات المتجهات للكلمات والمسندات ، وتعلمنا من دلالات التوزيع التركيبية على نطاق واسع ، ونفسرها على أنها مجموعات ضبابية ، ونحلل أدائها على مجموعة بيانات استدلال لعبة.', 'fr': "Des travaux récents en sémantique distributionnelle compositionnelle ont montré comment les bialgèbres modélisent les quantificateurs généralisés du langage naturel. Cette technique nécessite de travailler avec l'espace vectoriel sur des ensembles de puissance de bases, et est donc coûteuse en termes de calcul. Il est possible de surmonter les obstacles informatiques en utilisant des quantificateurs généralisés flous. Dans cet article, nous montrons que la notion compositionnelle de sémantique du langage naturel, guidée par une grammaire, s'étend d'un paramètre binaire à un ensemble de valeurs multiples et instancie en elle les calculs flous. Nous importons des représentations vectorielles de mots et de prédicats, apprises à partir de sémantiques distributionnelles compositionnelles à grande échelle, les interprétons comme des ensembles flous et analysons leurs performances sur un jeu de données d'inférence jouet.", 'pt': 'Trabalhos recentes em semântica distribucional composicional mostraram como as biálgebras modelam quantificadores generalizados de linguagem natural. Essa técnica requer trabalhar com espaço vetorial sobre conjuntos de bases de potência e, portanto, é computacionalmente cara. É possível superar os obstáculos computacionais trabalhando com quantificadores generalizados difusos. Neste artigo, mostramos que a noção composicional da semântica da linguagem natural, guiada por uma gramática, estende-se de uma configuração binária a uma configuração multivalorada e nela instancia as computações fuzzy. Importamos representações vetoriais de palavras e predicados, aprendidas com semântica distribucional composicional de grande escala, interpretamos como conjuntos fuzzy e analisamos seu desempenho em um conjunto de dados de inferência de brinquedo.', 'es': 'Un trabajo reciente en semántica distributiva compositiva mostró cómo el modelo de biálgebras generalizó los cuantificadores del lenguaje natural. Esa técnica requiere trabajar con el espacio vectorial sobre conjuntos de bases de potencia y, por lo tanto, es computacionalmente costosa. Es posible superar los obstáculos computacionales trabajando con cuantificadores generalizados difusos. En este artículo, mostramos que la noción compositiva de la semántica del lenguaje natural, guiada por una gramática, se extiende de un binario a un escenario de muchos valores y ejemplifica en él los cálculos difusos. Importamos representaciones vectoriales de palabras y predicados, aprendimos de la semántica distributiva compositiva a gran escala, las interpretamos como conjuntos difusos y analizamos su rendimiento en un conjunto de datos de inferencia de juguete.', 'ja': '構成分布意味論の最近の研究は、bialgebrasモデルが自然言語の量化子をどのように一般化したかを示した。この技術は、ベクトル空間をベースのパワーセットにわたって使用する必要があり、したがって計算コストがかかります。ファジィな一般化された量化子と連携することで、計算上のハードルを克服することが可能である。この論文では、文法に導かれた自然言語の意味論の構成概念が、バイナリから多くの価値設定に拡張され、ファジィ計算でインスタンス化されることを示しています。私たちは、単語と述語のベクトル表現をインポートし、大規模な構成分布セマンティクスから学習し、ファジーセットとして解釈し、おもちゃの推論データセットでそれらのパフォーマンスを分析します。', 'hi': 'compositional distributional semantics में हाल के काम से पता चला है कि कैसे bialgebras मॉडल प्राकृतिक भाषा के परिमाणकों को सामान्यीकृत किया। उस तकनीक को आधारों के पावर सेट पर वेक्टर स्पेस के साथ काम करने की आवश्यकता होती है, और इसलिए कम्प्यूटेशनल रूप से महंगा है। फजी सामान्यीकृत क्वांटिफायर के साथ काम करके कम्प्यूटेशनल बाधाओं को दूर करना संभव है। इस पेपर में, हम दिखाते हैं कि प्राकृतिक भाषा के शब्दार्थ की रचनात्मक धारणा, एक व्याकरण द्वारा निर्देशित, एक बाइनरी से कई मूल्यवान सेटिंग तक फैली हुई है और इसमें फजी कंप्यूटेशन को तत्काल करती है। हम शब्दों और विधेय के वेक्टर प्रतिनिधित्व आयात करते हैं, बड़े पैमाने पर रचनात्मक वितरण ता्मक शब्दार्थ से सीखते हैं, उन्हें फजी सेट के रूप में व्याख्या करते हैं, और खिलौना अनुमान डेटासेट पर उनके प्रदर्शन का विश्लेषण करते हैं।', 'zh': '近者布语义学事,双代数何以建模自然语言广义量词。 其术须于数幂集上用矢量空间,故计算成本高昂。 用模糊广义量词,可克算障。 于本文中,展自然语言语义复合之概,于语法指导之下,自二进制扩至多值置,并于其中实例模糊计算。 导入单词、谓词之向量,大合布语义,释为模糊集,并于玩具推理数据集上析其性能。', 'ru': 'Недавние работы по композиционной распределенной семантике показали, как биалгебры моделируют обобщенные кванторы естественного языка. Этот метод требует работы с векторным пространством над силовыми наборами баз, и поэтому является вычислительно дорогостоящим. Можно преодолеть вычислительные препятствия, работая с нечеткими обобщенными квантификаторами. В данной работе мы показываем, что композиционное понятие семантики естественного языка, руководствуясь грамматикой, простирается от двоичного до многоценного и инстанцируют в нем нечеткие вычисления. Мы импортируем векторные представления слов и предикатов, извлекаем уроки из крупномасштабной композиционной распределительной семантики, интерпретируем их как нечеткие множества и анализируем их производительность на наборе данных вывода игрушек.', 'ga': 'Thaispeáin obair a rinneadh le déanaí ar shéimeantaic chomhdhéanta an chaoi a ndearna samhlacha dé-ghéabracha cainníochtaithe teanga nádúrtha a ghinearálú. Éilíonn an teicníocht sin oibriú le spás veicteora thar thacair chumhachta bonn, agus mar sin tá sé costasach ó thaobh ríomha. Is féidir na constaicí ríomhaireachtúla a shárú trí oibriú le cainníochtaithe ginearálaithe doiléire. Sa pháipéar seo, léirímid go leathnaíonn an nóisean comhdhéanaimh de shéimeantaic na teanga nádúrtha, faoi threoir ghramadaí, ó shuíomh dénártha go suíomh luachmhar go leor agus go gcuireann sé na ríomhanna doiléire isteach ann. Iompórtálaimid léirithe veicteoirí de fhocail agus de thuarascálacha, a foghlaimíodh ó shéimeantaic chomhdhéanta ar scála mór, léirmhínímid iad mar thacair doiléir, agus déanaimid anailís ar a bhfeidhmíocht ar thacar sonraí tátail bréagán.', 'ka': 'მხოლოდ კომპოზიციონალური დისტრიბუციონალური სენმანტიკში მუშაობა, როგორ ბიალგბერი მოდელის გენერალიზაციული კვანტიფიკაციები ნაირთვის ეს ტექნექტიკა უნდა ვაკტორის სივრცე მუშაობით გავამუშაოთ ბაზების სივრცე, და ამიტომ არის კომპუტაციალურად ძალიან. შეიძლება კომპუტაციონალური სახლის გადავიწყენოთ, რომლებიც სამუშაოდ გენერალიზებული კვანტატიფიკართან მუშაობით. ამ დომენტში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ნახვა ენის სიმენტიკის კომპოზიციური წარმოდგენა, რომელიც გრამიმარია გადაწყვეტილია, ბინერიდან მნიშვნელოვანი შესაძლებლობა და ინტენტიკური კომპუტექციები ჩვენ ვამპორტირებთ გვექტორის გამოსახულებები სიტყვების და პრედიკატების, გავისწავლით დიდი მაგალითად კომპოზიციონალური სემენტიკის გამოსახულებებიდან, ისინი ინტერპუტირებით როგორც ძალიან', 'hu': 'A kompozíciós eloszlási szemantikában végzett közelmúltbeli munkák megmutatták, hogy a bialgebrák hogyan modellezik a természetes nyelv általános mennyiségi számszerűsítőit. Ez a technika megköveteli, hogy vektortérrel dolgozzon a bázisok teljesítménykészletein, és ezért számítástechnikailag költséges. A számítástechnikai akadályokat a fuzzy általánosított mennyiségi számszerűsítőkkel való együttműködéssel lehet leküzdeni. Ebben a tanulmányban megmutatjuk, hogy a természetes nyelv szemantikájának kompozíciós fogalma nyelvtani irányításával egy bináris beállítástól egy sok értékes beállításig terjed, és benne instantiálja a homályos számításokat. Szavak és prédikátumok vektoros reprezentációit importáljuk, amelyeket nagyszabású kompozíciós eloszlási szemantikából tanultunk, fuzzy halmazként értelmezünk, és teljesítményüket elemezzük egy játék következtetési adatkészleten.', 'el': 'Πρόσφατες εργασίες στη σύνθετη σημασιολογία κατανομής έδειξαν πώς το μοντέλο διαλγεβράς γενικεύει ποσοτικούς συντελεστές της φυσικής γλώσσας. Αυτή η τεχνική απαιτεί εργασία με διανυσματικό χώρο πάνω από σύνολα ισχύος βάσεων, και ως εκ τούτου είναι υπολογιστικά δαπανηρή. Είναι δυνατόν να ξεπεραστούν τα υπολογιστικά εμπόδια δουλεύοντας με ασαφή γενικευμένα ποσοτικά στοιχεία. Στην παρούσα εργασία, καταδεικνύουμε ότι η σύνθετη έννοια της σημασιολογίας της φυσικής γλώσσας, καθοδηγούμενη από μια γραμματική, εκτείνεται από ένα δυαδικό σε ένα πολύτιμο περιβάλλον και στιγματίζει σε αυτό τους ασαφής υπολογισμούς. Εισάγουμε διανυσματικές αναπαραστάσεις λέξεων και υπαρκτών, που μαθαίνονται από τη σημασιολογία της σύνθετης κατανομής μεγάλης κλίμακας, τις ερμηνεύουμε ως ασαφή σύνολα και αναλύουμε την απόδοσή τους σε ένα σύνολο δεδομένων συμπερασμάτων παιχνιδιών.', 'kk': 'Жуырдағы жұмыс композициялық дистрибуторлық семантикасында тәуелді тілдің көлемдеу үлгісін қалай жалпы үлгілеу үлгісін көрсетеді. Бұл техника вектордың бос орын бойынша күші жиындар бойынша жұмыс істеу керек, сондықтан бұл компьютердің бағасы. Бұл компьютердің жалпы жалпы сандармен жұмыс істеу мүмкін. Бұл қағазда, табиғи тілдің семантикалық ойыны көрсетеді, грамматиканың бағытталған, бинарлық қағазынан көп мәндік параметрлерге ауыстырып, онда қалқымалы есептеулерге тез болады. Біз сөздер мен предикаттардың векторларын импорттаймыз, үлкен масштабтағы композиционалық семантикалық семантикалықтан үйреніп, оларды қалқымалы жиындар ретінде түсіндіріп, ойындық инференциялық деректер жиынына анализ ет', 'it': 'Recenti lavori sulla semantica distributiva compositiva hanno mostrato come le bialgebre modellano quantificatori generalizzati del linguaggio naturale. Questa tecnica richiede di lavorare con lo spazio vettoriale su set di potenze di basi, e quindi è computazionale costoso. È possibile superare gli ostacoli computazionali lavorando con quantificatori generici sfocati. In questo articolo, mostriamo che la nozione compositiva di semantica del linguaggio naturale, guidata da una grammatica, si estende da un binario a un setting di molti valori e instanzia in esso i calcoli fuzzy. Importiamo rappresentazioni vettoriali di parole e predicati, appresi dalla semantica distributiva compositiva su larga scala, li interpretiamo come set fuzzy e analizziamo le loro prestazioni su un set di dati di inferenza giocattolo.', 'lt': 'Pastaruoju metu atliktas kompozicinės paskirstymo semantikos darbas parodė, kaip bialgebrų modelis generalizuoja gamtos kalbos kiekybinius rodiklius. Šiam metodui reikia dirbti su vektorių erdve virš bazių galios rinkinių, todėl jis yra skaičiavimo išlaida. Apskaičiavimo kliūtis galima įveikti dirbant su neryžtais generalizuotais kiekybiniais rodikliais. Šiame dokumente parodomi, kad gamtinės kalbos semantikos sudėtinė sąvoka, vadovaujama gramatika, išplečiama nuo dviejų iki daugelio vertinamų nustatymų ir įtraukiama į jį klaidingi skaičiavimai. Importuojame žodžių ir predikatų vektorių nuotraukas, išmokome iš didelės sudėtinės paskirstymo semantikos, interpretuojame juos kaip apgaulingus rinkinius ir analizuojame jų rezultatus žaislų išvadų duomenų rinkinyje.', 'mk': 'Неодамнешната работа во композициската дистрибуционална семантика покажа како биалгебрскиот модел генерализираше квантификатори на природниот јазик. Таа техника бара работа со векторен простор над електричните сети на бази, и затоа е пресметувачки скапо. Можно е да се надминат пресметките пречки со соработка со луди генерализирани квантификатори. Во овој весник покажуваме дека композициската идеја за семантика на природниот јазик, управувана со граматика, се шири од бинарно до многу вредни поставувања и во неа ги вклучува нејасните пресметки. Импортираме векторни претставувања на зборови и предикати, научивме од голема композиционална дистрибутивна семантика, ги интерпретираме како нејасни сетови, и ги анализираме нивните резултати на композиционален податок за играчки.', 'ms': 'Kerja baru-baru ini dalam semantik distribusi komposisi menunjukkan bagaimana kuantifikasi biasa model bialgebras bahasa alam. Teknik itu memerlukan kerja dengan ruang vektor di atas set kuasa asas, dan oleh itu ia bernilai harga. Ia adalah mungkin untuk mengatasi halangan pengiraan dengan bekerja dengan kuantifikasi yang luas. Dalam kertas ini, kita menunjukkan bahawa konsepsi komposisi semantik bahasa semulajadi, dipandu oleh grammar, melangkah dari binari ke seting yang bernilai banyak dan segera mengingatkan dalam ia komputasi kabur. Kami mengimport perwakilan vektor kata-kata dan predikat, belajar dari semantik distribusi komposisi skala besar, menerangkannya sebagai set yang tidak jelas, dan menganalisis prestasi mereka pada set data kesimpulan mainan.', 'ml': 'സ്വാഭാവ ഭാഷയുടെ അടുത്തുള്ള വിതരണ സെമാന്റിക്കങ്ങളില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ജോലി കാണിച്ചിരുന്നു. ആ സാങ്കേതികവിദ്യ വെക്ടര്\u200d സ്പെയിസ്റ്റുകള്\u200dക്ക് മീതെ ജോലി ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്, അതുകൊണ്ട് കണക്കില്\u200d വില വാ കണക്കൂട്ടിക്കാണിക്കുന്ന കണക്കൂട്ടിക്കേറ്റുകള്\u200d പരാജയപ്പെടുത്താന്\u200d സാധ്യമായിരിക്കും. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, സ്വാഭാഷയുടെ സെമാന്റിക്സിന്റെ സംഘടനയുടെ സംഘടനയാണ്, ഗ്രാമാര്\u200d വഴികാട്ടിയിരിക്കുന്നു, ഒരു ബ വാക്കുകളുടെയും പ്രതിനിധികളുടെയും വേക്ടറിന്റെയും പ്രതിനിധികള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഇറക്കുന്നു. വലിയ സാധാരണ വിതരണ സെമാന്റിക്സില്\u200d നിന്നും പഠിച്ചു, അതിനെ ഫ്', 'mt': 'Xogħol reċenti fis-semantika distributtiva kompożittiva wera kif il-mudell bialgebras ġeneralizza kwantifikaturi tal-lingwa naturali. Dik it-teknika teħtieġ ħidma bl-ispazju tal-vetturi fuq settijiet ta’ bażi ta’ enerġija, u għalhekk hija għalja għall-komputazzjoni. Huwa possibbli li jingħelbu l-ostakli tal-komputazzjoni billi jaħdmu ma’ kwantifikaturi ġeneralizzati mċajpra. F’dan id-dokument, a ħna nuru li l-kunċett kompożittiv tas-semantika tal-lingwa naturali, iggwidat minn gramma, jestendi minn binarju għal sett ta’ ħafna valuri u istanzja fih il-komputazzjonijiet imċajpra. Aħna nimportaw rappreżentazzjonijiet tal-vetturi tal-kliem u l-predikati, li jitgħallmu minn semantika distributtiva kompożittiva fuq skala kbira, jinterpretawhom bħala settijiet imċajpra, u janalizzaw il-prestazzjoni tagħhom fuq sett ta’ dejta dwar l-inferenza tal-ġugarelli.', 'mn': 'Шинэ хуваарилалтын семантик дээрх саяхан ажил нь байгалийн хэл дээр хэрхэн тооцоолж байгааг харуулсан. Энэ техник нь вектор орон зай болон энергийн суурь дээр ажиллах шаардлагатай. Тиймээс тооцоололтой үнэтэй. Компьютерийн халдваруудыг тооцоолох боломжтой. Энэ цаасан дээр бид байгалийн хэл болон грамматаас удирдагдаж байгаа биеийн хэлбэрээс хоёр дахь үнэ цэнэтэй хэмжээнд нэмэгддэг, үнэ цэнэтэй тооцоололтуудыг тооцоолж байна. Бид үг болон ургамал хэлбэрээс сурсан векторын үзүүлэлтийг импорт, том хэмжээний хэлбэрээр хуваарилсан хэлбэрээс илэрхийлж, тоглоомын халдварын өгөгдлийн сан дээр ажилладаг.', 'no': 'Nyleg arbeid i komponentsdistribusjonssemantikk viste korleis bialgebramodell generellisert kvantifikatorar av naturspråk. Dette teknikken krev å arbeide med vektorplass over straumsett av baser, og derfor er datamaskina kostna. Det er mogleg å overføra datamaskinen ved å arbeide med feil generelliserte kvantifikatorar. I denne papiret viser vi at det sammensatte notisen om semantikk av naturspråk, som gjeld med eit grammar, utvidar frå ein binær til ein mange verdierte innstillingar og instanserer dei utrykkende datamaskina. Vi importerer vektorrepresentasjonar av ord og predikatar, lærte frå stor skala komposisjonskomposisjonssemantikk, tolke dei som utgåande sett, og analyserer utgåva sine på eit spelske infeksjonsdata.', 'ro': 'Lucrările recente în semantica distribuțională compozițională au arătat modul în care bialgebrele modelează cuantificatori generalizați ai limbajului natural. Această tehnică necesită lucrul cu spațiul vectorial peste seturi de putere de baze și, prin urmare, este costisitoare din punct de vedere computațional. Este posibil să depășim obstacolele de calcul lucrând cu cuantificatoare generalizate fuzzy. În această lucrare, arătăm că noțiunea compozițională de semantică a limbajului natural, ghidată de o gramatică, se extinde de la un binar la un set mult valoros și instanțiază în ea calculele neclare. Importăm reprezentări vectoriale ale cuvintelor și predicatelor, învățate din semantica distribuțională compozițională la scară largă, le interpretăm ca seturi neclare și analizăm performanța lor pe un set de date de inferență jucării.', 'pl': 'Ostatnie prace nad semantyką dystrybucyjną kompozycyjną pokazały, w jaki sposób model bialgebry uogólnił kwantyfikatory języka naturalnego. Technika ta wymaga pracy z przestrzenią wektorową nad zestawami mocy baz, a zatem jest kosztowna obliczeniowo. Możliwe jest pokonanie przeszkód obliczeniowych poprzez pracę z rozmytymi uogólnionymi kwantyfikatorami. W niniejszym artykule pokazujemy, że kompozycyjne pojęcie semantyki języka naturalnego, kierowane gramatyką, rozciąga się od binarnego do wielu wartościowych ustawień i instancjonuje w nim obliczenia rozmyte. Importujemy wektorowe reprezentacje słów i predykatów, wyciągnięte z wielkoskalowej semantyki dystrybucyjnej kompozycji, interpretujemy je jako zbiory rozmyte i analizujemy ich wydajność na zbiorze danych wnioskowania zabawek.', 'sr': 'Nedavni rad u kompozicionalnoj distribucijskoj semantici pokazao je kako model bialgebra generalizuje kvantifikatore prirodnog jezika. Ta tehnika zahteva raditi sa vektorskim prostorom preko seta energije baza, i stoga je računalno skupo. Moguće je da prevaziđemo računalne prepreke radeći sa fuzzy generalizovanim kvantifikatorima. U ovom papiru pokazujemo da kompozicionalna ideja semantike prirodnog jezika, vodjena gramatikom, proširi od binarnog do mnogih vrijednih postavljanja i instantiraju u njoj fuzzy računali. Uvezujemo predstave vektora rijeèi i predikata, nauèili od velike skale kompozicionalnih distribucijskih semantika, interpretirali ih kao fuzzy set, i analizirali njihove izvedbe na setu datoteka infekcije igraèke.', 'si': 'අන්තිම වැඩේ සංවිධානය විස්තර විස්තර ක්\u200dරමයක් පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා ප්\u200dරාකෘතික භාෂාවේ සාමා ඒ තාක්ෂණය අවශ්\u200dය වෙක්ටර් අවසානයෙන් වැඩ කරන්න ඕනේ බලය සේට් වලින්, ඒ නිසා පරිගණනය විශේෂයෙන් වැ සමහර විදියට පරිගණික විදියට පරික්ෂා කරන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය විදියට වැඩ කරන්න. මේ පත්තරේ අපි පෙන්වන්නේ ස්වභාවික භාෂාවේ සැමැන්ටික් සංවිධානය, ග්\u200dරාමාර්කාරයෙන් පිළිගත්ත, බායිනාරියෙන් ගොඩක් විශේෂ අපි වෙක්ටර් වචනය සහ ප්\u200dරීඩිකේට්ස් වල ප්\u200dරතිනිධානයක් ආයාත කරන්න, ලොකු විශාල ප්\u200dරතිනිධානයක් ප්\u200dරතිනිධානයක් ඉගෙන ගත්තා, ඔවුන්ව ප', 'so': 'Shaqoda ugu dambeysay ee qayb-qaybinta kooxaha ah waxay muuqatay siduu dabeecada bialgebras u dhashay qiyaastii luuqada dabiicadda ah. Teknonikkaas waxay u baahan tahay in la shaqeeyo goob vector ah oo ka sarreeya kooban saldhig xoog leh, sababtaas darteed waa qaali xisaab ah. Dhibaatooyinka xisaabta waxaa suurtagal ah in aad ka adkayso shaqo la xiriira alaabta dhalashada. Qoraalkan waxaynu muujinnaa in fikrada hoose ee luqada dabiiciga ah, oo lagu hagayo grammar, wuxuu ka soo fidiyaa labaatanka, wuxuuna u bedeshaa habab badan oo qiimaha ah, islamarkaasna waxaan ku qornaa xisaabta fudud. We import vector representations of words and predicates, learnt from large scale compositional distributional semantics, interpret them as fuzzy sets, and analyse their performance on a toy inference dataset.', 'sv': 'Nyligen utfﾃｶrda arbeten inom kompositionsfﾃｶrdelningsemantik visade hur bialgebras modellerar generaliserade kvantifierare av naturligt sprﾃ･k. Denna teknik krﾃ､ver att man arbetar med vektorutrymme ﾃｶver kraftuppsﾃ､ttningar av baser, och dﾃ､rfﾃｶr ﾃ､r berﾃ､kningsmﾃ､ssigt kostsam. Det ﾃ､r mﾃｶjligt att ﾃｶvervinna berﾃ､kningshinderna genom att arbeta med suddiga generaliserade kvantifierare. I denna uppsats visar vi att kompositionsbegreppet semantik av naturligt sprﾃ･k, styrd av en grammatik, strﾃ､cker sig frﾃ･n en binﾃ､r till en mﾃ･ngvﾃ､rderad instﾃ､llning och instantierar i den de suddiga berﾃ､kningarna. Vi importerar vektorrepresentationer av ord och predikater, lﾃ､rda av storskalig kompositionsfﾃｶrdelningssig semantik, tolkar dem som suddiga uppsﾃ､ttningar och analyserar deras prestanda pﾃ･ en leksaksdeferens dataset.', 'ta': 'சமீபத்தில் தொகுப்பு பங்கீட்டு பாதிப்பு மாதிரி எப்படி இயல்பான மொழியின் அளவு உருவாக்கப்பட்டது என்பதை காட்டியது. அந்த தொழில்நுட்பம் வெக்டர் வெக்டார் இடைவெளியில் வேலை செய்ய தேவை கணக்கீட்டு குழப்பமான பொதுவான அளவுகோல் வேலை செய்து கொண்டு கணக்கீட்டு குறிகளை வெற்றி முடியும். இந்த காகிதத்தில், நாம் காண்பிக்கிறோம் இயற்கையான மொழியின் பெம்மென்டிக் கருத்து, கிராமார் வழிகாட்டப்பட்டு, இருநிலை இருந்து பல மதிப்புகள் அம We import vector representations of words and predicates, learnt from large scale compositional distributional semantics, interpret them as fuzzy sets, and analyse their performance on a toy inference dataset.', 'ur': 'اچھا کام جو سائل تقسیم کی سیمانٹیکس میں ہے دکھایا گیا ہے کہ سائل زبان کی کثیر منطقی منطقی زبان کی کثیر منطقی منطقی موڈل کیسی ہے۔ اس تکنیک کی ضرورت ہے کہ ویکتور فضا کے ساتھ بنیاس کے پاور سٹوں پر کام کرنا چاہے، اور لہٰذا کمپیوٹر کے مطابق مزید ہے. کمپیوٹریشن ہرڈلز کو غالب کرنا ممکن ہے کہ غریب عمومی مقداروں کے ساتھ کام کریں۔ ہم اس کاغذ میں دکھاتے ہیں کہ طبیعی زبان کی سیمانٹیکوں کی تصویر، ایک گراماری سے راہ دکھائی جاتی ہے، ایک دوئناری سے بہت سی ارزش مقرر کی جگہ تک پھیلا جاتی ہے اور اس میں فساد کی کمپیوٹیوں کی تنظیم کرتی ہے۔ ہم کلمات اور پیڈیکٹوں کی ویکتور کی تصویروں کو دنیا میں لے جاتے ہیں، بڑے اندازے کے مطابق پیدا کرنے والی سیمانٹیکوں سے سکھائے جاتے ہیں، ان کی تعبیروں کو فازی سٹ کے طور پر تفسیر کرتے ہیں، اور ان کی عملکرد ایک کھیل کے اندازے کے ڈیٹ سٹ پر تحلیل', 'uz': "Yaqinda taʼminlovchi tarqatish semantika ishni koʻrsatilgan bilgebras modeli asl tilning qiymatlarini yaratishni koʻrsatilgan. Bu texnologiya esa vektorning joyi bilan ishlashi kerak va maktablar sonlarida ishlashi kerak, va shunday qilib qiymati qiymati. Bu kompyuterni qiymatlar bilan ishlash muvaffaqiyatsiz bilan birga ishlash mumkin. Bu qogʻozda biz asl tilning semantikki fikrlarini ko'rsatumiz, grammatik tomonidan qo'shilgan, bir necha qiymatlardan ko'proq o'zgartiradi va bu yerda juda qiymatlar hisoblanadi. Biz vektor taʼminlovchilarini import qilamiz, katta ta'minlovchi tarqatish semantika o'rganamiz, ularni fuzzy satrlariga tarjima qilamiz va ularning amalni o'ynash o'yincha maʼlumotlar sohasida aniqlash.", 'vi': 'Công trình gần đây của ngữ pháp phân phối nội dung cho thấy thuật toán học cổ đại bao gồm ngôn ngữ tự nhiên. Phương pháp này yêu cầu làm việc với không gian vector trên các hệ thống năng lượng cơ sở, và do đó tính tốn kém. Có thể vượt qua các rào cản khi tính bằng cách làm việc với các con số lớn. Trong tờ giấy này, chúng ta cho thấy rằng khái niệm về ngữ pháp theo ngữ pháp tự nhiên, được dẫn dắt bởi một ngữ pháp, trải dài từ nhị phân tới nhiều thiết lập giá trị và lập tức trong đó những tính to án mờ ảo. Chúng tôi nhập các biểu tượng vector của từ ngữ pháp và giai điệu chỉ dẫn, học được từ ngữ pháp phân phối phân phối giao thức lớn, dịch chúng như bộ dạng mờ, và phân tích năng lượng của chúng trên một bộ dữ liệu thiên văn.', 'bg': 'Последна работа в композиционната дистрибуционна семантика показва как биалгебрите моделират генерализирани количествители на естествения език. Тази техника изисква работа с векторно пространство над енергийни масиви от бази и следователно е изчислително скъпа. Възможно е да се преодолеят изчислителните препятствия чрез работа с мъгливи генерализирани количествители. В тази статия показваме, че композиционното понятие за семантика на естествения език, ръководено от граматика, се простира от двоична до много ценна обстановка и инстанцира в нея мъгливите изчисления. Импортираме векторни представи на думи и предикати, изучаваме се от широкомащабната композиционна дистрибуционна семантика, интерпретираме ги като мъгливи множества и анализираме тяхното представяне върху набор от данни за заключения на играчки.', 'nl': "Recent werk in compositionele distributionele semantiek toonde aan hoe bialgebra's kwantificers van natuurlijke taal generaliseerden. Deze techniek vereist werken met vectorruimte over vermogenssets van basen, en is daarom rekenkundig kostbaar. Het is mogelijk om de computationele hindernissen te overwinnen door te werken met fuzzy generaliseerde kwantificers. In dit artikel laten we zien dat de compositionele notie van semantiek van de natuurlijke taal, geleid door een grammatica, zich uitstrekt van een binaire naar een veelgewaardeerde setting en daarin de fuzzy berekeningen instantiëert. We importeren vectorrepresentaties van woorden en predicaten, geleerd van grootschalige compositionele distributiesemantiek, interpreteren ze als fuzzy sets en analyseren hun prestaties op een speelgoedinferentie dataset.", 'da': 'Nyligt arbejde inden for kompositionsdistributions semantik viste, hvordan bialgebraer modellerer generaliserede kvantifier af naturligt sprog. Denne teknik kræver at arbejde med vektorrum over strømsæt baser, og derfor er beregningsmæssigt dyrt. Det er muligt at overvinde de beregningsmæssige forhindringer ved at arbejde med fuzzy generaliserede kvantifier. I denne artikel viser vi, at kompositionsbegrebet semantik af naturligt sprog, styret af en grammatik, strækker sig fra en binær til en mange værdifuld indstilling og instantierer i den de fuzzy beregninger. Vi importerer vektorrepræsentationer af ord og prædikater, der er lært af stor skala kompositionsdistributions semantik, fortolker dem som fuzzy sæt og analyserer deres ydeevne på et legetøjsbaseret datasæt.', 'hr': 'Nedavni rad u kompozicionalnoj distribucijskoj semantici pokazao je kako model bialgebra generalizira kvantifikatore prirodnog jezika. Ta tehnika zahtijeva raditi s vektorskim prostorom preko seta energije baza i stoga je računalno skupo. Moguće je prevladati računalne prepreke radeći s fuzzy generaliziranim kvantifikatorima. U ovom papiru pokazujemo da kompozicionalna pojma semantike prirodnog jezika, vodljena gramatikom, proširi od binarnog do mnogih vrijednog postavka i instantiraju u njemu fuzzy računalo. Uvezujemo predstave vektora riječi i predikata, naučili od velike skale kompozicionalne distribucijske semantike, interpretirali ih kao fuzzy set, i analizirali njihove učinke na kompoziciji podataka infekcije igračka.', 'de': 'Aktuelle Arbeiten in der kompositorischen Verteilungssemmeantik zeigten, wie Bialgebras Quantifizierer natürlicher Sprache verallgemeinern. Diese Technik erfordert die Arbeit mit Vektorraum über Leistungssätzen von Basen und ist daher rechenaufwändig. Durch die Arbeit mit fuzzy generalisierten Quantifizierern lassen sich die Rechenhürden überwinden. In diesem Beitrag zeigen wir, dass der kompositorische Begriff der Semantik natürlicher Sprache, der von einer Grammatik geleitet wird, von einer binären zu einer vielwertigen Einstellung reicht und in ihr die fuzzy Berechnungen instanziiert. Wir importieren Vektorrepräsentationen von Wörtern und Prädikaten, die aus der kompositorischen Verteilungssemmeantik gelernt wurden, interpretieren sie als fuzzy sets und analysieren ihre Performance auf einem Spielzeuginferenzdatensatz.', 'id': 'Pekerjaan baru-baru ini dalam komposisi semantik distribusi menunjukkan bagaimana model bialgebras generalisasi kuantifikasi bahasa alam. Teknik itu membutuhkan kerja dengan ruang vektor di atas set tenaga dasar, dan karena itu secara komputasional mahal. Kemungkinan untuk mengatasi halangan komputasi dengan bekerja dengan kuantifikator yang tersebar. Dalam kertas ini, kami menunjukkan bahwa konsepsi komposisi semantik bahasa alami, dipandu oleh gramatika, melewati dari binari ke banyak setting yang bernilai dan mengikutinya perhitungan yang tidak sengaja. Kami mengimport persembahan vektor dari kata-kata dan predikat, belajar dari skala besar komposisi distribusi semantik, menerjemahkan mereka sebagai set kabur, dan menganalisis prestasi mereka pada set data kesimpulan mainan.', 'ko': '최근 조합분포어의학 분야의 연구에 따르면 쌍대수모델은 자연언어의 양사를 어떻게 요약하는지 밝혀졌다.이런 기술은 기초의 幂集에 벡터 공간을 사용해야 하기 때문에 계산 원가가 매우 높다.모호한 광의량사를 사용하면 계산 장애를 극복할 수 있다.본고에서 우리는 자연 언어의 의미의 조합 개념이 문법의 지도 아래 2진법에서 다수치 설정으로 확대되고 그 중에서 실례화된 모호 계산을 증명했다.우리는 대규모 조합 분포어의에서 단어와 술어의 벡터 표시를 배워 모호집으로 해석하고 장난감 추리 데이터 집합에서 그들의 성능을 분석한다.', 'fa': 'کارهای اخیرا در سیمانتی\u200cهای تقسیم\u200cکننده ترکیب نشان داده\u200cاند که چگونه مدل غیرقابل تعدادی\u200cکننده\u200cها از زبان طبیعی ژنرالیز می\u200cشوند. این تکنیک نیاز به کار با فضای ویکتور بر مجموعه های نیروی پایگاه است و بنابراین با محاسبه ارزش است. امکان دارد با کار کردن با تعدادگران ژنرال ناشناخته کننده\u200cهای کامپیوتری را غلبه کند. در این کاغذ، ما نشان می دهیم که مفهوم ترکیبی از سیمانتیک زبان طبیعی که توسط یک گرامی راهنمایی شده است، از یک دویینری به یک تنظیم ارزشمند بسیار زیادی را گسترش می دهد و در آن محاسبات\u200cهای بی\u200cارزشمند را ثابت می\u200cکند. ما نمایش\u200cهای ویکتوری از کلمات و پیدیک\u200cها وارد می\u200cکنیم، از سنتی\u200cهای تفریح\u200cکننده\u200cای بزرگ یاد گرفته\u200cایم، آنها را به عنوان مجموعه\u200cهای غریب تفریح می\u200cدهیم، و عملکرد آنها را در مجموعه\u200cی داده\u200cهای آلودگی\u200cکننده\u200cی اسباب\u200c', 'sw': 'Kazi ya hivi karibuni katika semantika za usambazaji ulionyesha jinsi muundo wa bialgebras ulivyotengeneza kiasi cha lugha ya asili. Kiteknolojia hicho kinahitaji kufanya kazi na nafasi ya vector juu ya vituo vya umeme, na kwa hiyo ni gharama kwa hisabu. Inawezekana kushinda misukosuko ya kompyuta kwa kufanya kazi na viwango vikubwa vya viwanda. Katika karatasi hii, tunaonyesha kuwa mtazamo wa mkusanyiko wa lugha ya asili, ulioongozwa na grammani, unaongezeka kutoka binarie hadi kwenye mazingira mengi ya thamani na mara moja katika hisabati hizo zisizo za kawaida. Tunaweza kuwasilisha uwakilizaji wa maneno na utabiri, kujifunza kutoka kwa semantika kubwa za usambazaji wa makusanyiko, tafsiri hizo kama seti za mabomu, na uchambuzi utendaji wao kwenye seti ya taarifa za uchunguzi wa michezo.', 'tr': 'Ýakyndaky möhüm daýlamak semantiklerinde nähili biýalgebra nusgasyny tebigy dilinden tanyşdyrylýandygyny görkezildi. Bu teknik, vektör alan üzerinde güç toplamı gerekiyor ve bu nedenle sayıda değerli bir şekilde çalışıyor. Umumkin döredilmiş hasaplamalar bilen işleýän hasaplamalary üstüne geçirmek mümkin. Bu kagyzda, biz tebigy diliň semantika düşünmesini görkeýäris, gramatika tarapyndan guruldy, binariýanyň bir näçe deň düzümlerinden geçirilýär we bulalýan hasaplamalaryň üstünde bolup geçirilýär. Biz kelimelerin ve öndeklerin ifadelerini, büyük ölçekli dağıtım semantiklerinden öğrendik ve onları bozgunculuk setleri olarak yorumlayıp oyuncak infeksiyonu veri setinde çözümlendik.', 'af': "Onlangse werk in komponensiele verspreidingssemantieke het vertoon hoe bialgebra model genereeliseerde quantifiers van natuurlike taal is. Daardie tekniks benodig werk met vektor ruimte oor kragtige stelle van basise, en dus is rekenaar kostelik. Dit is moontlik om die rekenaarske hurdles te oorwin deur te werk met gewone generaliseerde quantifiseerders. In hierdie papier, wys ons dat die samenskaplike nodiging van semantieke van natuurlike taal, wat deur 'n grammatiek bevestig word, uitbrei van 'n binêre na 'n baie waardeerde opstelling en instansieer daarin die verdwyn rekenaar. Ons importeer vektorvoorstellings van woorde en predikate, leer van groot skaal komponensielle verspreidingssemantieke, interpreteer hulle as onvloeiende stel en analyseer hulle prestasie op 'n speletjie inferensie datastel.", 'sq': "Puna e fundit në semantikën shpërndarëse kompozitive tregoi se si modeli bialgebras gjeneralizoi kuantifikuesit e gjuhës natyrore. Kjo teknikë kërkon punën me hapësirën vektore mbi bazat e energjisë, dhe prandaj është e shtrenjtë në llogari. Është e mundur të kapërcejmë pengesat llogaritare duke punuar me kuantifikuesit e gjeneralizuar të ngatërruar. Në këtë letër, ne tregojmë se koncepti kompozitiv i semantikës së gjuhës natyrore, udhëhequr nga një gramatikë, shtrihet nga një binar në një vendosje shumë të vlefshme dhe nxjerr në të llogaritjet e gabuara. Ne importojmë përfaqësime vektorësh të fjalëve dhe predikatave, të mësuar nga semantikë shpërndarëse kompozitive në shkallë të madhe, t'i interpretojmë si grupe të ngatërruara dhe të analizojmë performancën e tyre në një grup të dhënash të përfundimit të lodrave.", 'am': 'የአሁኑ ሥራ በአካባቢው በተካፈለ ስምናሲ የብያlgebras ሞዴል የፍጥረት ቋንቋ ቁጥር እንዴት እንደፈጠረ ያሳየዋል፡፡ ይሄ ቴክኖክና የሜክሮር ስፍራን በሥልጣን መቀመጫዎች ላይ ለመሥራት ያስፈልጋል፣ ስለዚህም በቁጥጥር ዋጋ ነው፡፡ የውጤት አነስተኛ ሰራፊዎችን በመሥራት ማሸነፍ ይችላል፡፡ በዚህ ካላት፣ የፍጥረት ቋንቋ ስምናሽን፣ በቋንቋ የሚመራው፣ ከbinary ወደ ብዙ ግምገማዎች ማሰናከል እና በተጠቃሚ ቁጥጥር እንደሆነ እናሳየዋለን፡፡ የቃላት እና የውይይት ግንኙነቶችን እና አካባቢዎችን እናስገባለን፤ ከትልቅ ትልቅ ክፍለ ማህበረሰብ እናስተምረዋለን፤ የጨዋታውን ዳታ ማህበረሰብ እናስተምርላቸዋለን፡፡', 'hy': 'Վերջերս ստեղծված բաշխման սեմանտիկայի ոլորտում արված աշխատանքը ցույց տվեց, թե ինչպես են բնական լեզվի երկագույն մոդելները ընդհանուր քանակի չափսերը: That technique requires working with vector space over power sets of bases, and therefore is computationally costly.  Հնարավոր է հաղթահարել հաշվարկների խոչընդոտները՝ աշխատելով անհեթեթ ընդհանուր չափչացողների հետ: Այս թղթի մեջ մենք ցույց ենք տալիս, որ բնական լեզվի սեմանտիկայի բաղադրական գաղափարը, որը ղեկավարվում է գրամագրությամբ, ընդլայնվում է երկրորդից մինչև շատ արժեքավոր սահմաններ և ներառում անհեթեթ հաշվարկներ: Մենք ներկայացնում ենք բառերի և մարտահրավերների վեկտորների ներկայացումներ, սովորում ենք մեծ մասշտաբով բազմակերպված բաշխման սեմանտիկայից, թարգմանում դրանք որպես խառնաշփոթ համակարգեր և վերլուծում նրանց արտադրողությունները խաղալիքների հետևանքների տվյալների համա', 'bn': 'সাম্প্রতিক বিতরণ সেমান্টিক্সে কাজ প্রদর্শন করা হয়েছে কিভাবে বিয়েলগ্রাস মডেল প্রাকৃতিক ভাষার পরিমাণ সৃষ্টি কর যে প্রযুক্তিটি বেসেটের উপর ভেক্টরের স্থানের সাথে কাজ করার প্রয়োজন, তাই গণমূল্য। কাজের মাধ্যমে কাজ করার মাধ্যমে গণনাত্রিক ব্যাথা জয়ী হতে পারে। এই কাগজটিতে আমরা দেখাচ্ছি যে প্রাকৃতিক ভাষার সেমান্টিক্সের সম্মিলিত ধারণা, গ্রামার দ্বারা নির্দেশিত, একটি বাইনারি থেকে অনেক মূল্যবান সেট We import vector representations of words and predicates, learnt from large scale compositional distributional semantics, interpret them as fuzzy sets, and analyse their performance on a toy inference dataset.', 'az': 'Yaxınlıq dağıtıcılıq semantikalarında son işlər təbiətli dilin çoxluğu nümunədir. Bu teknikə vektör kosmosu enerji qurularının üstündə çalışmaq lazımdır, bu yüzden hesaplamaq ucundadır. Mümkün olar ki, çox genitaliz kvantifikatörlər ilə birlikdə çalışırlar. Bu kağızda, biz təbiətli dilin semantik fikrinin kompozisyonu göstəririk ki, grammatik vasitəsilə rəhbər edilmiş, binardan bir çox qiymətli qurğuya uzanır və orada fərqli hesaplamalar sürdürür. Biz sözlərin və predikatların vektör göstərişlərini daxil edirik, böyük ölçüdə müxtəlif dağıtım semantiklərindən öyrəndik, onları fərqli setlər kimi yoxlayırıq, və onların performansını oyuncaq infeksiyonu verilər setində analiz edirik.', 'bs': 'Nedavno rad u kompozicionalnoj distribucijskoj semantici pokazao je kako model bialgebra generalizuje kvantifikatore prirodnog jezika. Ta tehnika zahtijeva raditi s vektorskim prostorom preko seta energije baza i stoga je računalno skupo. Moguće je da prevaziđemo računalne prepreke radeći sa fuzzy generaliziranim kvantifikatorima. U ovom papiru pokazujemo da kompozicionalna ideja semantike prirodnog jezika, vodljena gramatikom, proširi od binarnog do mnogih vrijednih postavljanja i instantiraju u njoj fuzzy računali. Uvezujemo predstave vektora riječi i predikata, naučili od velike skale kompozicionalnih distribucijskih semantika, interpretirali ih kao fuzzy set, i analizirali njihove učinke na setu podataka infekcije igračka.', 'ca': "El treball recent en la semàntica distribucional compositiva va demostrar com el model bialgebras generalitza els quantificadors del llenguatge natural. Aquesta tècnica requereix treballar amb l'espai vector sobre els conjunts de bases d'energia, i per tant és costosa per a la computació. És possible superar els obstacles computacionalstreballant amb quantificadors generalitzats confusos. En aquest article, demostram que la noció compositiva de semàntica del llenguatge natural, guiada per una gramàtica, s'estendra d'un binari a un entorn molt valorat i instantiar-hi els càlculs confusos. Importem representacions vectorials de paraules i predicats, aprenents de sèmantiques distribucionals de composició a gran escala, les interpretem com conjunts confusos i analitzem el seu rendiment en un conjunt de dades de inferència a juguetes.", 'cs': 'Nedávné práce v oblasti kompoziční distribuční sémantiky ukázaly, jak bialgebrázový model generalizoval kvantifikátory přirozeného jazyka. Tato technika vyžaduje práci s vektorovým prostorem nad výkonovými sadami bází, a proto je výpočetně nákladná. Výpočetní překážky lze překonat pomocí fuzzy generalizovaných kvantifikátorů. V tomto článku ukazujeme, že kompoziční pojem sémantiky přirozeného jazyka, vedený gramatikou, sahá od binárního až po mnoho hodnotných nastavení a instanciuje v něm fuzzy výpočty. Importujeme vektorové reprezentace slov a predikátů, poučené z velkého měřítka kompoziční distribuční sémantiky, interpretujeme je jako fuzzy množiny a analyzujeme jejich výkon na datové sadě hraček.', 'et': 'Hiljutine töö kompositsioonilise jaotussemantika vallas näitas, kuidas bialgebrad modelleerisid looduskeele kvantifitseerijaid. See tehnika nõuab töötamist vektoriruumiga baaside jõukogumite üle ja seetõttu on see arvutuslikult kulukas. Arvutuslikest takistustest on võimalik ületada, töötades häguste üldiste kvantifitseerijatega. Käesolevas töös näitame, et looduskeele semantika kompositsiooniline mõiste, mida juhib grammatika, ulatub binaarselt paljude väärtuslike seadistusteni ja instantseerib selles udused arvutused. Impordime sõnade ja predikaatide vektorrepresentatsioone, oleme õppinud suuremahulisest kompositsioonilisest jaotussemantikast, tõlgendame neid häguste kogumitena ja analüüsime nende jõudlust mänguasjade järelduste andmekogumil.', 'fi': 'Viimeaikaiset työt kompositionaalisen jakelusemantiikan parissa osoittivat, miten bialgebrat mallintavat luonnonkielen yleistäjiä. Tämä tekniikka vaatii työskentelyä vektoriavaruuden kanssa emästen tehojoukkojen yli, ja siksi se on laskennallisesti kallista. Laskennalliset esteet on mahdollista ratkaista käyttämällä sumeita yleistettyjä kvantifioreita. Tässä artikkelissa osoitamme, että kieliopin ohjaama luonnollisen kielen semantiikan komposiittinen käsite ulottuu binääristä moniarvoiseen asetukseen ja instantiaa siinä sumeat laskut. Tuomme vektoriesityksiä sanoista ja predikaateista, opimme laajasta kompositiivisesta jakelusemantiikasta, tulkitsemme ne sumuisiksi sarjoiksi ja analysoimme niiden suorituskykyä lelupäättelyaineistossa.', 'ha': "Yin aikin da aka samar da shi a haɗuwar sakantiki na haɗi, ya nuna yadda misalin bilgbras ya zaɓe wasu masu cikin harshen asimi. Ga wannan techni yana da amfani da filin mai shiryarwa kan salo na ƙanshi, kuma don haka yana da kyauta mai lissafi. Ina iya iya iya rinjãye hurun lissafa da za'a yi aiki da matsayin mai raɗaɗi. In this paper, we show that the compositional notion of semantics of natural language, guided by a grammar, extends from a binary to a many valued setting and instantiate in it the fuzzy computations.  Kana amfani da masu motsi na maganar da kuma masu gabatar da, ana sanar da su daga masu motsi mai girma, masu tsakanin tarawa, kuma Muke fassarar da su kamar daidaita fuzzi, kuma Mu yi anayyar da aikin su a kan danne masu yin raɗawa.", 'sk': 'Nedavno delo v kompozicijski distribucijski semantiki je pokazalo, kako bialgebre modelirajo generalizirane kvantifikatorje naravnega jezika. Ta tehnika zahteva delo z vektorskim prostorom preko močnih nizov baz, zato je računalniško draga. Računalniške ovire je mogoče premagati z uporabo meglenih generaliziranih kvantifikatorjev. V prispevku pokažemo, da se kompozicijski pojem semantike naravnega jezika, ki ga vodi slovnica, razteza od binarne do številnih vrednostnih nastavitev in v njej uveljavlja mehke izračune. Uvozimo vektorske predstavitve besed in predikatov, učimo se iz obsežne kompozicijske distribucijske semantike, jih interpretiramo kot mehke nabore in analiziramo njihovo učinkovitost na naboru podatkov o sklepanju igrač.', 'he': 'Recent work in compositional distributional semantics showed how bialgebras model generalised quantifiers of natural language.  That technique requires working with vector space over power sets of bases, and therefore is computationally costly.  אפשרי להתגבר על המחסומות החישוביות בעזרת העבודה עם מחשבי המידע המפורסמים. בעיתון הזה, אנו מראים שהרעיון המרכיב של סמנטיקה של שפה טבעית, מונח על ידי גרמטיקה, מתרחש מ-בינרי למסדר ערך רבה ולהפוך בו את החישובים המזורקים. אנו מייצגים ויקטורים של מילים וקדיקוטים, למדו ממסמנטיקה פיצועית במערכת גדולה, מפרסמים אותם כמערכות מעורפלות, ונבחנים את ההופעה שלהם על קבוצת נתונים של מערכת צעצועים.', 'jv': 'Algorithm Alpha Genjer-teknik saiki akeh gunakake karo vector space dadi batar batar batar Punika dipoleh kanggo ngilanggar tarjamahan kelompyutan Awak dh챕w챕 챕ntuk kuwi, nik ngomong nik, semanti kuwi, ndhek dh챔w챔k챕 kesempatan kanggo awak dh챔w챔k챕, ndhek dh챔w챔k챕 duluran kanggo awak dh챔w챔k챕 duluran kanggo awak dh챕w챕. Awak dh챕w챕 nggunggo vector gambarang kelompok lan peringatan pakan-pakan', 'bo': 'འཕྲལ་མྱུར་བའི་རྩོལ་བ་དེ་ཚོ་ཆ་རྩོལ་ཁག་གི་ལག་ལེན་འཐབ་རྩིས་བ་དག་ཚང་མས། དངོས་འབྲེལ་འདི་ལྟར་བར་སྟོང་གཞི་གཞི་གཞི་བཙུགས་ཀྱི་བར་སྟོང་དང་མཉམ་ལས་རྩིས་འཁོར་སྟོང་དགོས་ཡོད། ཆོས་ཉིད་དུ་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཆེད་མཁན་མེད་བཟོ་ཐུབ་པ་ཡིན་པས། འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་དུ་བཀོད་ཡོད་པ་ལྟར། ང་ཚོའི་བརྒྱུད་འཕྲུལ་གྱི་གཟུགས་རིས་ཚོགས་དང་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་ཡོད་པ་དེ་གིས་ཚད་ཆེ་བའི་རྩིས་ཤུགས་ཀྱི་རྩིས་བ་བཀྲམ་སྒྲིག་ཆ་རྣམས་ནང་ཚར་བ་ཞིབ་དཔྱད'}
{'en': 'Generating Lexical Representations of Frames using Lexical Substitution', 'ar': 'توليد تمثيلات معجمية للإطارات باستخدام الاستبدال المعجمي', 'fr': "Génération de représentations lexicales de cadres à l'aide de la substitution lexicale", 'es': 'Generación de representaciones léxicas de marcos mediante sustitución léxica', 'pt': 'Gerando Representações Lexicais de Frames Usando Substituição Lexical', 'ja': '語彙置換を使用したフレームの語彙表現の生成', 'zh': '以词法易帻词法', 'hi': 'लेक्सिकल प्रतिस्थापन का उपयोग करके फ्रेम्स के लेक्सिकल प्रतिनिधित्व उत्पन्न करना', 'ru': 'Генерирование лексических представлений фреймов с использованием лексической подстановки', 'ga': 'Léirithe Foclaíochta de Fhrámaí a Ghiniúint ag úsáid Ionadaíocht Lexical', 'ka': 'Lexical Representations of Frames using Lexical Substitution', 'el': 'Δημιουργία Λεξικών αναπαραστάσεων πλαισίων με χρήση Λεξικής υποκατάστασης', 'hu': 'Keretek lexikai reprezentációinak generálása Lexikai helyettesítéssel', 'kk': 'Лексикалық алмастыру арқылы фреймдердің лексикалық таңбаларын құру', 'it': 'Generare rappresentazioni lessicali dei fotogrammi utilizzando la sostituzione lessicale', 'ms': 'Menjana Perwakilan Lexik bagi Bingkai menggunakan Pergantian Lexik', 'lt': 'Naudojant Lexical Substitution generuojama Lexical Representation of Frames', 'mt': 'Generating Lexical Representations of Frames using Lexical Substitution', 'mk': 'Generating Lexical Representations of Frames using Lexical Substitution', 'mn': 'Lexical Substitution ашиглан Lexical Representations of Frames үүсгэх', 'ml': 'ലെക്സിക്കല്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഫ്രെയിമുകളുടെ ലെക്സിക്കല്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു', 'ro': 'Generarea reprezentărilor Lexicale ale cadrelor utilizând substituția Lexicală', 'pl': 'Generowanie leksykalnych reprezentacji ram przy użyciu leksykalnego zastępowania', 'no': 'Lagar leksiske representasjonar av rammer ved hjelp av leksiske substitusjon', 'sr': 'Generiranje leksičkih predstavljanja okvira koristeći leksičku zamjenu', 'so': 'Generating Lexical Representations of Frames using Lexical Substitution', 'sv': 'Generera Lexical Representations of Frames med Lexical Substitution', 'ta': 'Lexical Substitution பயன்படுத்தி சட்டங்களின் லெக்சிகிய பிரதிநிகழ்வுகளை உருவாக்குகிறது', 'ur': 'Lexical substitution using Lexical Representations of Frames', 'si': 'Lexical replace', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tạo ra Hình mẫu bên bộ khung bằng bộ cấu hình dược', 'bg': 'Генериране на лексикални представяния на рамки с помощта на лексикално заместване', 'de': 'Generieren von Lexical Representations von Frames mit Lexical Substitution', 'nl': 'Lexicale representaties van frames genereren met behulp van Lexical Substitution', 'da': 'Generere Lexical Representations of Frames ved hjælp af Lexical Substitution', 'ko': '생성 프레임워크의 어휘 표시를 어휘로 바꾸다', 'sw': 'Kutengeneza Representation of Lexical Frames by using Lexical Substitution', 'id': 'Generating Lexical Representations of Frames using Lexical Substitution', 'fa': 'ایجاد نمایش\u200cهای سکسیکی از چشمه\u200cها با استفاده از جایگزینش سکسیکی', 'af': 'Genereer Leksiese voorstellings van Raams gebruik Leksiese Substitusie', 'sq': 'Duke krijuar përfaqësime leksikale të kornizave duke përdorur zëvendësim leksikal', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'tr': 'Leksik almak ullanýan Çerçikleriň bejermeleri döredilýär', 'hr': 'Generiranje leksičkih predstavljanja okvira koristeći leksičku zamjenu', 'az': 'Leksik 칖st칲s칲n칲 istifad톛 ed톛r톛k 칞er칞iml톛rin Leksik G칬st칲s칲n칲 Olur', 'bs': 'Generiranje leksičkih predstavljanja okvira koristeći leksičku zamjenu', 'bn': 'লেক্সিক্সিয়াল সাবস্টিটুশন ব্যবহার করে ফ্রেমের লেক্সিকাল প্রতিনিধি তৈরি করা হচ্ছে', 'ca': 'generar representacions lècsiques de marcs utilitzant substitució lècsica', 'fi': 'Kehysten Lexical Representations -esitysten luominen Lexical Substitution -menetelmällä', 'cs': 'Generování Lexických reprezentací rámců pomocí Lexické nahrazování', 'et': 'Raamide leksilise esituse genereerimine leksilise asendamise abil', 'hy': 'Generating Lexical Representations of Frames using Lexical Substitution', 'jv': 'Jejaring', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Generating Lexical Representations of Frames using Lexical Substitution', 'sk': 'Ustvarjanje leksičnih predstavitev okvirjev z leksično zamenjavo', 'bo': 'Lexical Substitution'}
{'en': 'Semantic frames are  formal linguistic structures  describing situations / actions / events, e.g. Commercial transfer of goods. Each frame provides a set of  roles  corresponding to the situation participants, e.g. Buyer and Goods, and lexical units (LUs)   words and phrases that can evoke this particular  frame  in texts, e.g. Sell. The scarcity of annotated resources hinders wider adoption of  frame semantics  across languages and domains. We investigate a simple yet effective method,  lexical substitution  with word representation models, to automatically expand a small set of frame-annotated sentences with new words for their respective roles and LUs. We evaluate the expansion quality using  FrameNet . Contextualized models demonstrate overall superior performance compared to the non-contextualized ones on roles. However, the latter show comparable performance on the task of LU expansion.', 'ar': 'الأطر الدلالية هي هياكل لغوية رسمية تصف المواقف / الإجراءات / الأحداث ، على سبيل المثال النقل التجاري للبضائع. يوفر كل إطار مجموعة من الأدوار المقابلة للمشاركين في الموقف ، على سبيل المثال المشتري والبضائع والوحدات المعجمية (LUs) - الكلمات والعبارات التي يمكن أن تستحضر هذا الإطار المعين في النصوص ، على سبيل المثال يبيع. تعيق ندرة الموارد المشروحة تبني أوسع لدلالات الإطار عبر اللغات والمجالات. نحن نحقق في طريقة بسيطة لكنها فعالة ، وهي الاستبدال المعجمي بنماذج تمثيل الكلمات ، لتوسيع مجموعة صغيرة من الجمل المشروحة بإطار مع كلمات جديدة لأدوار كل منها ووحدات LU الخاصة بكل منها. نقوم بتقييم جودة التوسيع باستخدام FrameNet. تُظهر النماذج السياقية أداءً متفوقًا بشكل عام مقارنة بالنماذج غير السياقية في الأدوار. ومع ذلك ، فإن الأخير يظهر أداءً مشابهًا في مهمة توسيع LU.', 'fr': "Les cadres sémantiques sont des structures linguistiques formelles décrivant des situations/actions/événements, par exemple le transfert commercial de marchandises. Chaque cadre fournit un ensemble de rôles correspondant aux participants à la situation, par exemple l'acheteur et les marchandises, et les unités lexicales (UL) — des mots et des phrases qui peuvent évoquer ce cadre particulier dans des textes, par exemple Vendre. La rareté des ressources annotées entrave l'adoption plus large de la sémantique des trames dans les langues et les domaines. Nous étudions une méthode simple mais efficace, la substitution lexicale avec des modèles de représentation de mots, pour étendre automatiquement un petit ensemble de phrases annotées par cadre avec de nouveaux mots pour leurs rôles et UL respectifs. Nous évaluons la qualité de l'extension à l'aide de FrameNet. Les modèles contextualisés démontrent une performance globale supérieure à celle des modèles non contextualisés sur les rôles. Cependant, ces derniers présentent des performances comparables sur la tâche d'expansion de LU.", 'pt': 'Quadros semânticos são estruturas linguísticas formais que descrevem situações/ações/eventos, por exemplo. Transferência comercial de mercadorias. Cada quadro fornece um conjunto de papéis correspondentes aos participantes da situação, por exemplo. Comprador e Bens e unidades lexicais (LUs) – palavras e frases que podem evocar esse quadro específico em textos, por exemplo, Vender. A escassez de recursos anotados dificulta a adoção mais ampla da semântica de quadros entre idiomas e domínios. Investigamos um método simples, mas eficaz, de substituição lexical com modelos de representação de palavras, para expandir automaticamente um pequeno conjunto de frases anotadas com novas palavras para seus respectivos papéis e LUs. Avaliamos a qualidade da expansão usando FrameNet. Os modelos contextualizados demonstram um desempenho geral superior em comparação aos não contextualizados nos papéis. No entanto, estes últimos apresentam desempenho comparável na tarefa de expansão da LU.', 'es': 'Los marcos semánticos son estructuras lingüísticas formales que describen situaciones/acciones/eventos, por ejemplo, la transferencia comercial de bienes. Cada marco proporciona un conjunto de roles que corresponden a los participantes de la situación, por ejemplo, comprador y bienes, y unidades léxicas (LU), palabras y frases que pueden evocar este marco en particular en los textos, por ejemplo, vender. La escasez de recursos anotados impide una adopción más amplia de la semántica de marcos en todos los idiomas y dominios. Investigamos un método simple pero efectivo, la sustitución léxica con modelos de representación de palabras, para expandir automáticamente un pequeño conjunto de oraciones anotadas en marcos con nuevas palabras para sus respectivos roles y LU. Evaluamos la calidad de la expansión mediante FrameNet. Los modelos contextualizados demuestran un rendimiento superior en general en comparación con los no contextualizados en los roles. Sin embargo, estos últimos muestran un rendimiento comparable en la tarea de expansión de LU.', 'ja': 'セマンティックフレームは、商品の商業的移転などの状況/行動/事象を記述する形式的な言語構造です。各フレームには、バイヤーや商品などの状況参加者に対応する一連の役割と、セルなどのテキストでこの特定のフレームを呼び出すことができる単語やフレーズなどの語彙単位（ LU ）が含まれています。注釈付きリソースの不足は、言語やドメイン間でフレームセマンティクスをより広く採用することを妨げている。私たちは、フレームアノテーションされた文の小さなセットを、それぞれの役割とLUの新しい単語で自動的に拡張するために、単純でありながら効果的な方法、単語表現モデルによる語彙的置換を調査します。FrameNetを使用して拡張品質を評価します。文脈化されたモデルは、ロール上の文脈化されていないモデルと比較して、全体的に優れたパフォーマンスを示します。しかしながら、後者はLU拡張のタスクで同等の性能を示す。', 'ru': 'Семантические рамки представляют собой формальные лингвистические структуры, описывающие ситуации/действия/события, например, коммерческую передачу товаров. Каждый кадр предоставляет набор ролей, соответствующих участникам ситуации, например, Покупатель и Товар, и лексические единицы (LU) - слова и фразы, которые могут вызывать этот конкретный кадр в текстах, например, Продажа. Нехватка аннотированных ресурсов препятствует более широкому использованию семантики фреймов в разных языках и доменах. Мы исследуем простой, но эффективный метод, лексическую замену моделями представления слов, чтобы автоматически расширять небольшой набор фрейм-аннотированных предложений новыми словами для их соответствующих ролей и ЛУ. Мы оцениваем качество расширения с помощью FrameNet. Контекстуализированные модели демонстрируют в целом превосходную производительность по сравнению с неконтекстуализированными ролями. Однако последние демонстрируют сопоставимые показатели по задаче расширения ЛУ.', 'zh': '语义框架者,述情/动/事者形式语言构,如商货之移也。 每帻皆给其参与者角,如买方与货物,及词汇单位(LU) - 可于文本中唤起此特定单词短语,如Sell。 注资源之稀缺阻跨语和域之框架语义益广采用。 论其简而效者,以单词为词法,以自广一小组有框架注之句,各以角色LU新单词。 我以FrameNet估广之。 比于角色之非情境化模形,情境之化形见全体优越之性。 然后者 LU 广其任而见比也。', 'hi': 'शब्दार्थ फ्रेम औपचारिक भाषाई संरचनाएं हैं जो स्थितियों / कार्यों / घटनाओं का वर्णन करती हैं, उदाहरण के लिए माल का वाणिज्यिक हस्तांतरण। प्रत्येक फ्रेम स्थिति प्रतिभागियों के अनुरूप भूमिकाओं का एक सेट प्रदान करता है, उदाहरण के लिए क्रेता और माल, और लेक्सिकल इकाइयां (एलयू) - शब्द और वाक्यांश जो ग्रंथों में इस विशेष फ्रेम को उत्पन्न कर सकते हैं, उदाहरण के लिए बेचें। एनोटेटेड संसाधनों की कमी भाषाओं और डोमेन में फ्रेम शब्दार्थ को व्यापक रूप से अपनाने में बाधा डालती है। हम एक सरल अभी तक प्रभावी विधि की जांच करते हैं, शब्द प्रतिनिधित्व मॉडल के साथ लेक्सिकल प्रतिस्थापन, स्वचालित रूप से अपनी संबंधित भूमिकाओं और एलयू के लिए नए शब्दों के साथ फ्रेम-एनोटेट किए गए वाक्यों के एक छोटे सेट का विस्तार करने के लिए। हम FrameNet का उपयोग कर विस्तार गुणवत्ता का मूल्यांकन करें। Contextualized मॉडल भूमिकाओं पर गैर-contextualized लोगों की तुलना में समग्र बेहतर प्रदर्शन का प्रदर्शन करते हैं। हालांकि, उत्तरार्द्ध एलयू विस्तार के कार्य पर तुलनीय प्रदर्शन दिखाते हैं।', 'ga': 'Is struchtúir fhoirmiúla teanga iad frámaí shéimeantacha a dhéanann cur síos ar chásanna/gníomhartha/imeachtaí, e.g. Aistriú earraí tráchtála. Soláthraíonn gach fráma sraith róil a fhreagraíonn do na rannpháirtithe staide, e.g. Ceannaitheoir agus Earraí, agus aonaid foclóireachta (LUanna) – focail agus frásaí ar féidir leo an fráma áirithe seo a mhúscailt i dtéacsanna, m.sh. Dhíol. Cuireann an ghanntanas acmhainní anótáilte bac ar ghlacadh níos leithne de shéimeantaic fhráma trasna teangacha agus fearainn. Déanaimid imscrúdú ar mhodh simplí ach éifeachtach, ionadú foclóireachta le samhlacha ionadaíochta focal, chun sraith bheag abairtí fráma-anótáilte a leathnú go huathoibríoch le focail nua dá róil agus LUanna faoi seach. Déanaimid measúnú ar cháilíocht an leathnaithe ag baint úsáide as FrameNet. Léiríonn samhlacha comhthéacsúla feidhmíocht níos fearr ar an iomlán i gcomparáid leis na cinn neamh-chomhthéacsúla ar róil. Mar sin féin, léiríonn an dara ceann feidhmíocht inchomparáide ar thasc leathnú LU.', 'el': 'Σημαντικά πλαίσια είναι τυπικές γλωσσικές δομές που περιγράφουν καταστάσεις/ενέργειες/γεγονότα, π.χ. εμπορική μεταφορά αγαθών. Κάθε πλαίσιο παρέχει ένα σύνολο ρόλων που αντιστοιχούν στην κατάσταση των συμμετεχόντων, π.χ. Αγοραστής και εμπορεύματα, καθώς και λεξικές μονάδες (λέξεις και φράσεις που μπορούν να επικαλεστούν αυτό το συγκεκριμένο πλαίσιο σε κείμενα, π.χ. Πώληση. Η έλλειψη σχολιασμένων πόρων εμποδίζει την ευρύτερη υιοθέτηση της σημασιολογίας πλαισίου σε όλες τις γλώσσες και τομείς. Ερευνούμε μια απλή αλλά αποτελεσματική μέθοδο, τη λεξική υποκατάσταση με μοντέλα αναπαράστασης λέξεων, για να επεκτείνουμε αυτόματα ένα μικρό σύνολο προτάσεων με σχολιασμούς πλαισίων με νέες λέξεις για τους αντίστοιχους ρόλους τους και τις LU τους. Αξιολογούμε την ποιότητα επέκτασης χρησιμοποιώντας το FrameNet. Τα μοντέλα πλαισίων επιδεικνύουν τη συνολική ανώτερη απόδοση σε σύγκριση με τα μη πλαισιωμένα μοντέλα σε ρόλους. Ωστόσο, οι τελευταίοι παρουσιάζουν συγκρίσιμες επιδόσεις όσον αφορά την επέκταση των LU.', 'hu': 'A szemantikus keretek olyan formális nyelvi struktúrák, amelyek leírják a helyzeteket/cselekvéseket/eseményeket, például az áruk kereskedelmi átadását. Minden keret a helyzet résztvevőinek megfelelő szerepköröket biztosít, például Vevő és Áruk, és lexikai egységeket (LU) - szavakat és kifejezéseket, amelyek felidézhetik ezt a keretet a szövegekben, pl. Eladás. A jegyzetelt erőforrások hiánya akadályozza a keretszemetika szélesebb körű alkalmazását a nyelvek és a tartományok között. Egy egyszerű, mégis hatékony módszert vizsgálunk, a szóreprezentációs modellekkel való lexikális helyettesítést, amelynek segítségével automatikusan kibővítjük a keretekkel ellátott mondatok kis sorát új szavakkal a saját szerepükhöz és LU-khez. A bővítés minőségét a FrameNet segítségével értékeljük. A kontextualizált modellek általánosan kiváló teljesítményt mutatnak, mint a nem kontextualizált modellek a szerepkörökön. Az utóbbiak azonban hasonló teljesítményt mutatnak a LU bővítésének feladata tekintetében.', 'it': "I quadri semantici sono strutture linguistiche formali che descrivono situazioni/azioni/eventi, ad esempio trasferimenti commerciali di merci. Ogni frame fornisce un insieme di ruoli corrispondenti alla situazione partecipanti, ad esempio Acquirente e Beni, e unità lessicali (LU) - parole e frasi che possono evocare questo particolare frame nei testi, ad esempio Vendi. La scarsità di risorse annotate ostacola una più ampia adozione della semantica dei frame tra lingue e domini. Investighiamo un metodo semplice ma efficace, la sostituzione lessicale con modelli di rappresentazione delle parole, per espandere automaticamente un piccolo insieme di frasi annotate con nuove parole per i rispettivi ruoli e LU. Valutiamo la qualità dell'espansione utilizzando FrameNet. I modelli contestualizzati dimostrano prestazioni complessive superiori rispetto a quelli non contestualizzati sui ruoli. Tuttavia, questi ultimi mostrano risultati comparabili nel compito di espansione dell'LU.", 'kk': 'Semantic frames are formal linguistic structures describing situations/actions/events, e.g. Commercial transfer of goods. Әрбір фрейм қатысушыларға сәйкес келетін орындар жиынын береді, мысалы, сатып алу және сыйлықтар және лексикалық бірліктері (ЛУ) - мәтіндерде осы белгілі фреймді таңдауға болады сөздер мен сөздер, мысалы, са Аңдатылған ресурстардың қажеттілігі тілдер мен домендер арасындағы фрейм симантикасын қолдануға көмектеседі. Біз қарапайым, бірақ эффективні әдістерді зерттеп, сөздерді түсіндіру үлгілерімен лексикалық ауыстыру, олардың рольдері мен ЛУ үшін жаңа сөздерді жаңа сөздерді қолдану үшін қоршау үшін, фрейм Біз FrameNet арқылы кеңейту сапасын бағалаймыз. Контекстуалды үлгілер жұмыс істеу үлгілеріне қарай контекстуалды емес істеу үлгілерін көрсетеді. Бірақ соңғылар LU кеңейтуінің тапсырмасында салыстырылатын әрекеттерді көрсетеді.', 'lt': 'Semantic frames are formal linguistic structures describing situations/actions/events, e.g. Commercial transfer of goods.  Kiekvienoje sistemoje pateikiami vaidmenys, atitinkantys padėties dalyvius, pvz., pirkėjus ir prekes, ir leksikinius vienetus (LU) – žodžius ir frazes, kurie gali sukelti šį konkrečią sistemą tekstuose, pvz., parduoti. The scarcity of annotated resources hinders wider adoption of frame semantics across languages and domains.  Mes tiriame paprastą, tačiau veiksmingą metodą, lexinį pakeitimą žodžių atstovavimo modeliais, kad automatiškai išplėstų nedidelį rinkinį su užrašais užrašytų sakinių naujais žodžiais atitinkamiems jų vaidmenims ir LU. Vertiname plėtros kokybę naudojant FrameNet. Contextualized models demonstrate overall superior performance compared to the non-contextualized ones on roles.  However, the latter show comparable performance on the task of LU expansion.', 'mk': 'Семантичките рамки се формални јазички структури кои опишуваат ситуации/дејства/настани, на пример комерцијалниот трансфер на стока. Секоја рамка обезбедува група улоги кои одговараат на учесниците во ситуацијата, на пример купувач и стока, и лексикални единици (LU) - зборови и фрази кои можат да ја предизвикаат оваа конкретна рамка во текстови, на пример продажба. Недостатокот на анотирани ресурси го попречува поширокото усвојување на семантиката во рамките на јазиците и домените. Истражуваме едноставен, но ефективен метод, лексикална замена со модели на претставување на зборови, за автоматски да прошириме мал сет реченици со рамки анотирани со нови зборови за нивните одредени улоги и LU. We evaluate the expansion quality using FrameNet.  Contextualized models demonstrate overall superior performance compared to the non-contextualized ones on roles.  Сепак, последните покажуваат споредливи резултати во врска со задачата на проширувањето на ЛУ.', 'ms': 'Semantic frames are formal linguistic structures describing situations/actions/events, e.g. Commercial transfer of goods.  Each frame provides a set of roles corresponding to the situation participants, e.g. Buyer and Goods, and lexical units (LUs) - words and phrases that can evoke this particular frame in texts, e.g. Sell.  The scarcity of annotated resources hinders wider adoption of frame semantics across languages and domains.  Kami menyelidiki kaedah sederhana tetapi berkesan, penggantian leksikal dengan model perwakilan perkataan, untuk secara automatik mengembangkan set kecil kalimat bingkai-anotasi dengan perkataan baru untuk peranan mereka dan LU. Kami menilai kualiti pengembangan menggunakan FrameNet. Model kontekstualisasi menunjukkan prestasi umum yang lebih baik dibandingkan dengan prestasi yang tidak kontekstualisasi pada peranan. Namun, yang terakhir menunjukkan prestasi yang sama pada tugas pengembangan LU.', 'ml': 'സെമാന്റിക് ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200d സാഹചര്യങ്ങള്\u200d/പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d/നടപടികള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്ന ഫോള്\u200dമാലിക് ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്ക് ഘ എല്ലാ ഫ്രെയിമ്മിലും പങ്കാളികളുടെ സ്ഥിതിയോടും പങ്കാളികളോടും ചേര്\u200dക്കുന്ന ഒരു കൂട്ടം പങ്കുകള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. ഉദാഹരണത്തിനായി വില്\u200dക്കുന്നവനും ഗുഡ്ഡും ലെക്സി വിഭവങ്ങളുടെ ഭീകരണത്തിന്റെയും ഭാഷകളുടെയും ഡോമെന്\u200dസിന്റെയും ഫ്രെയിമ്മെന്റിക്കുകളുടെയും പ്രധാനപ് വാക്ക് പ്രതിനിധിക്കുന്ന മോഡലുകളോടൊപ്പം ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ലളിതമായ രീതിയില്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. ഒരു ചെറിയ വാക്കുകള്\u200d സ്വയം വികസിപ്പിക്കുന്നു. അവരുടെ  ഫ്രെമിനെറ്റ് ഉപയോഗിച്ച് വികസിപ്പിക്കുന്ന വികസ്ത്രീയം വിലയിക്കുന്നു. പരിശോധിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d മൊത്തം മികച്ച പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു എന്നാലും ലൂ വികസിപ്പിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ജോലിയില്\u200d അവസാന പ്രവര്\u200dത്തനം തുല്യമായി കാണിക്കുന്നു.', 'mn': 'Semantic frames are formal linguistic structures describing situations/actions/events, e.g. Commercial transfer of goods. Фрейм бүр нөхцөл байдлын оролцогчдын хоорондоо холбогдож буй дүр зураг, жишээ нь худалдан авах, бараа, лексикийн нэгж (LUs) - өгүүлбэр болон өгүүлбэрүүдийг бичиж чадна.Жишээ нь худалдан. Хүсэглэгдсэн баялагуудын хамаагүй байдал нь хэл болон сүлжээний хэлбэрээс илүү шинэ хэмжээсүүдийг хүлээн зөвшөөрөх боломжтой. Бид энгийн ч үр дүнтэй аргыг судалж, сөрөг илэрхийлэл загвартай лексикийн орлуулах арга загварыг автоматаар нэмэгдүүлэх хэмжээний жижиг хэмжээний өгүүлбэрийг өөрсдийнхөө харилцааны үүрэг болон ЛУ-д шинэ үг өгүүл Бид FrameNet-г ашиглан нэмэгдүүлэх чадварыг үнэлдэг. Төвчнөлөөлөгч загварууд нөлөөлөлт дээрх өндөр үйл ажиллагааг харьцуулдаг. Гэвч сүүлийн нь ЛУ-ын нэмэгдүүлэлтийн даалгаварын харьцуулалттай үйл ажиллагааг харуулдаг.', 'mt': 'L-oqfsa semantiċi huma strutturi lingwistiċi formali li jiddeskrivu sitwazzjonijiet/azzjonijiet/avvenimenti, pereżempju trasferiment kummerċjali ta’ oġġetti. Kull qafas jipprovdi sett ta’ rwoli li jikkorrispondu mal-parteċipanti fis-sitwazzjoni, pereżempju x-xerrej u l-oġġetti, u unitajiet lexiċi (LUs) - kliem u frażijiet li jistgħu jwasslu g ħal dan il-qafas partikolari fit-testi, pereżempju Bejgħ. L-iskarsezza ta’ riżorsi annotati tfixkel l-adozzjoni usa’ ta’ qafas semantiku fil-lingwi u d-dominji kollha. Aħna ninvestigaw metodu sempliċi iżda effettiv, sostituzzjoni lexika b’mudelli ta’ rappreżentazzjoni tal-kliem, biex jespandu awtomatikament sett żgħir ta’ sentenzi annotati b’kliem ġdid għar-rwoli rispettivi tagħhom u l-LUs. Nivvalutaw il-kwalità tal-espansjoni permezz ta’ FrameNet. Il-mudelli kuntestwalizzati juru prestazzjoni globali superjuri meta mqabbla ma’ dawk mhux kuntestwalizzati dwar ir-rwoli. Madankollu, dawn tal-aħħar juru prestazzjoni komparabbli fuq il-kompitu tal-espansjoni tal-LU.', 'no': 'Semantiske rammer er formelt språkstuktur som skildrar situasjonar/handlingar/hendingar, f.eks. kommersielt overføring av vare. Kvar ramme gjev ei sett roller som tilsvarar situasjonsdeltakarane, f.eks. kjøper og godar, og leksiske einingar (LU) – ord og frasar som kan utvikla denne spesielle ramma i tekstar, f.eks. Sell. Ukjend av merkte ressursar hindrar breidde bruk av rammesemantikk på språk og domene. Vi undersøker ein enkel, men effektiv metode, leksisk erstatning med ordrepresentasjonsmodular, for å automatisk utvida eit lite sett med frammerket setningar med nye ord for dei tilhøyrande rollene og LUs. Vi evaluerer utvidingskvalitet med FrameNet. Kontekstualiserte modeller viser overalt øvre utvikling samanlikna med dei ikkje-kontekstualiserte på rolar. Dette siste viser imidlertid samanlikbar utvikling på oppgåva til utvidinga av LU.', 'ro': 'Cadrele semantice sunt structuri lingvistice formale care descriu situații/acțiuni/evenimente, de exemplu transferul comercial de bunuri. Fiecare cadru oferă un set de roluri corespunzătoare participanților la situație, de exemplu Cumpărător și Bunuri, și unități lexicale (LU) - cuvinte și fraze care pot evoca acest cadru particular în texte, de exemplu Sell. Lipsa resurselor adnotate împiedică adoptarea mai largă a semanticii cadrelor în toate limbile și domeniile. Investigăm o metodă simplă, dar eficientă, substituirea lexicală cu modele de reprezentare a cuvintelor, pentru a extinde automat un set mic de propoziții adnotate cu cadre cu cuvinte noi pentru rolurile și LU-urile respective. Evaluăm calitatea expansiunii folosind FrameNet. Modelele contextualizate demonstrează performanțe generale superioare comparativ cu cele necontextualizate pe roluri. Cu toate acestea, acestea din urmă prezintă performanțe comparabile în ceea ce privește sarcina extinderii LU.', 'pl': 'Ramy semantyczne to formalne struktury językowe opisujące sytuacje/działania/zdarzenia, np. komercyjny transfer towarów. Każda ramka zawiera zestaw ról odpowiadających uczestnikom sytuacji, np. Kupujący i Towary, oraz jednostki leksykalne (LU to słowa i frazy, które mogą przywoływać tę konkretną ramkę w tekstach np. Sell. Brak adnotacji zasobów utrudnia szersze przyjęcie semantyki ramowej w językach i dziedzinach. Badamy prostą, ale skuteczną metodę, leksykalne zastąpienie modelami reprezentacji słów, aby automatycznie rozszerzyć mały zestaw zdań z adnotacjami klatek o nowe słowa dla ich odpowiednich roli i LU. Jakość rozbudowy oceniamy za pomocą FrameNet. Kontekstualizowane modele wykazują ogólną lepszą wydajność w porównaniu z niekontekstualizowanymi modelami na rolach. Jednak te ostatnie wykazują porównywalne wyniki w zakresie rozbudowy LU.', 'sr': 'Semantičke okvire su formalne lingvističke strukture koje opisuju situacije/akcije/događaje, npr. komercijalni prijenos roba. Svaki okvir pruža niz uloga koje odgovaraju sudionicima situacije, npr. kupaca i roba i leksičkih jedinica (LU) - reči i rečenica koje mogu izazvati ovaj određeni okvir u tekstima, npr. prodati. Nedostatak annotiranih resursa sprječava veću usvajanje semantika na jezicima i domenama. Istražujemo jednostavnu, ali efikasnu metodu, leksičku zamenu modelima predstavljanja rijeèi, da bi automatski proširili malu setu rečenica sa novim reèima za njihove odgovarajuće uloge i LUs. Procjenjujemo kvalitet proširenja koristeći FrameNet. Kontekstualizirani modeli pokazuju ukupnu nadmoćnu izvedbu u usporedbi sa nekontekstualiziranim na ulovima. Međutim, poslednja pokazuje usporedno izvršenje zadatka proširenja LU-a.', 'si': 'සෙමැන්ටික් ෆ්\u200dරේම් සාමාන්\u200dය භාෂාවික ස්ථානය විස්තර කරනවා ස්ථානය/ක්\u200dරියාවය/සැකසුම්, උදාහරණයෙන් ව හැම ෆ්\u200dරේම් එක්ක තත්වය සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරධානයක් සූදානම් කරනවා, උදාහරණයෙන් බුයියර් සහ ගුළුවන්, ලෙක්සික ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නැති සම්බන්ධතාවක් භාෂාවක් සහ ඩෝමේන් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වි අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ සාමාන්\u200dය හැබැයි පරීක්ෂණ විධානයක්, ලෙක්සිකල් ප්\u200dරතිනිධානය විධානයක්, වචන ප්\u200dරතිනිධානය විධානය සමග,  අපි ෆ්\u200dරේම් නෙට්ව භාවිතා විස්තර ක්\u200dරමතාවක් විශාලනය අවශ්\u200dය කරනවා. සම්බන්ධ විශ්වාස කරපු මොඩේල් පෙන්වන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න ප නමුත්, අන්තිම පෙන්වන්නේ LU විසින් විසින් වැඩ කරන වැඩේ සම්පූර්ණයි.', 'so': 'Iskadaha galmada ah waa dhismo rasmi ah oo ku qoran xaaladaha/falimaha/dhacdooyinka, tusaale ahaan alaabta ganacsiga lagu wareejiyo. Mid kasta waxaa bixiya qayb badan oo u e g xaaladda ka qayb gala, tusaale ahaan wax iibsada iyo Goods, iyo qaybaha lexicka (LUs) - hadal iyo hadallo ku qori kara qoraalkan cayiman ah, tusaale ahaan iibinta. Dhibaatada ay ka baaraandegaan maalmaha la dhibaatada ayaa ka hor marsaday kordhiska dhaqdhaqaalaha firaaqada iyo daryeelka kala duduwan luuqadaha iyo deegaanka. Waxaan baaraynaa qaab fudud oo weli faa’iido leh, isbedelka leksiga ah oo ku qoran noocyo macluumaad la represento, si aan automatic u sii korinno qoraal yar oo uu ku qoro hadal cusub oo ku saabsan qaybaha iyo LUs. Waxaynu qiimeynaynaa qiimaha koritaanka ee isticmaalka FrameNet. Tusaalooyinka la xiriiray waxay muujiyaan tababar aad u sarreeya oo la barbardhigay kuwa aan la xiriirin qaybaha. Si kastaba ha ahaatee qofka dambe waxay muuqataa bandhig u eg sameynta shaqada koritaanka LU.', 'sv': 'Semantiska ramar är formella språkliga strukturer som beskriver situationer/handlingar/händelser, t.ex. kommersiell överföring av varor. Varje ram innehåller en uppsättning roller som motsvarar situationen deltagare, t.ex. köpare och varor, och lexikala enheter (LU) - ord och fraser som kan framkalla just denna ram i texter, t.ex. sälj. Bristen på kommenterade resurser hindrar ett bredare införande av ramsemantik mellan språk och domäner. Vi undersöker en enkel men effektiv metod, lexikal substitution med ordrepresentationsmodeller, för att automatiskt utöka en liten uppsättning ramkommenterade meningar med nya ord för respektive roll och LU. Vi utvärderar expansionskvaliteten med hjälp av FrameNet. Kontextualiserade modeller uppvisar överlag överlägsen prestanda jämfört med icke-kontextualiserade modeller på roller. De senare uppvisar dock jämförbara resultat när det gäller utbyggnaden av LU.', 'ta': 'செமான்டிக் சட்டங்கள் சூழல்/செயல்கள்/நிகழ்வுகளை விவரிக்கும் வடிவமைப்பு மொழிமாற்றங்கள், உதாரணமாக பொருள் மாற்றுதல். @ info: whatsthis The scarcity of annotated resources hinders wider adoption of frame semantics across languages and domains.  வார்த்தை குறிப்பிடும் மாதிரிகளுடன் ஒரு சிறிய வாக்குகளை தானாகவே விரிவாக்கும் புதிய வார்த்தைகளுடன் புதிய வார்த்தைகளுடன் புதிய வார்த் நாம் சட்டத்தின் வலைப்பின்னலை பயன்படுத்தி விரிவான தரமை மதிப்பிடுகிறோம். தொடர்ந்து கொள்ளப்பட்ட மாதிரிகள் மொத்த மேலான செயல்பாட்டை வெளியிடுகிறது பொருத்தமாக்கப்படாத விளையாட்டுகளை  ஆனால், இறுதி LU விரிவாக்கத்தின் பணியில் ஒப்பிட்ட செயல்பாட்டை காட்டுகிறது.', 'ur': 'سیمنٹی فرموں فرمول زبانی ساختار ہیں جو موقعیت/اقدامات/اتفاقات کی توصیف کرتی ہیں، جیسے تجارت کے متفرق. ہر فرم ایک سٹی رول پیش کرتا ہے جو موقعیت شرکت کرنے والوں کے ساتھ مطابق ہے، جیسے خریدار اور سوداگر اور لکسیکل یونیٹ (LUs)، کلمات اور فریز جن کو یہ خاص فریمہ پیغام میں پیش کرسکتے ہیں، یعنی بیچ کر سکتے ہیں۔ مضبوط رسولوں کی کمزوری زبانوں اور دامنوں میں فرم سیمانٹیکوں کو زیادہ مضبوط بنانے سے روکتی ہے. ہم ایک ساده yet effective methodology کی تحقیق کررہے ہیں، لکھنے کی جایگزینی لکھنے کی مدلکوں کے ساتھ، اپنے ساتھ ایک چھوٹی مجموعہ کی باتوں کو نوی کلمات کے ساتھ پھیلانے کے لئے ان کے رئوٹوں اور لوس کے لئے۔ ہم فرمینٹ کے استعمال سے پھیلانے کی کیفیت کا ارزش کرتے ہیں. کنٹکسٹولیز موڈلز کل زیادہ عملکرد کو رول کے بارے میں غیر کنٹکسٹولیز کرنے والوں کے مقابلہ میں دکھاتے ہیں. However, the latter show comparable performance on the task of LU expansion.', 'ka': 'Semantic frames are formal linguistic structures describing situations/actions/events, e.g. Commercial transfer of goods. Each frame provides a set of roles corresponding to the situation participants, e.g. Buyer and Goods, and lexical units (LUs) - words and phrases that can evoke this particular frame in text, e.g. Sell. Do not translate the keyword between brackets (e.g. ServerName, ServerAdmin, etc.) ანოტირებული რესურსების შესაძლებელობა უფრო დიდი სიმენტიკის გადავიყენება ენები და დომენტებში. ჩვენ განსხვავებთ მარტივი, მაგრამ ეფექტიური მეტი, ლექსიკალური შეცვლა სიტყვების გამოსახულებით მოდელებით, რომ ავტომატურად გაფართოთ პატარა ფრამების ანოტირებული სიტყვების ნაწილი ახა ჩვენ FrameNet-ის გამოყენებით გაფართლების კაalitეტის გავამუშავებთ. კონტექსტუალურებული მოდელები გამოსახულებენ ყველაფერი საუკეთესო გამოსახულება როლის შემდეგ, რომელიც არ არის კონტექსტუალურებული. მაგრამ, შემდეგ შემდგომარებელი პროგრამის შემდგომარებელი პროგრამის გაფარდება.', 'vi': 'Đối tượng ảo là cấu trúc ngôn ngữ chính thức mô tả tình huống/hành động/sự kiện, ví dụ như chuyển hàng hóa thương mại. Mỗi khung hình cung cấp một bộ phận tương ứng với các diễn viên hiện tại, ví dụ như Người mua và Lương, và các đơn vị chữ viết (lẩn trốn) mà có thể g ợi ý khung đặc biệt này trong các văn bản, ví dụ Bán. Sự thiếu hụt các nguồn tài nguyên đã ghi chú cản trở việc phát triển khái niệm khung lề rộng rãi giữa các ngôn ngữ và miền. Chúng tôi điều tra một phương pháp đơn giản nhưng hiệu quả, thay đổi ngôn ngữ với các mô hình đại diện từ, để tự động mở rộng một số câu được ghi chú nhỏ với những từ mới cho vai trò của họ và cho trường hợp của họ. Chúng tôi đánh giá chất lượng mở rộng trên mạng. Các mô- đun tương ứng cho thấy khả năng hoàn to àn cao hơn so với các mô-đun không định hình. Tuy nhiên, những vai vế này có trình độ tương đồng trong nhiệm vụ mở rộng khu LAU.', 'uz': "Name @ info: whatsthis Ko'rsatilgan rasmlar qatlamligi chegarasini o'zgartirib chiqaradi. Biz oddiy ishlaydigan usulni o'rganamiz, leksikal almashtirish modellari bilan so'zlarni avtomatik ko'paytirish uchun cheksiz so'zlarni boshqa so'zlar bilan boshqarish uchun yangi so'zlar va LUs bilan yangi so'zlarni o'zgartirishimiz mumkin. Biz FrameNet yordamida kengaytmani qiymatimiz. Name Lekin oxirgi LU kengaytmasi vazifani o'xshash ko'rsatadi.", 'hr': 'Semantičke okvire su formalne jezičke strukture koje opisuju situacije/akcije/događaje, npr. komercijalni prijenos roba. Svaki okvir pruža skup uloga odgovarajućih sudionicima situacije, npr. kupaca i roba, i leksičkih jedinica (LU) - riječi i rečenica koje mogu izazvati ovaj određeni okvir u tekstima, npr. prodati. Nedostatak annotiranih resursa sprječava veću usvajanje semantike na jezicima i domenama. Istražujemo jednostavnu, ali učinkovitu metodu, leksičku zamjenu s modelima predstavljanja riječi, kako bi se automatski proširili mali niz rečenica koje su označene na okviru s novim riječima za njihove odgovarajuće uloge i LUs. Procjenjujemo kvalitet proširenja koristeći FrameNet. Kontekstualizirani modeli pokazuju ukupnu nadmoćnu učinku u usporedbi s nekontekstualiziranim na ulovima. Međutim, posljednja pokazuje usporedno provedbe zadatka proširenja LU-a.', 'bg': 'Семантичните рамки са формални езикови структури, описващи ситуации/действия/събития, например търговски трансфер на стоки. Всяка рамка предоставя набор от роли, съответстващи на участниците в ситуацията, например Купувач и Стоки, и лексикални единици (ЛУ) - думи и фрази, които могат да предизвикат тази конкретна рамка в текстовете, например Продажба. Недостигът на анотирани ресурси възпрепятства по-широкото приемане на семантиката на рамката между езиците и домейните. Проучваме прост, но ефективен метод, лексикално заместване с модели за представяне на думи, за автоматично разширяване на малък набор от рамкови анотирани изречения с нови думи за съответните им роли и ЛУ. Ние оценяваме качеството на разширяване с помощта на FrameNet. Контекстualiзираните модели демонстрират цялостно превъзходно представяне в сравнение с неконтекстуализираните модели по ролите. Последните обаче показват сравними резултати по отношение на задачата за разширяване на ЖП.', 'da': "Semantiske rammer er formelle sproglige strukturer, der beskriver situationer/handlinger/begivenheder, f.eks. kommerciel overførsel af varer. Hver ramme indeholder et sæt roller svarende til situationen deltagere, f.eks. Køber og varer, og leksikalske enheder (LU) - ord og sætninger, der kan fremkalde denne særlige ramme i tekster, f.eks. Sælg. Knapheden på kommenterede ressourcer hindrer en bredere anvendelse af rammesemantik på tværs af sprog og domæner. Vi undersøger en enkel, men effektiv metode, leksikisk substitution med ordrepræsentationsmodeller, til automatisk at udvide et lille sæt rammeannoterede sætninger med nye ord til deres respektive roller og LU'er. Vi evaluerer ekspansionskvaliteten ved hjælp af FrameNet. Kontekstualiserede modeller viser generelt overlegen ydeevne i forhold til ikke-kontekstualiserede modeller på roller. Sidstnævnte viser imidlertid sammenlignelige resultater i forbindelse med udvidelsen af LU.", 'ko': '의미 구조는 상황/행위/사건을 묘사하는 공식적인 언어 구조, 예를 들어 상품의 상업 이전이다.모든 프레임워크는 상황 참여자(예를 들어 구매자와 상품)에 대응하는 역할과 어휘 단위(LU) - 텍스트(예를 들어 판매)에서 이 특정한 프레임워크를 불러일으킬 수 있는 단어와 단어를 제공한다.주석 자원의 부족은 틀의 의미가 언어와 분야에서 광범위하게 응용되는 것을 방해한다.우리는 간단하고 효과적인 방법, 즉 어휘 교체와 단어 표시 모델을 연구하여 프레임 주석이 있는 문장의 일부분을 자동으로 확장하고 각자의 역할과 논리 단원에 새로운 단어를 추가하는 것을 연구했다.FrameNet을 사용하여 품질 확장을 평가합니다.비상황화 모델에 비해 상황화 모델은 역할 측면에서 전체적인 우월성을 나타낸다.그러나 LU 확장 작업에서 비슷한 성능을 나타냅니다.', 'id': 'Bingkai semantik adalah struktur bahasa formal yang menjelaskan situasi/tindakan/peristiwa, misalnya perdagangan komersial barang. Setiap bingkai menyediakan set peran yang sesuai dengan peserta situasi, cth. Pembeli dan Barang, dan unit leksik (LU) - kata dan frasa yang dapat menyebabkan bingkai tertentu ini dalam teks, cth. Sell. Kekurangan sumber daya yang dicatat menghalangi adopsi lebih luas dari semantik bingkai melalui bahasa dan domain. We investigate a simple yet effective method, lexical substitution with word representation models, to automatically expand a small set of frame-annotated sentences with new words for their respective roles and LUs.  Kami mengevaluasi kualitas ekspansi menggunakan FrameNet. Model kontekstualisasi menunjukkan prestasi yang lebih tinggi dibandingkan dengan yang tidak kontekstualisasi pada peran. However, the latter show comparable performance on the task of LU expansion.', 'sw': 'Mifumo ya kijeshi ni muundo rasmi wa lugha zinazoelezea hali/vitendo/matukio, kwa mfano usafirishaji wa bidhaa za kibiashara. Kila mfumo anatoa jukumu linalohusiana na hali ilivyo na washiriki, mfano mnunuzi na Goods, na viungo vya lexico (LU) - maneno na maneno yanayoweza kuboresha mfumo huu maalum katika maandishi, kwa mfano Unununua. Udhaifu wa rasilimali zinazodhihirishwa unazuia kuasiliwa kwa maeneo mbalimbali ya lugha na maeneo. Tunachunguza njia rahisi lakini yenye ufanisi, mabadiliko ya lexico yenye mifano ya uwakilizaji maneno, ili kutengeneza seti ndogo ya hukumu zilizotajwa na mifumo yenye maneno mpya kwa ajili ya wajibu wao na LUs. Tunatathmini kiwango cha kuongezeka kwa kutumia mtandao wa FrameNet. Mfano uliohusika unaonyesha utendaji wa ujumla ukilinganishwa na wale wasio na utata katika majukumu. Hata hivyo, mwisho unaonyesha utendaji uliofanana na upana wa LU.', 'nl': "Semantische kaders zijn formele taalstructuren die situaties/acties/gebeurtenissen beschrijven, bijvoorbeeld commerciële overdracht van goederen. Elk frame biedt een reeks rollen die overeenkomen met de situatie deelnemers, bijvoorbeeld Koper en Goederen, en lexicale eenheden (LU's zijn woorden en zinnen die dit specifieke frame in teksten kunnen oproepen, bijvoorbeeld Verkoop. De schaarste aan geannoteerde bronnen belemmert een bredere acceptatie van framesemantiek tussen talen en domeinen. We onderzoeken een eenvoudige maar effectieve methode, lexicale substitutie met woordrepresentatiemodellen, om automatisch een kleine set zinnen met frame-annotatie uit te breiden met nieuwe woorden voor hun respectievelijke rollen en LU's. We evalueren de uitbreidingskwaliteit met FrameNet. Gecontextualiseerde modellen tonen over het algemeen superieure prestaties aan in vergelijking met de niet-contextualiseerde modellen op rollen. Deze laatste tonen echter vergelijkbare prestaties op het gebied van LU-uitbreiding.", 'tr': "Semantik fraým formal lingwistiki meýdançalar/emeller/hadysalary düşünýän çykyşlar, myselýe işleri terjime etmelidir. Her fram durum iştirakçilere täsirli ýerleşýän roller tär edýär, meselm alýar we Goodler we Laýlyk birimleri (LUs) - sözler we sözler metinlerde bu häzirki framy ewirip biljek sözleri, meselm. Satyn. Notlaran çeşmeleriň az bolmagy diller we sahypalar arasynda çarpyş semantikleri çarpmakdan çykarýar. Biz esasy we ýeterlik täsirli bir täsirli yöntemi, kelläki üýtgetme modelleri bilen deňleştirdik, we olaryň rolleri we LUS üçin täze sözleri bilen täze sözleri bilen awtomatik olaraq genişleştirmek üçin kiçi bir frame düzümlerini a çdyk. Biz FrameNet'i kullanarak känçylyk kwalitesini çykýarys. Çaltylyk nusgalar etkinleşip ýokary ukyplary rollerde görä görä görkezilýär. Ýöne, iňki soňky LU açylygyň täblisasynda ýakynlaşykly hereket edip görkezýär.", 'af': "Semantiese rame is formele lingvisse strukture wat situasies/aksies/gebeurtenis beskryf, bv. kommersiële oordrag van goede. Elke raam verskaf 'n stel rolle wat ooreenstemmende aan die situasie deelnaders, bv. koop en goed, en leksiese eenhede (LUs) - woorde en frase wat hierdie bepaalde raam in teks kan uitwek, bv. verkoop. Die skandheid van aanmerkte hulpbronne hinder breideer aanneem van raam semantieke oor tale en domeine. Ons ondersoek 'n eenvoudige, nog effektief metode, leksiese vervanging met woord verteenwoordigheidmodele, om outomaties 'n klein stel raam-annotateerde setings met nuwe woorde vir hul respektiewe roles en LUs te uitbrei. Ons evalueer die uitbreidingskwaliteit gebruik FrameNet. Konteksualiseerde modele vertoon die hele superior prestasie vergelyk met die nie-konteksualiseerde op role. Maar die laaste vertoon vergelykbare prestasie op die taak van LU uitbreiding.", 'de': 'Semantische Rahmen sind formale sprachliche Strukturen, die Situationen/Handlungen/Ereignisse beschreiben, z.B. den kommerziellen Warentransfer. Jeder Rahmen bietet eine Reihe von Rollen, die den Situationsteilnehmern entsprechen, z.B. Käufer und Waren, und lexikalische Einheiten (LUs sind Wörter und Phrasen, die diesen bestimmten Rahmen in Texten hervorrufen können, z.B. Verkaufen. Die Knappheit annotierter Ressourcen behindert eine breitere Akzeptanz von Rahmensemantik über Sprachen und Domänen hinweg. Wir untersuchen eine einfache, aber effektive Methode, die lexikalische Substitution durch Wortdarstellungsmodelle, um automatisch einen kleinen Satz von frame-annotierten Sätzen mit neuen Wörtern für ihre jeweiligen Rollen und LUs zu erweitern. Wir bewerten die Erweiterungsqualität mit FrameNet. Kontextualisierte Modelle zeigen insgesamt überlegene Leistungen im Vergleich zu nicht kontextualisierten Modellen auf Rollen. Letztere zeigen jedoch vergleichbare Leistungen bei der Aufgabe des LU-Ausbaus.', 'sq': 'Kornizat Semantike janë struktura zyrtare gjuhësore që përshkruajnë situata/veprime/ngjarje, për shembull transferimi tregtar i mallrave. Çdo kornizë ofron një sërë rolesh që korrespondojnë me pjesëmarrësit e situatës, për shembull blerësit dhe mallrat dhe njësitë lexike (LUs) - fjalë dhe fraza që mund të evokojnë këtë kornizë të veçantë në tekste, për shembull shitje. The scarcity of annotated resources hinders wider adoption of frame semantics across languages and domains.  Ne hetojmë një metodë të thjeshtë por efektive, zëvendësim lexik me modele përfaqësimi të fjalëve, për të zgjeruar automatikisht një sërë të vogël fjalësh të anotuara me korniza me fjalë të reja për rolet e tyre respektive dhe LUs. Ne vlerësojmë cilësinë e zgjerimit duke përdorur FrameNet. Modelet e kontekstuar demonstrojnë performancë të përgjithshme superiore krahasuar me ato jo-kontekstuale në rolet. Megjithatë, të fundit tregojnë performancë të krahasueshme në detyrën e zgjerimit të LU.', 'am': 'የስሜናክኛ ፍሬዎች ሁኔታዎችን/ትግባሮች/ሁኔታ፣ ምሳሌ የንግድ ሀብት መዘዋወር ነው፡፡ የኢትዮጵያ ጉዳይ እና ጉዳይ እና የሌክሲካዊ ዩንቨሮች (LUs) እና የጽሑፎችን ፍሬም በመጠቀም የሚችሉትን ቃላት እና ቃላትን ያቆማል፡፡ በቋንቋዎች እና በቋንቋዎች ውስጥ ያሉት የፍሬም ስምናን መፍጠር የሚከለክል ድህነት ነው፡፡ አዲስ ጥያቄ እና አዲስ ቃላት እና አዲስ ቃላት እና አዲስ ስርዓት እና አዲስ ስርዓት እና አዲስ ስርዓት እና አግኝተዋል፡፡ የፍሬሜኔት ጥያቄን እናሳውቃለን፡፡ የግንኙነት አካባቢዎች በሥርዓት ላይ ካልተደረጉት ተሟጋቾች የሙሉ ትልቅ አድራጊዎችን ያሳያል፡፡ However, the latter show comparable performance on the task of LU expansion.', 'fa': 'ساختار زبان رسمی هستند که توصیف موقعیت/عمل/اتفاقات، مثلا انتقال تجاری مواد است. هر فرم یک مجموعه از نقشه\u200cهایی را که با شرکتگران موقعیت مربوط به موقعیت می\u200cشوند، مثلا خریدن و سود و واحدهای زبانی (LUs) - کلمات و جمله\u200cهایی که می\u200cتوانند این فرم خاصی را در متن\u200cها تولید کنند، مثلا فروش. کمی از منابع\u200cهای ناشناس\u200cشده\u200cای مانع پذیرفتن وسیع\u200cترین سامانتیک\u200cها در زبان\u200cها و دامنه\u200cها است. ما روش ساده اما موثر را تحقیق می\u200cکنیم، جایگزینی زبانی با مدل نمایش کلمات، تا یک مجموعه\u200cی جمله\u200cی جمله\u200cهای کوچک با کلمات جدید برای نقش\u200cهایشان و لوس\u200cها را به طور خودکار گسترش دهیم. ما کیفیت گسترش را با استفاده از FrameNet ارزیابی می کنیم. مدلهای متوسط نشان می دهند که عملکرد بالاترین در مقایسه با نقشه\u200cهای غیر متوسط است. ولی آخرین عملکرد قابل مقایسه بر روی کار گسترش LU نشان می دهد.', 'bn': 'সেম্যান্টিক ফ্রেম হচ্ছে ভাষাগত কাঠামো যা পরিস্থিতি/কাজ/ঘটনা বর্ণনা করছে, যেমন বাণিজ্যিক স্থানান্তরের বাণিজ্যিক পরিবর্ প্রত্যেক ফ্রেমের পরিস্থিতির সঙ্গে অংশগ্রহণকারীদের কিছু ভূমিকা প্রদান করে, যেমন ক্রেতা এবং গুডস এবং লেক্সিক্যাল ইউনিট (এলওয়াস) - শব্দ এবং শব্দ যা লেখায়  বিরক্তিকর সম্পদের দুর্দশা ভাষা এবং ডোমেনের সারা ভাষার সেম্যান্টিক গ্রহণের ব্যাপারে বাড়িয়ে দেয়। আমরা একটি সাধারণ কার্যকর পদ্ধতি তদন্ত করি, শব্দ প্রতিনিধিত্বের মডেল দিয়ে লেক্সিক্যাল প্রতিনিধিত্ব, স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি ছোট সেট ফ্রেম-বিরক্তি ফ্র্যামেনেট ব্যবহার করে বিস্তারিত মানের মূল্যায়ন করি। অন্তর্ভুক্ত মডেল প্রদর্শন করেছে যে ভূমিকায় না প্রতিযোগিতা করা হয়েছে তার তুলনায়। তবে পরবর্তীতে লিউ বিস্তারিত কাজের সমান প্রদর্শন করা হয়েছে।', 'az': 'Semantik çerçimlər formal dil yapılarıdır, vəziyyətlər/eylemlər/vaxtlar, məsələn ticarət tərəfindən istifadə edir. Hər fram şəkildə iştirakçilərə uyğun rollər, məsələn satış və mal, və leksik bir birlikləri (LUs) - məktublarda bu müəyyən framı təşkil edə bilən sözlər və sözlər təmin edir, məsələn satın. Nəfsilənmiş kaynakların zəif olması dillər və domeinlər arasında fərm semantiklərini daha genişləndirir. Biz sadəcə olaraq etkili bir metod araşdırırıq, sözləri göstəricisi modelləri ilə, özlərinin rollərini və LUs üçün yeni sözləri ilə küçük frame-annotated cümlələri avtomatik olaraq genişlənmək üçün. Biz FrameNet vasitəsilə genişlənmə keyfiyyətini değerlendiririk. Müxtəlif modellər rollərin üstünlüyü ilə müxtəlif müxtəlif olmayanları ilə göstərir. Lakin, bu sonuncusu LU genişlənməsi haqqında salşılabilir performans göstərir.', 'hy': 'Սեմանտիկ կառուցվածքները պաշտոնական լեզվաբանական կառուցվածքներ են, որոնք նկարագրում են իրավիճակներ, գործողություններ և իրադարձություններ, օրինակ առևտրային ապրանքների փոխանցումը: Յուրաքանչյուր կառուցվածք առաջարկում է մի շարք դերեր, որոնք համապատասխանում են իրավիճակի մասնակիցներին, օրինակ գնողին և ապրանքներին, և լեքսիկական միավորներին, բառերին և արտահայտություններին, որոնք կարող են առաջարկել այս կառուցվածքը տեքստներում,  Նոտորացված ռեսուրսների բացակայությունը խոչընդոտում է լեզուների և բնագավառների շրջանակի սեմանտիկայի ավելի լայն ընդունելուն: Մենք ուսումնասիրում ենք պարզ, բայց արդյունավետ մեթոդ, լեքսիկական փոխարինումը բառերի ներկայացման մոդելներով, որպեսզի ինքնաբերաբար ընդլայնենք մի փոքր շարք գոյություն ունեցող նախադասություններ նոր բառերով իրենց համեմատական դերերի և Մենք գնահատում ենք ընդլայնման որակը օգտագործելով Ֆրամենթ: Կոնտեքստալիզացված մոդելները ցույց են տալիս ընդհանուր գերազանցությունը, համեմատած դերերի ոչ կոնտեքստալիզացված դերերի հետ: Այնուամենայնիվ, վերջինները ցույց են տալիս համեմատական արդյունքներ Լուս-ի ընդլայնման խնդրի վրա:', 'ca': "Els marcs semàtics són e structures lingüístices formals que descriuen situacions/accions/esdeveniments, per exemple la transfer ència comercial de mercadors. Cada quadre proporciona un conjunt de rols que corresponden als participants en la situació, per exemple el Comprador i Mercats, i unitats lècsiques (LUs) - paraules i frases que poden evocar aquest quadre en textos, per exemple Vendre. L'escassetat de recursos anotats dificulta l'adopció més amplia de la semàntica marc a les llengües i dominis. Investiguem un mètode simple però efectiu, la substitució lèxica amb models de representació de paraules, per expandir automàticament un petit conjunt de frases anotates amb marcs amb paraules noves per als seus respectius rols i LUs. Evaluam la qualitat de l'expansió utilitzant FrameNet. Els models contextualitzats demostren un rendiment superior en general en comparació amb els no contextualitzats en funcions. Tot i així, aquestes últimes mostren un rendiment comparable en la tasca de l'expansió de l'UU.", 'et': 'Semantilised raamid on formaalsed keelelised struktuurid, mis kirjeldavad olukordi/tegevust/sündmusi, nt kauba kaubanduslikku üleviimist. Iga raam sisaldab olukorras osalejatele vastavaid rolle, näiteks Ostja ja Kaup, ning leksikaalseid üksusi (LU) – sõnu ja fraase, mis võivad esile tuua selle konkreetse raami tekstis, näiteks Müü. Anoteeritud ressursside nappus takistab raamsemantika laiemat kasutuselevõttu keeltes ja valdkondades. Uurime lihtsat, kuid tõhusat meetodit, leksikaalset asendamist sõnade esitamise mudelitega, et automaatselt laiendada väikest raamannoteeritud lausete komplekti uute sõnadega nende rollide ja LUde jaoks. Hindame laiendamise kvaliteeti FrameNeti abil. Kontekstuliseeritud mudelid näitavad üldiselt paremat jõudlust võrreldes kontekstualiseerimata mudelitega rollides. Viimased näitavad siiski võrreldavat tulemuslikkust LU laiendamise ülesandel.', 'bs': 'Semantičke okvire su formalne jezičke strukture koje opisuju situacije/akcije/događaje, npr. komercijalni prijenos roba. Svaki okvir pruža skup uloga odgovarajućih sudionicima situacije, npr. kupaca i roba, i leksičkih jedinica (LU) - riječi i rečenica koje mogu izazvati ovaj određeni okvir u tekstima, npr. prodati. Nedostatak annotiranih resursa sprječava širu usvajanje semantike na jezicima i domenama. Istražujemo jednostavnu, ali efikasnu metodu, leksičku zamjenu sa modelima predstavljanja riječi, kako bi automatski proširili malu skupu rečenica s novim riječima za njihove odgovarajuće uloge i LUs. Procjenjujemo kvalitet proširenja koristeći FrameNet. Kontekstualizirani modeli pokazuju ukupnu nadmoćnu funkciju u usporedbi s nekontekstualiziranim na ulozi. Međutim, posljednja pokazuje usporedno izvršenje zadatka proširenja LU-a.', 'cs': 'Sémantické rámce jsou formální jazykové struktury popisující situace/akce/události, např. obchodní převod zboží. Každý rámeček poskytuje sadu rolí odpovídajících účastníkům situace, např. Kupující a zboží, a lexikální jednotky (LU slova a fráze, které mohou evokovat tento konkrétní rámeček v textech, např. Prodej. Nedostatek anotovaných zdrojů brání širšímu přijetí sémantiky rámců napříč jazyky a doménami. Zkoumáme jednoduchou, ale efektivní metodu, lexikální nahrazení modely reprezentace slov, která automaticky rozšiřuje malou sadu vět s anotovanými rámečky o nová slova pro jejich příslušné role a LU. Kvalitu rozšíření hodnotíme pomocí FrameNet. Kontextualizované modely ukazují celkově vynikající výkon ve srovnání s nekontextualizovanými modely na rolích. Ty však vykazují srovnatelný výkon v oblasti rozšíření LU.', 'fi': 'Semanttiset kehykset ovat muodollisia kielellisiä rakenteita, jotka kuvaavat tilanteita/toimia/tapahtumia, kuten tavaroiden kaupallista siirtoa. Jokaisessa kehyksessä on joukko tilanteisiin osallistuvia rooleja, kuten Ostaja ja Tavarat, sekä sanastoyksiköitä (LU) – sanoja ja lauseita, jotka voivat herättää tämän kehyksen teksteissä, esim. Myy. Huomattavien resurssien niukkuus estää kehyssentiikan laajemman käyttöönoton eri kielillä ja toimialoilla. Tutkimme yksinkertaista, mutta tehokasta menetelmää, sanastosubstituutiota sanaesitysmalleilla, laajentaa automaattisesti pieni joukko kehysmannotoituja lauseita uusilla sanoilla kullekin roolille ja LU:lle. Laajennuksen laatua arvioidaan FrameNetin avulla. Kontekstulisoidut mallit osoittavat yleisesti ylivertaista suorituskykyä verrattuna rooleissa oleviin kontekstualisoimattomiin malleihin. Jälkimmäiset ovat kuitenkin suoriutuneet vastaavalla tavalla LU:n laajentamisessa.', 'jv': "semanti frame are formal language architecture describing Sittions/action/events, e.g. komersial transfer of bags Sapa frame mungkin karo sethaya karo rol sing dumadhingan karo situsi sing berarti mrobahan Rasané awak dhéwé éntukno nganggep nggawe sistem semanti kuwi duluran luwih karo pawang lan saben. Anyone Awak dhéwé éntukno kalitas tambah nggo frame neth Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog Nanging, kabeh kelas nyong ngomongke ngomongke kapan karo bukane", 'ha': 'firam na Semantic are formal founders of linguistic language which describe sitions/action/event, e.g. transfer of ƙanshi na fatauci. Kila firam na samar da wasu role da ke daidai da halin musamman, misali, zaki da amfani, da kalmõmi na leksiya (LU), da magana da magana waɗand a ke iya nuna wannan firam mai ƙayyade cikin littattafai, misali, Sele. Gaskiya wa marufaan da aka faɗa, yana hantar da son firam masu ƙaranci cikin harshen da guda. Tuna karatun wata hanyoyi mai sauƙi ko da mai amfani, musanya mai leksiya da misãlai masu tsari da maganar, dõmin a buɗe wani salon da aka yi cũtarwa da shi farat ɗaya da wasu kalmõmi masu tsari da kuma LU. Munã ƙaddara sifilacin faɗi da ke amfani da FrameNet. @ action: button Hata haka, ƙarshen na nuna mai kama da aikin LU mai nuna.', 'he': 'מסגרים סמנטיים הם מבנים שפתיים רשמיים שמתארים מצבים/פעולות/אירועים, למשל העברה מסחרית של סחורה. כל מסגרת מספקת קבוצה של תפקידים שמתאימים לשתתפים במצב, למשל קונה ומצרות, יחידות לקסיקות (LUs) - מילים ומילים שיכולים לעורר את הסגרת המיוחדת הזאת בטקסטים, למשל למכור. חוסר המשאבים המכתבים מפריע לאימוץ רחב יותר של סמנטיקה מסגרת ברחבי שפות ותחומים. אנו חוקרים שיטה פשוטה אך יעילה, תחליפה לקסית עם דוגמני מילים מייצג, כדי לאפשר באופן אוטומטי את קבוצת קטנה של משפטים מסוימים עם מילים חדשות לתפקידים המתאימים שלהם ו LUs. אנו מעריכים את איכות הרחיבה באמצעות FrameNet. מודלים קונטקסטוליזים מראים ביצועים עדיפים באופן כללי בהשוואה לאלה שלא קונטקסטוליזים על תפקידים. עם זאת, האחרונים מראים ביצועים שווים על המשימה של התרחבות LU.', 'sk': 'Semantni okviri so formalne jezikovne strukture, ki opisujejo situacije/dejanja/dogodke, npr. komercialni prenos blaga. Vsak okvir zagotavlja nabor vlog, ki ustrezajo udeležencem situacije, npr. Kupec in blago, ter leksikalne enote (LU) – besede in fraze, ki lahko v besedilih opozorijo ta poseben okvir, npr. Prodaja. Pomanjkanje virov z oznakami ovira širšo sprejetje semantike okvirjev v jezikih in domenah. Preučujemo preprosto, vendar učinkovito metodo, leksikalno nadomestitev z modeli predstavitve besed, za samodejno razširitev majhnega nabora stavkov z oznakami okvirjev z novimi besedami za njihove vloge in LU. Kakovost razširitve ocenjujemo s pomočjo FrameNet. Kontekstualizacijski modeli kažejo na splošno boljšo zmogljivost v primerjavi s tistimi, ki niso kontekstualizirani na vlogah. Vendar slednji kažejo primerljivo uspešnost pri nalogi širitve LU.', 'bo': 'semantic frames are formal linguistic structures describing situations/actions/events, e.g. Commercial transfer of goods. Each frame provides a set of roles corresponding to the situation participants, e.g. Buyer and Goods, and lexical units (LUs) - words and phrases that can evoke this particular frame in texts, e.g. Sell. Do not translate the keyword between brackets (e.g. ServerName, ServerAdmin, etc.) གསལ་བཤད་ཀྱི་རྒྱུ་ཆས་ཀྱི་ཉུང་འབྲེལ་དེ་ནི་སྐད་ཡིག་དང་གནས་ཁོངས་གང་ཡང་ཞུན་དག་གི་ཡོད་པ་མཚོན་ཡོད། ང་ཚོས་དུས་མཐུན་བཟོ་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བརྟག་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་གཞུང་དྲ་བ་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ཁྱར་རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་ལ་རྟགས་བཀོད་པ རྣམ་པ་བཟོ་བྱས་པའི་མིག་གཟུགས་རྣམ་གྲངས་ཡོངས ཡིན་ནའང་། རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཁྱར་ཆེ་རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་བྱ་ཚུལ་བཟོ་བཏུབ་པའི་གོ་སྐབས་ཡིན་ཤར་བ་རེད།'}
{'en': 'Building a Swedish Question-Answering Model S wedish Question-Answering Model', 'es': 'Creación de un modelo sueco de preguntas y respuestas', 'fr': 'Construire un modèle suédois de réponse aux questions', 'ar': 'بناء نموذج سويدي للإجابة على الأسئلة', 'pt': 'Construindo um modelo sueco de resposta a perguntas', 'ja': 'スウェーデン語の質問応答モデルの構築', 'zh': '构瑞典问答模形', 'hi': 'एक स्वीडिश प्रश्न-उत्तर मॉडल का निर्माण', 'ru': 'Построение шведской модели ответов на вопросы', 'ga': 'Samhail Fhreagartha Ceist na Sualainne a thógáil', 'ka': 'Name', 'hu': 'Svéd kérdésre adott modell kialakítása', 'it': 'Costruire un modello svedese per rispondere alle domande', 'kk': 'Швеция сұрақ- жауап үлгісін құру', 'lt': 'Švedijos klausimų atsakymo modelio kūrimas', 'mk': 'Градење шведски модел за одговори на прашања', 'el': 'Κατασκευή ενός σουηδικού μοντέλου απάντησης σε ερωτήσεις', 'ms': 'Name', 'ml': 'സ്വീഡിഷ് ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു', 'mt': 'Il-bini ta’ mudell Svediż għat-tweġibiet għall-mistoqsijiet', 'mn': 'Шведийн асуулт-хариулт загвар бүтээх', 'no': 'Name', 'pl': 'Budowa szwedzkiego modelu odpowiadania na pytania', 'ro': 'Construirea unui model suedez de răspuns la întrebări', 'sr': 'Napraviti švedski model odgovora na pitanje', 'si': 'Name', 'so': "dhisista qaababka su'aalaha Iswidishka", 'ta': 'Name', 'sv': 'Att bygga upp en svensk frågemodell', 'ur': 'ایک سوئڈی سوال-جواب مدل بنانا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Xây dựng mô hình câu hỏi Thụy Điển', 'bg': 'Изграждане на шведски модел за отговор на въпроси', 'hr': 'Napraviti švedski model odgovora na pitanje', 'nl': 'Een Zweeds vragenbeantwoordingsmodel opbouwen', 'da': 'Opbygning af en svensk spørgsmålsbesvarelsesmodel', 'id': 'Membangun Model Penjawaban Pertanyaan Swedia', 'de': 'Aufbau eines schwedischen Modells zur Beantwortung von Fragen', 'fa': 'ساختن یک مدل جواب سوال سوئدی', 'ko': '스웨덴 퀴즈 모델 구축', 'sw': 'Kujenga Modeli ya swali la Sweden', 'tr': 'Şwetçe sorag-jogabat nusgasyny bejermek', 'af': 'Name', 'am': 'የስዊድንኛ ጥያቄ-መልስ ሞዴል በመሥራት ላይ', 'hy': 'Սվեդիական հարցերի պատասխանների մոդել կառուցելը', 'sq': 'Ndërtimi i një modeli suedez për përgjigje pyetjesh', 'bn': 'সুইডিশ প্রশ্ন- উত্তর মোডেল তৈরি করা হচ্ছে', 'bs': 'Napraviti švedski model odgovora na pitanje', 'az': 'İsveçə sual-cavab Modeli inşa et', 'cs': 'Vytvoření švédského modelu pro zodpovězení otázek', 'et': 'Rootsi küsimustele vastamise mudeli loomine', 'fi': 'Ruotsin kyselyvastausmallin luominen', 'ca': 'Construir un model suec de resposta a preguntes', 'jv': 'Ngawe Rusak-Nggabungi model Suwit', 'ha': 'Ƙarar wata Model na tambayar Iswidishki', 'sk': 'Vzpostavitev švedskega modela za odgovore na vprašanja', 'he': 'בניית מודל שוודי לענות על שאלות', 'bo': 'སུའུ་ཌིས་གི་དྲི་ཚིག་དང་ཁ་སྐོང་བརྗོད་བྱེད་པའི་མ་དབྱིབས་ཅིག་བཟོ་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'High quality datasets for  question answering  exist in a few languages, but far from all. Producing such  datasets  for  new languages  requires extensive manual labour. In this work we look at different methods for using existing  datasets  to train  question-answering models  in languages lacking such datasets. We show that  machine translation  followed by cross-lingual projection is a viable way to create a full question-answering dataset in a new language. We introduce new methods both for bitext alignment, using optimal transport, and for direct cross-lingual projection, utilizing multilingual BERT. We show that our  methods  produce good Swedish question-answering models without any  manual work . Finally, we apply our proposed methods on  Spanish  and evaluate it on the XQuAD and MLQA benchmarks where we achieve new state-of-the-art values of 80.4 F1 and 62.9 Exact Match (EM) points on the  Spanish XQuAD corpus  and 70.8 F1 and 53.0 EM on the  Spanish MLQA corpus , showing that the technique is readily applicable to other languages.', 'fr': "Des ensembles de données de haute qualité pour répondre aux questions existent dans quelques langues, mais loin de toutes. La production de tels ensembles de données pour de nouvelles langues nécessite un travail manuel important. Dans ce travail, nous examinons différentes méthodes d'utilisation des ensembles de données existants pour former des modèles de réponse aux questions dans des langues dépourvues de tels ensembles de données. Nous montrons que la traduction automatique suivie d'une projection multilingue est un moyen viable de créer un ensemble de données complet de réponses aux questions dans une nouvelle langue. Nous introduisons de nouvelles méthodes à la fois pour l'alignement bitexte, en utilisant un transport optimal, et pour la projection multilingue directe, en utilisant le BERT multilingue. Nous montrons que nos méthodes produisent de bons modèles suédois de réponses aux questions sans aucun travail manuel. Enfin, nous appliquons les méthodes que nous proposons à l'espagnol et l'évaluons sur les benchmarks xQuad et MLQA où nous atteignons de nouvelles valeurs de pointe de 80,4 points F1 et 62,9 points de correspondance exacte (EM) sur le corpus espagnol xQuad et 70,8 F1 et 53,0 EM sur le corpus MLQA espagnol, montrant que la technique est facilement applicable aux autres langues.", 'ar': 'توجد مجموعات بيانات عالية الجودة للإجابة على الأسئلة في عدد قليل من اللغات ، ولكنها بعيدة كل البعد عن الكل. يتطلب إنتاج مجموعات البيانات هذه للغات جديدة عملاً يدويًا مكثفًا. في هذا العمل ، ننظر إلى طرق مختلفة لاستخدام مجموعات البيانات الحالية لتدريب نماذج الإجابة على الأسئلة في اللغات التي تفتقر إلى مجموعات البيانات هذه. نظهر أن الترجمة الآلية متبوعة بإسقاط عبر اللغات هي طريقة قابلة للتطبيق لإنشاء مجموعة بيانات كاملة للإجابة على الأسئلة بلغة جديدة. نقدم طرقًا جديدة لمحاذاة نص البت ، باستخدام النقل الأمثل ، وللإسقاط المباشر عبر اللغات ، باستخدام BERT متعدد اللغات. نظهر أن أساليبنا تنتج نماذج سويدية جيدة للإجابة على الأسئلة دون أي عمل يدوي. أخيرًا ، نطبق أساليبنا المقترحة على اللغة الإسبانية ونقوم بتقييمها وفقًا لمعايير XQuAD و MLQA حيث نحقق قيمًا حديثة جديدة تبلغ 80.4 F1 و 62.9 نقطة مطابقة تامة (EM) على مجموعة XQuAD الإسبانية و 70.8 F1 و 53.0 EM على مجموعة MLQA الإسبانية ، مما يدل على أن التقنية قابلة للتطبيق بسهولة على اللغات الأخرى.', 'pt': 'Conjuntos de dados de alta qualidade para respostas a perguntas existem em alguns idiomas, mas longe de todos. A produção desses conjuntos de dados para novos idiomas requer trabalho manual extensivo. Neste trabalho, examinamos diferentes métodos para usar conjuntos de dados existentes para treinar modelos de resposta a perguntas em linguagens que não possuem esses conjuntos de dados. Mostramos que a tradução automática seguida de projeção em vários idiomas é uma maneira viável de criar um conjunto completo de dados de respostas a perguntas em um novo idioma. Introduzimos novos métodos tanto para alinhamento bitexto, usando transporte ideal, quanto para projeção direta em vários idiomas, utilizando BERT multilíngue. Mostramos que nossos métodos produzem bons modelos suecos de respostas a perguntas sem nenhum trabalho manual. Finalmente, aplicamos nossos métodos propostos em espanhol e o avaliamos nos benchmarks XQuAD e MLQA, onde alcançamos novos valores de última geração de 80,4 F1 e 62,9 pontos de correspondência exata (EM) no corpus espanhol XQuAD e 70,8 F1 e 53.0 EM no corpus espanhol do MLQA, mostrando que a técnica é prontamente aplicável a outros idiomas.', 'es': 'Existen conjuntos de datos de alta calidad para responder preguntas en unos pocos idiomas, pero no todos. La producción de estos conjuntos de datos para nuevos idiomas requiere un trabajo manual extenso. En este trabajo analizamos diferentes métodos para usar los conjuntos de datos existentes para entrenar modelos de preguntas y respuestas en idiomas que carecen de dichos conjuntos de datos. Demostramos que la traducción automática seguida de la proyección multilingüe es una forma viable de crear un conjunto de datos completo de preguntas y respuestas en un nuevo idioma. Presentamos nuevos métodos tanto para la alineación de bitexto, utilizando un transporte óptimo, como para la proyección directa en varios idiomas, utilizando BERT multilingüe. Demostramos que nuestros métodos producen buenos modelos suecos de respuesta a preguntas sin ningún trabajo manual. Finalmente, aplicamos nuestros métodos propuestos en español y los evaluamos en los puntos de referencia XQuad y MLQA, donde logramos nuevos valores de vanguardia de 80,4 puntos F1 y 62,9 puntos de coincidencia exacta (EM) en el corpus XQuad español y 70,8 F1 y 53,0 EM en el corpus MLQA español, lo que demuestra que la técnica es fácil aplicable a otros idiomas.', 'ja': '質問に答えるための高品質のデータセットは、いくつかの言語で存在しますが、すべてとはかけ離れています。 新しい言語のためにこのようなデータセットを作成するには、広範な肉体労働が必要です。 この研究では、既存のデータセットを使用して、そのようなデータセットを欠いている言語で質問に答えるモデルをトレーニングするためのさまざまな方法を見ていきます。 機械翻訳とそれに続くクロスリンガルプロジェクションは、新しい言語で完全な質問に答えるデータセットを作成する実行可能な方法であることを示しています。 最適なトランスポートを使用したビットテキストアライメントと、多言語BERTを使用した直接的なクロスリンガルプロジェクションの両方の新しい方法を導入します。 私たちの方法は、手作業なしで良いスウェーデン語の質問に答えるモデルを生み出すことを示しています。 最後に、提案されている方法をスペイン語に適用し、スペイン語のXQuADコーパスで80.4 F 1と62.9 Exact Match (EM)ポイント、スペイン語のMLQAコーパスで70.8 F 1と53.0 EMの新しい最先端の値を達成したXQuADとMLQAベンチマークで評価し、この技術が他の言語に容易に適用可能であることを示します。', 'hi': 'प्रश्न उत्तर देने के लिए उच्च गुणवत्ता वाले डेटासेट कुछ भाषाओं में मौजूद हैं, लेकिन सभी से बहुत दूर हैं। नई भाषाओं के लिए इस तरह के डेटासेट का उत्पादन करने के लिए व्यापक मैनुअल श्रम की आवश्यकता होती है। इस काम में हम इस तरह के डेटासेट की कमी वाली भाषाओं में प्रश्न-उत्तर देने वाले मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए मौजूदा डेटासेट का उपयोग करने के लिए विभिन्न तरीकों को देखते हैं। हम दिखाते हैं कि क्रॉस-लिंगुअल प्रोजेक्शन के बाद मशीन अनुवाद एक नई भाषा में पूर्ण प्रश्न-उत्तर डेटासेट बनाने का एक व्यवहार्य तरीका है। हम दोनों bitext संरेखण के लिए नए तरीकों का परिचय देते हैं, इष्टतम परिवहन का उपयोग कर, और प्रत्यक्ष क्रॉस-लिंगुअल प्रक्षेपण के लिए, बहुभाषी BERT का उपयोग करते हैं। हम दिखाते हैं कि हमारे तरीके किसी भी मैनुअल काम के बिना अच्छे स्वीडिश प्रश्न-उत्तर मॉडल का उत्पादन करते हैं। अंत में, हम स्पेनिश पर अपने प्रस्तावित तरीकों को लागू करते हैं और XQuAD और MLQA बेंचमार्क पर इसका मूल्यांकन करते हैं जहां हम स्पेनिश XQuAD कॉर्पस पर 80.4 F1 और 62.9 सटीक मैच (EM) अंक और स्पेनिश MLQA कॉर्पस पर 70.8 F1 और 53.0 EM के नए अत्याधुनिक मूल्यों को प्राप्त करते हैं, यह दिखाते हुए कि तकनीक अन्य भाषाओं पर आसानी से लागू होती है।', 'ru': 'Высококачественные наборы данных для ответов на вопросы существуют на нескольких языках, но далеко не на всех. Подготовка таких наборов данных для новых языков требует большого объема ручного труда. В этой работе мы рассматриваем различные методы использования существующих наборов данных для обучения отвечающих на вопросы моделей на языках, в которых такие наборы данных отсутствуют. Мы показываем, что машинный перевод с последующей межъязыковой проекцией является жизнеспособным способом создания полного набора данных, отвечающих на вопросы, на новом языке. Мы вводим новые методы как для выравнивания битового текста, используя оптимальный транспорт, так и для прямой межъязыковой проекции, используя многоязычный BERT. Мы показываем, что наши методы создают хорошие шведские модели ответов на вопросы без какой-либо ручной работы. Наконец, мы применяем наши предлагаемые методы на испанском языке и оцениваем их по критериям XQuAD и MLQA, где мы достигаем новых современных значений 80,4 F1 и 62,9 Точного соответствия (EM) на испанском языке XQuAD и 70,8 F1 и 53,0 EM на испанском языке MLQA, показывая, что эта методика легко применима к другим языкам.', 'zh': '所以问答者高质量数集以数语存,而远非全。 为新语生此类数集须大体力劳动。 于此,臣等考用见数集在阙此数集语训问不同法。 明机器翻译后与跨语投影,以新语创立完问数据集可行之法。 引入新法,用双文本对齐,用最佳传输,及用径跨语投影,用多语言BERT。 吾道可以无工瑞典问。 最后,吾法用于西班牙语,而质之于XQuADMLQA,成之于西班牙语XQuAD语料库80.4 F1与62.9精匹(EM)点之新最先进值,成之于西班牙语MLQA语料库70.8 F153.0 EM,明其术之易适于言也。', 'ga': 'Tá tacair shonraí ardchaighdeáin le haghaidh freagraí ceisteanna ar fáil i gcúpla teanga, ach i bhfad uainn. Teastaíonn obair láimhe fhairsing chun tacair sonraí dá leithéid a tháirgeadh do theangacha nua. San obair seo féachaimid ar mhodhanna éagsúla chun tacair shonraí atá ann cheana a úsáid chun múnlaí freagra ceisteanna a oiliúint i dteangacha nach bhfuil tacair shonraí dá leithéid iontu. Léirímid gur bealach inmharthana é aistriúchán meaisín agus teilgean tras-teanga chun tacar sonraí iomlán ceisteanna a fhreagairt i dteanga nua. Tugaimid isteach modhanna nua le haghaidh ailíniú bite, ag baint úsáide as an iompar optamach, agus le haghaidh teilgean díreach tras-teangacha, ag baint úsáide as BERT ilteangach. Léirímid go dtáirgeann ár modhanna dea-mhúnlaí freagra na Sualainne gan aon obair láimhe. Mar fhocal scoir, cuirimid ár modhanna molta i bhfeidhm ar an Spáinnis agus déanaimid é a mheas ar thagarmharcanna XQuAD agus MLQA áit a mbainimid luachanna úrscothacha de 80.4 F1 agus 62.9 pointe Comhoiriúnacht Beacht (EM) ar chorpas XQuAD na Spáinne agus 70.8 F1 agus 53.0 EM ar chorpas MLQA na Spáinne, ag taispeáint go bhfuil an teicníocht infheidhmithe go héasca i dteangacha eile.', 'hu': 'A kérdések megválaszolására szolgáló kiváló minőségű adatkészletek néhány nyelven léteznek, de távolról sem. Az ilyen adatkészletek új nyelvekre való előállítása kiterjedt kézi munkát igényel. Ebben a munkában különböző módszereket vizsgálunk a meglévő adatkészletek felhasználására a kérdésre adott modellek képzésére olyan nyelveken, amelyek hiányoznak ilyen adatkészletek. Megmutatjuk, hogy a gépi fordítás, majd a többnyelvű vetítés, életképes módja egy teljes kérdésre válaszoló adatkészlet létrehozásának egy új nyelven. Új módszereket vezetünk be mind a bitext igazítására, optimális transzport alkalmazásával, mind a közvetlen, többnyelvű BERT alkalmazásával. Megmutatjuk, hogy módszereink jó svéd kérdésre válaszoló modelleket készítenek manuális munka nélkül. Végezetül a javasolt módszereket spanyol nyelven alkalmazzuk, és értékeljük ezt az XQuAD és MLQA referenciaértékeken, ahol új, korszerű értékeket érünk el a spanyol XQuAD korpuszon 80,4 F1 és 62,9 Exact Match (EM) pont, illetve 70,8 F1 és 53,0 EM a spanyol MLQA korpuszon, bizonyítva, hogy a technika könnyen alkalmazható más nyelvekre.', 'ka': 'კითხვის პასუხისთვის უფრო დიატების კონფიგურაციაში არსებობს, მაგრამ არსებობს. ახალი ენებისთვის მონაცემების შექმნა უნდა გავაკეთოთ უფრო დიდი მანქანური მუშაობა. ამ სამუშაოში ჩვენ შევხედავთ განსხვავებული მოცემების გამოყენება სამუშაო დიატატის კითხვების მოდელების შესაბამისთვის, რომლებიც ასეთი დიატატის კ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მაქსინური გაგრძნობა, რომელიც შემდეგ მრავალური პროექცია, არის ცხოვრებელი გზა, რომელიც ახალი ენაში შექმნა საკითხვის გაგრძნობა ჩვენ შევცვალოთ ახალი მეტოვები, რომელიც კიდევ კიდევ კიდევ კიდევ კიდევ კიდევ კიდევ კიდევ კიდევ კიდევ კიდევ კიდევ კიდევ კიდევ კიდევ კიდევ კი ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი მეტოვები კარგი შვედის კითხვის მისამართვის მოდელების გამოყენება, რომლებიც არაფერი ხელსაწყობილობით. საბოლოოდ, ჩვენ ჩვენი პროგრამების გამოყენება სპანელი პროგრამებზე და გავუმუშავოთ XQuAD და MLQA ბენქმაპში, სადაც ჩვენ მივიღეთ ახალი მსგავსი მნიშვნელობების 80.4 F1 და 62.9 მნიშვნელობა (EM) სპანელი XQuAD კორსზე და 70.8 F1 და 53.0 EM სპანელი MLQA კორსში, რომელიც ჩვენ', 'it': "I set di dati di alta qualità per la risposta alle domande esistono in poche lingue, ma lontano da tutte. La produzione di tali set di dati per nuove lingue richiede un ampio lavoro manuale. In questo lavoro esaminiamo diversi metodi per utilizzare set di dati esistenti per formare modelli di risposta alle domande in lingue prive di tali set di dati. Dimostriamo che la traduzione automatica seguita dalla proiezione multilingue è un modo praticabile per creare un set di dati completo per rispondere alle domande in una nuova lingua. Introduciamo nuovi metodi sia per l'allineamento bitest, utilizzando un trasporto ottimale, sia per la proiezione diretta cross-lingual, utilizzando BERT multilingue. Dimostriamo che i nostri metodi producono buoni modelli svedesi per rispondere alle domande senza alcun lavoro manuale. Infine, applichiamo i nostri metodi proposti sullo spagnolo e lo valutiamo sui benchmark XQuAD e MLQA dove raggiungiamo nuovi valori all'avanguardia di 80.4 F1 e 62.9 Exact Match (EM) sul corpus XQuAD spagnolo e 70.8 F1 e 53.0 EM sul corpus MLQA spagnolo, dimostrando che la tecnica è facilmente applicabile ad altre lingue.", 'el': 'Υψηλής ποιότητας σύνολα δεδομένων για την απάντηση των ερωτήσεων υπάρχουν σε λίγες γλώσσες, αλλά μακριά από όλες. Η παραγωγή τέτοιων συνόλων δεδομένων για νέες γλώσσες απαιτεί εκτεταμένη χειρωνακτική εργασία. Σε αυτή την εργασία εξετάζουμε διαφορετικές μεθόδους χρήσης υφιστάμενων συνόλων δεδομένων για την εκπαίδευση μοντέλων απαντήσεων σε ερωτήσεις σε γλώσσες που δεν έχουν τέτοια σύνολα δεδομένων. Αποδεικνύουμε ότι η μηχανική μετάφραση ακολουθούμενη από την υπεργλωσσική προβολή είναι ένας βιώσιμος τρόπος για να δημιουργηθεί ένα πλήρες σύνολο δεδομένων απάντησης σε μια νέα γλώσσα. Εισάγουμε νέες μεθόδους τόσο για την ευθυγράμμιση με τη βέλτιστη μεταφορά, όσο και για την άμεση διαγώνια προβολή, χρησιμοποιώντας πολυγλωσσικό BERT. Δείχνουμε ότι οι μέθοδοι μας παράγουν καλά σουηδικά μοντέλα απαντήσεων σε ερωτήσεις χωρίς καμία χειρωνακτική εργασία. Τέλος, εφαρμόζουμε τις προτεινόμενες μεθόδους μας στα ισπανικά και την αξιολογούμε στα κριτήρια αναφοράς όπου επιτυγχάνουμε νέες τιμές τελευταίας τεχνολογίας των σημείων 80.4 F1 και 62.9 Exact Match (EM) στο ισπανικό σώμα και 70.8 F1 και 53.0 στο ισπανικό σώμα αποδεικνύοντας ότι η τεχνική είναι εύκολα εφαρμόσιμη σε άλλες γλώσσες.', 'kk': 'Сұрақ жауап беру үшін жоғары сапатты деректер жиындары бірнеше тілде бар, бірақ барлығынан тыс. Жаңа тілдер үшін бұл деректер қорларын жасау керек қолмен жұмыс істеу керек. Бұл жұмыста біз барлық деректер қорларын қолдану үшін сұрақ жауап беру үлгілерін тілдерінде бірнеше әдістерді қараймыз. Біз машинаның аудармасын бірнеше тілді проекциясынан кейін бірнеше тілде толық сұрақ жауап беретін деректер жиынын құру мүмкіндігін көрсетедік. Біз бит мәтінді түзету, оптимал транспорт қолданатын және тілді көп тілді проекция үшін жаңа әдістерді келтіреміз. Бірнеше тілді BERT қолданатын. Біз әдістеріміз қолмен жұмыс істемеген Швеция сұрақ жауап беру үлгілерін жасайды. Соңғы сәтте, біз Испан тілдеріне ұсынған әдістерімізді қолданып, XQuAD және MLQA бағдарламаларына тең етіп, 80.4 F1 және 62.9 Испан XQuAD корпус мен 70.8 F1 және 53.0 EM бағдарламаларында жаңа әдістер мәндерін жеткіздік. Бұл техника басқа тілдерге оңай қолданылатынын көрсетеді.', 'lt': 'Aukštos kokybės duomenų rinkiniai atsakymui į klausimus egzistuoja keliomis kalbomis, bet toli nuo visų. Tokių duomenų rinkinių kūrimui naujoms kalboms reikalingas didelis rankinis darbas. Šiame darbe nagrinėjami skirtingi metodai, kaip naudoti esamus duomenų rinkinius, kad mokytume klausimų atsakymo modelius kalbomis, kuriose tokių duomenų rinkinių trūksta. Mes rodome, kad mašin in is vertimas, po kurio sekasi tarpkalbinė projekcija, yra gyvybingas būdas sukurti visą klausimus atsakančių duomenų rinkinį naujomis kalbomis. Įdiegiame naujus metodus, taikomus tiek bitext suderinimui, naudojant optimal ų transport ą, tiek tiesioginei tarpkalbinei projekcijai, naudojant daugiakalbį BERT. Mes rodome, kad mūsų metodai gamina gerus Švedijos klausimų atsakymo modelius be jokio rankinio darbo. Galiausiai mes taikome savo siūlomus metodus Ispanijai ir vertiname juos pagal XQuAD ir MLQA lyginamuosius rodiklius, kuriuose pasiekiame naujausias 80,4 F1 ir 62,9 Exact Match (EM) vertes Ispanijos XQuAD korpus ir 70,8 F1 ir 53,0 EM Ispanijos MLQA corpus, rodydami, kad metodas lengvai taikomas kitoms kalboms.', 'mk': 'Високи квалитетни датотеки за одговори на прашања постојат на неколку јазици, но далеку од сите. Producing such datasets for new languages requires extensive manual labour.  In this work we look at different methods for using existing datasets to train question-answering models in languages lacking such datasets.  Ние покажуваме дека машинскиот превод по кој следи крстојазична проекција е животен начин да се создаде целосен набор на податоци кои одговараат на прашања на нов јазик. Ние воведуваме нови методи и за уредување на bitext, користејќи оптимален транспорт, и за директна прекујазична проекција, користејќи мултијазична BERT. Ние покажуваме дека нашите методи произведуваат добри шведски модели за одговори на прашања без никаква рачна работа. Конечно, ги применуваме нашите предложени методи на шпанскиот корпус и ги проценуваме на споредбите XQuAD и MLQA каде што постигнуваме нови најнови вредности од 80,4 F1 и 62,9 Exact Match (ЕМ) поени на шпанскиот корпус XQuAD и 70,8 F1 и 53,0 EM на шпанскиот корпус MLQA, покажувајќи дека техниката е лесно применлива на други јазици.', 'ms': 'Set data kualiti tinggi untuk menjawab soalan wujud dalam beberapa bahasa, tetapi jauh dari semua. Menghasilkan set data untuk bahasa baru memerlukan kerja manual yang luas. Dalam kerja ini kita melihat kaedah berbeza untuk menggunakan set data yang ada untuk melatih model jawapan soalan dalam bahasa yang kekurangan set data seperti itu. Kami menunjukkan bahawa terjemahan mesin diikuti oleh projeksi saling bahasa adalah cara yang mudah untuk mencipta set data penuh yang menjawab soalan dalam bahasa baru. Kami memperkenalkan kaedah baru untuk penyesuaian teks gigit, menggunakan pengangkutan optimal, dan untuk projeksi langsung salib bahasa, menggunakan BERT berbilang bahasa. Kami menunjukkan bahawa kaedah kami menghasilkan model baik Swedish yang menjawab soalan tanpa apa-apa kerja manual. Akhirnya, kami melaksanakan kaedah yang kami cadangkan pada bahasa Sepanyol dan menilainya pada tanda referensi XQuAD dan MLQA di mana kami mencapai nilai terbaru 80.4 F1 dan 62.9 Match Tepat (EM) titik pada korpus XQuAD Sepanyol dan 70.8 F1 dan 53.0 EM pada korpus MLQA Sepanyol, menunjukkan bahasa teknik ini mudah berlaku kepada bahasa lain.', 'ml': 'ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനുള്ള ഉയര്\u200dന്ന വിവരങ്ങള്\u200d കുറച്ച് ഭാഷകളില്\u200d നിലവിലുണ്ട്, പക്ഷെ എല പുതിയ ഭാഷകള്\u200dക്ക് ഇത്തരം ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിനാല്\u200d വിശാലമായ കൈകാര്യം ചെയ്യേണ ഈ ജോലിയില്\u200d നിലവിലുള്ള ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് വ്യത്യസ്ത രീതികള്\u200d നാം നോക്കുന്നു. ഇതുപോലുള്ള ഡാറ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് മെഷീന്\u200d പരിഭാഷയുടെ പിന്നാലെ ക്രിസ്ലിങ്ങ് പ്രോജക്ഷന്\u200d ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന ബെര്\u200dട്ടിയെ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനും നേരെയുള്ള ക്രില്\u200dഭാഷ പ്രോജക്ഷന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനും ഞങ്ങള്\u200d പുതിയ മാര്\u200dഗ്ഗങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടു ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതികള്\u200d സ്വീഡിഷ് ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം മോഡലുകള്\u200d നല്ലതാക്കുന്നു എന്ന്  അവസാനം, ഞങ്ങള്\u200d സ്പാനിഷ് മാര്\u200dഗ്ഗങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിക്കുകയും, എക്സ്ക്വാഡിന്\u200dറെയും എംഎല്\u200dക്ക്യൂഎവിടെയും എക്സ്ക്വാഡിന്\u200dറെയും ബെന്\u200dക്മെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകളുടെയും മൂല്യങ്ങള്\u200dക്ക് വിലയിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. സ്പാനിഷ് എക്സ്ക്വാഡിന്\u200dറെ കോര്\u200dപ', 'mt': 'Settijiet ta’ dejta ta’ kwalità għolja għat-tweġibiet għall-mistoqsijiet jeżistu f’xi lingwi, iżda ’l bogħod minn kulħadd. Il-produzzjoni ta’ settijiet ta’ dejta bħal dawn għal lingwi ġodda teħtieġ xogħol manwali estensiv. F’dan ix-xogħol aħna nħarsu lejn metodi differenti għall-użu ta’ settijiet ta’ dejta eżistenti biex in ħarrġu mudelli ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet f’lingwi li m’għandhomx settijiet ta’ dejta bħal dawn. Aħna nuru li t-traduzzjoni bil-magna segwita minn projezzjoni translingwistika hija mod vijabbli biex jinħoloq sett sħiħ ta’ dejta li jwieġeb għall-mistoqsijiet f’lingwa ġdida. Aħna nintroduċu metodi ġodda kemm għall-allinjament tat-test bit, bl-użu tat-trasport ottimali, kif ukoll għall-projezzjoni diretta translingwi, bl-użu ta’ BERT multilingwi. Aħna nuru li l-metodi tagħna jipproduċu mudelli tajbin Svediżi li jwieġbu għall-mistoqsijiet mingħajr xogħol manwali. Fl-aħħar nett, napplikaw il-metodi proposti tagħna dwar l-Ispanjol u jivvalutawh fuq il-punti ta’ riferiment XQuAD u MLQA fejn inkisbu valuri ġodda ta’ l-aktar avvanzati ta’ 80.4 F1 u 62.9 Punti ta’ Match Exact (EM) fuq il-korpus XQuAD Spanjol u 70.8 F1 u 53.0 EM fuq il-korpus MLQA Spanjol, li juru li t-teknika hija faċilment applikabbli għal lingwi oħra.', 'no': 'Høg kvalitetdatasett for spørsmålssvar finst i nokre språk, men langt frå alle. Å produsera slike datasett for nye språk krev utvida manuelt arbeid. I denne arbeiden ser vi på ulike metodar for å bruka eksisterande datasett for å trenga spørsmålmodeller i språk som manglar slike datasett. Vi viser at maskinsomsetjinga følgjande av krysspråk- prosjeksjon er ein viktig måte å laga ei fullstendig dataset som svarar på spørsmål i eit ny språk. Vi introduserer nye metodar både for bittekstjustering, med optimal transport, og for direkte krysspråk- projeksjon, brukar fleirspråk BERT. Vi viser at metodane våre produserer gode svenske spørsmål-svarande modeller utan manuelt arbeid. I slutt bruker vi våre foreslått metoder på spansk og evaluerer det på XQuAD og MLQA-benchmarkene der vi oppnår nye kunstverdiar av 80,4 F1 og 62.9 Ekstra tilpassing (EM) på spanske XQuAD corpus og 70.8 F1 og 53.0 EM på spanske MLQA corpus, viser at teknikken er lett tilgjengeleg for andre språk.', 'mn': 'Сүүлийн хариултын өндөр чанартай өгөгдлийн сангууд хэдэн хэл дээр байдаг, гэхдээ бүгдээс хол байдаг. Шинэ хэл дээр ийм өгөгдлийн сангуудыг бүтээхэд маш олон гарын ажил хэрэгтэй. Энэ ажлын тулд бид сурагчийн хариулт өгөгдлийн сангуудыг сургахын тулд олон арга зам ашиглах боломжтой. Бид машины орчуулалтын дараа олон хэлний төсөөлөлтийн дараа нь асуулт хариулт өгөгдлийн санг шинэ хэл дээр бүтээх боломжтой арга юм. Бид хэлний хэлний BERT-г ашиглах шинэ арга зам өгдөг. Бид өөрсдийн аргыг гарын ажилгүй Шведийн асуулт хариултын загвар бүтээж байгааг харуулж байна. Эцэст нь бид Испан улсын хувьд санал өгсөн аргыг ашиглаж, XQuAD болон MLQA багц дээр дүгнэж, 80.4 F1 болон 62.9 Испан XQuAD корпус болон 70.8 F1 болон 53.0 EM-г Испан MLQA корпус дээрх шинэ урлагийн утгыг хүртэх боломжтой болсон.', 'pl': 'Wysokiej jakości zbiory danych do odpowiedzi na pytania istnieją w kilku językach, ale daleko od wszystkich. Tworzenie takich zbiorów danych dla nowych języków wymaga dużej pracy manualnej. W niniejszej pracy przyjrzymy się różnym metodom wykorzystania istniejących zbiorów danych do szkolenia modeli odpowiedzi na pytania w językach brakujących takich zbiorów danych. Pokazujemy, że tłumaczenie maszynowe i projekcja wielojęzyczna jest realnym sposobem na stworzenie pełnego zbioru danych odpowiadających na pytania w nowym języku. Wprowadzamy nowe metody zarówno wyrównywania bitekstów, przy wykorzystaniu optymalnego transportu, jak i bezpośredniej projekcji wielojęzycznej BERT. Pokazujemy, że nasze metody produkują dobre szwedzkie modele odpowiadające na pytania bez żadnej pracy ręcznej. Na koniec stosujemy proponowane metody na język hiszpański i oceniamy ją na poziomie referencyjnym XQuAD i MLQA, gdzie osiągamy nowe najnowocześniejsze wartości punktów 80.4 F1 i 62.9 Exact Match (EM) na hiszpańskim korpusie XQuAD oraz 70.8 F1 i 53.0 EM na hiszpańskim korpusie MLQA, co pokazuje, że technika ta jest łatwo stosowana w innych językach.', 'ro': 'Seturi de date de înaltă calitate pentru răspunsul la întrebări există în câteva limbi, dar departe de toate. Producerea unor astfel de seturi de date pentru noi limbi necesită o muncă manuală extinsă. În această lucrare analizăm diferite metode de utilizare a seturilor de date existente pentru a instrui modele de răspuns la întrebări în limbi care lipsesc astfel de seturi de date. Noi arătăm că traducerea automată urmată de proiecția translingvă este o modalitate viabilă de a crea un set complet de date pentru răspunsul la întrebări într-o limbă nouă. Introducem noi metode atât pentru alinierea bitextului, utilizând transportul optim, cât și pentru proiecția directă translingvă, utilizând BERT multilingv. Noi arătăm că metodele noastre produc modele suedeze bune de răspuns la întrebări fără nici o muncă manuală. În cele din urmă, aplicăm metodele propuse în limba spaniolă și o evaluăm pe criteriile de referință XQuAD și MLQA unde obținem noi valori de ultimă oră de 80.4 F1 și 62.9 Exact Match (EM) pe corpul spaniol XQuAD și 70.8 F1 și 53.0 EM pe corpul spaniol MLQA, arătând că tehnica este ușor aplicabilă în alte limbi.', 'so': "Isticmaalka takhasuska sare ee su'aalaha waxaa ku jira luuqado dhawr, laakiin wax walba ka fog. Waxbarashada kaalmada oo kale ee luuqadaha cusub waxaa loo baahan yahay shaqada dhaqaale oo ballaadhan. Shaqadan waxaan ka fiirinnaa qaabab kala duduwan oo lagu isticmaalayo sawirada joogta si aan u tababarinno noocyada jawaabta su'aalaha luuqadaha oo aan u baahnayn sawirada. Waxaynu tusnaynaa tarjumaadda mashiinka oo lagu soo raacay qoraalka luuqadaha kala duwan waa qaab suurtagal ah in lagu sameeyo macluumaad ku jawaabayo oo dhan oo ku qoran luuqad cusub. Waxaynu soo bandhignaynaa qaabab cusub oo ku habboon qoraalka bitaalka, isticmaalka gaadiidka optimal ah iyo si toos ah oo luuqadaha kala duduwan, si aan ugu isticmaalno BERT luuqado kala duduwan. Waxaynu muujinnaa in qaababkayagu ay soo saaraan modello ka jawaabta su'aalaha Iswidishka oo aan shaqo manual aheyn. Ugu dambaysta, waxaynu isticmaalnaa qaababka lagu soo jeeday Isbanish, waxaana ku qiimeynayaa qoraalka XQuAD iyo MLQA, meesha aynu ka helno qiimaha farshaxanka oo cusub ee qiimaha farshaxanka ee 80.4 F1 iyo 62.9 Match Exact Match (EM) ee Isbanish XQuAD corpus 70.8 F1 iyo 53.0 EM oo ku qoran kooxda Isbanish MLQA, waxaynu caddaynaynaa in teknikada si fudud loogu isticmaalayo luuqadaha kale.", 'sr': 'Visoke kvalitetne podatke za odgovor na pitanje postoje na nekoliko jezika, ali daleko od svih. Proizvodnja takvih podataka za nove jezike zahteva širok ručni rad. U ovom poslu gledamo različite metode za upotrebu postojećih seta podataka kako bi obučili modele odgovarajućih pitanja na jezicima koji nedostaju takve sete podataka. Pokazujemo da je prevod mašine praćen preko jezika održiv način za stvaranje potpunog podataka odgovarajućeg pitanja na novom jeziku. Predstavljamo nove metode kako za usklađenje ugriza, koristeći optimalni transport, i direktnu transjezičku projekciju, koristeći multijezičku BERT. Pokazujemo da naši metodi proizvode dobre švedske modele odgovora na pitanje bez rukovnog posla. Konačno, primjenjujemo naše predložene metode na španjolskom i procjenjujemo ga na XQuAD i MLQA kriteriji gdje postignemo nove vrijednosti umetnosti 80,4 F1 i 62.9 Tačne Match (EM) tačke na španjolskom korpusu XQuAD i 70,8 F1 i 53,0 EM na španjolskom korpusu MLQA, pokazujući da je tehnika lako primjenjiva na druge jezike.', 'sv': 'Datauppsättningar av hög kvalitet för besvarande av frågor finns på ett fåtal språk, men långt ifrån alla. Att producera sådana dataset för nya språk kräver omfattande manuell arbete. I detta arbete tittar vi på olika metoder för att använda befintliga datauppsättningar för att träna frågesvarsmodeller på språk som saknar sådana datauppsättningar. Vi visar att maskinöversättning följt av tvärspråklig projektion är ett livskraftigt sätt att skapa ett komplett frågesvarsdata på ett nytt språk. Vi introducerar nya metoder både för bitextjustering, med optimal transport, och för direkt tvärspråklig projektion, med hjälp av flerspråkig BERT. Vi visar att våra metoder producerar bra svenska frågesvarsmodeller utan manuellt arbete. Slutligen tillämpar vi våra föreslagna metoder på spanska och utvärderar det på riktmärkena XQuAD och MLQA där vi uppnår nya toppmoderna värden på 80,4 F1 och 62,9 Exact Match (EM) poäng på den spanska XQuAD-korpusen och 70,8 F1 och 53,0 EM på den spanska MLQA-korpusen, vilket visar att tekniken är lätt tillämplig på andra språk.', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය සඳහා විශේෂ දත්ත සෙට් වගේ භාෂාවක් කිහිපයක් තියෙනවා, ඒත් හැම අළුත් භාෂාව සඳහා එහෙම දත්ත සෙට් ප්\u200dරදානය කරන්න පුළුවන් විශාල ප්\u200dරයෝජනයක් වෙනවා. මේ වැඩේ අපි වෙනස් විදියට බලන්නේ තියෙන්නේ දත්ත සැට් භාවිතා කරන්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදියට භා අපි පෙන්වන්නේ මැෂින් වාර්ථාවක් පස්සේ ක්\u200dරීස් භාෂාවක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතික්ෂ අපි අළුත් විධානය ප්\u200dරවේශනය කරනවා බිට්ටෙක්ස් සංවේශනය සඳහා, විශේෂ ප්\u200dරවේශනය සඳහා, සහ ප්\u200dරවේශ භාෂාවක්  අපි පෙන්වන්නේ අපේ විදියට හොඳ ස්වීඩිෂ් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතික්ෂිත විදියට ප අන්තිමේදී, අපි ස්පැනිශ් වලින් අපේ ප්\u200dරතිචාරණ විදියට අවස්ථාව කරනවා ඒ වගේම XQAD සහ MLQA බෙන්ච්මාර්ක්ස් වලින් අපිට අලුත් විදියට 80.4 F1 සහ 62.9 විදියට ස්පැනිශ් XquAD කොර්පුස් වලින් සහ 70.8 F1 ස', 'ta': 'கேள்வி பதில் கேட்கையின் உயர் தரவு அமைப்பு புதிய மொழிகளுக்கான இவ்வாறு தகவல் அமைப்புகளை உருவாக்குதல் விரிவாக கையேடு வேலை தேவை. In this work we look at different methods for using existing datasets to train question-answering models in languages lacking such datasets.  நாம் காட்டுகிறோம் என்றால் மொழி மொழிமொழிமொழிமாற்றம் பின்பற்றி மொழிமொழியில் ஒரு முழு கேள்வி பதில் தகவல் அமைப்ப நாம் புதிய முறைமைகளை பிட் ஒழுங்குதலுக்கும், optimal transport பயன்படுத்தி, மற்றும் நேரடி மொழி திட்டத்திற்கும், பல மொழி BERT பயன்படுத்தும். நாங்கள் எங்கள் முறைமைகள் செய்து ஸ்வீடிஷ் கேள்வி பதில் கூறும் மாதிரிகளை உருவாக்குகிறோம் என்று  இறுதியில், நாம் ஸ்பானிஷ் முறைமைகளை பயன்படுத்தி எக்ஸ்குவாட் மற்றும் MLQA குறிமுறைகளில் மதிப்புகளை மதிப்பிடுகிறோம். இதில் நாம் 80.4 F1 மற்றும் 62.9 செயல் பொருத்தம் புதிய மதிப்புகளை பெறுகிறோம். ஸ்பானிஷ் XQuAD குறியீடு மற்றும் 70', 'ur': 'سوال جواب کے لئے اچھی کیفیت ڈاٹ سٹ کچھ زبانوں میں موجود ہے، لیکن سب سے دور ہے. نوی زبانوں کے لئے ایسی ڈاٹ سٹ پیدا کرنے کی ضرورت ہے کہ اضافہ مہمانی کار کرے۔ ہم اس کام میں مختلف طریقے دیکھتے ہیں کہ موجود ڈیٹ سٹ کو استعمال کرنے کے لئے سوال جواب دینے کی مدل کی زبانوں میں ایسے ڈیٹ سٹ کے کم ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ماشین کی ترجمہ کرسی زبان کے پیچھے پھیری جاتی ہے کہ ایک نئی زبان میں ایک پورا سوال جواب دینے والی ڈیٹ سٹ پیدا کرنے کا ایک قابل طریقہ ہے ہم نے نو طریقے معلوم کیے ہیں جو بیٹکس الیٹ پلیٹ کے لئے، optimal transport کے مطابق، اور سیدھے کرس زبان پروژیک کے مطابق، multilingual BERT کے مطابق استعمال کرتے ہیں. ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارے طریقے اچھی سوئڈی سوال جواب دینے کی مدل کے بغیر کسی دستی کام کے پیدا کرتے ہیں۔ آخر میں ہم اسپانیایی پر اپنی پیشنهاد کی طریقے لکھتے ہیں اور اسے XQuAD اور MLQA بانچمارک پر ارزش کرتے ہیں جہاں ہم نے 80.4 F1 اور 62.9 کے نئی ارزش کے مقدار پہنچ گئے ہیں اسپانیایی XQuAD کورپوس اور 70.8 F1 اور 53.0 EM کے اسپانیایی MLQA کورپوس پر، دکھاتے ہیں کہ تکنیک دوسری زبانوں پر آسانی کے ساتھ موجود ہے.', 'uz': "Name @ info: whatsthis Bu ishda, mavjud maʼlumotlar satrlarini ishlatish uchun boshqa usullarni ko'rib turamiz. Bunday maʼlumot saqlari mavjud emas boʻlgan tillarda savol javob berish modellarini o'rganamiz. Biz bir necha tillar tarjima qilishni ko'rsatganimiz yangi tilda butun savol javob beruvchi maʼlumotlarni yaratish mumkin. We introduce new methods both for bitext alignment, using optimal transport, and for direct cross-lingual projection, utilizing multilingual BERT.  Biz bu usullarni qoʻlbola ishlamaydigan yaxshi Sweden savol modellari yaratishimiz mumkin. Endi, Ispanchaga yaxshilangan usullarni qo'llamiz va uni XQuAD va MLQA moslamalarida qiymatimiz mumkin. Bu holatda 80.4 F1 va 62.9 Hisobot Match (EM) imkoniyatini Ispaniya XQuAD koʻpaytidagi 70.8 F1 va Ispaniya MLQA kompyuterda 53.0 EM bilan ishlayapmiz. Tekni boshqa tillarda oddiy ishlatiladi.", 'vi': 'Bộ dữ liệu chất lượng cao để trả lời câu hỏi tồn tại trong vài ngôn ngữ, nhưng không phải tất cả. Việc sản xuất dữ liệu cho ngôn ngữ mới đòi hỏi nhiều lao động tay nghề. Trong công việc này, chúng tôi xem xét các phương pháp khác nhau để sử dụng các tập tin tồn tại để huấn luyện các mô hình trả lời câu hỏi tại các ngôn ngữ thiếu các bộ dữ liệu. Chúng tôi cho thấy bản dịch cỗ máy sau đó là một cách tích cực để tạo ra một bộ dữ liệu trả lời câu hỏi đầy đủ trong một ngôn ngữ mới. Chúng tôi giới thiệu những phương pháp mới cho việc định vị các miếng cắn, sử dụng phương tiện vận chuyển tối ưu, và phóng to các kênh phóng đại trực tiếp, nhờ kết cấu hỗn hợp BERT. Chúng tôi cho thấy phương pháp của chúng tôi sản xuất ra những mô hình trả lời câu hỏi Thụy Điển tốt. Cuối cùng, chúng tôi áp dụng phương pháp đề xuất về Tây Ban Nha và đánh giá nó trên tiêu chuẩn XQurAD và MLQA, nơi chúng tôi đạt được giá trị tối tân nhất của 80.4 F1 và 62.9 Exact Match (EM) về Spanish XQurad Corpus và 708 F1 và 30 EM trên tập đoàn MLQA Tây Ban Nha, cho thấy kỹ thuật này dễ sử dụng với những ngôn ngữ khác.', 'nl': 'Hoogwaardige datasets voor het beantwoorden van vragen bestaan in een paar talen, maar verre van alles. Het produceren van dergelijke datasets voor nieuwe talen vergt veel handmatige arbeid. In dit werk kijken we naar verschillende methoden om bestaande datasets te gebruiken om vragenantwoordmodellen te trainen in talen die dergelijke datasets missen. We laten zien dat machinevertaling gevolgd door meertalige projectie een haalbare manier is om een volledige vragenbeantwoordende dataset in een nieuwe taal te creëren. We introduceren nieuwe methoden voor zowel bitextuitlijning, met optimaal transport, als voor directe cross-lingual projectie, waarbij meertalige BERT wordt gebruikt. We laten zien dat onze methoden goede Zweedse vragenantwoordmodellen produceren zonder handmatig werk. Ten slotte passen we onze voorgestelde methoden toe op het Spaans en evalueren we het op de XQuAD en MLQA benchmarks waar we nieuwe state-of-the-art waarden bereiken van 80.4 F1 en 62.9 Exact Match (EM) punten op het Spaanse XQuAD corpus en 70.8 F1 en 53.0 EM op het Spaanse MLQA corpus, waaruit blijkt dat de techniek gemakkelijk toepasbaar is op andere talen.', 'bg': 'Висококачествени набори от данни за отговор на въпроси съществуват на няколко езика, но далеч от всички. Създаването на такива набори от данни за нови езици изисква обширен ръчен труд. В тази работа разглеждаме различни методи за използване на съществуващи набори от данни за обучение на модели за отговор на въпроси на езици, които нямат такива набори от данни. Показваме, че машинният превод, последван от междуезична проекция, е жизнеспособен начин за създаване на пълен набор от данни за отговор на въпроси на нов език. Въвеждаме нови методи както за подравняване на биттекста, използвайки оптимален транспорт, така и за директна междуезична проекция, използвайки многоезична BERT. Показваме, че нашите методи произвеждат добри шведски модели за отговор на въпроси без ръчна работа. Накрая, ние прилагаме предложените ни методи на испански език и го оценяваме по референтните показатели, където постигаме нови най-съвременни стойности от 80.4 точки за коректно съвпадение (ЕМ) на испанския корпус и 70.8 Ф1 и 53.0 ЕМ за испанския корпус показва, че техниката е лесно приложима за други езици.', 'hr': 'Visoke kvalitetne podatke za odgovor na pitanje postoje na nekoliko jezika, ali daleko od svih. Proizvodnja takvih podataka za nove jezike zahtijeva širok ručni rad. U ovom poslu gledamo različite metode za upotrebu postojećih seta podataka kako bi obučili modele odgovora na pitanje na jezicima koji nedostaju takve sete podataka. Pokazujemo da je prevod strojeva slijedeći preko jezika održiv način za stvaranje potpunog podataka odgovarajućeg pitanja na novom jeziku. Predstavljamo nove metode kako za usklađivanje ugriza, koristeći optimalni prijevoz, i direktnu međujezičku projekciju, koristeći višejezičku BERT. Pokazujemo da naši metodi proizvode dobre švedske modele odgovora na pitanje bez bilo kojeg ručnog posla. Konačno, primjenjujemo naše predložene metode na španjolskom i procjenjujemo ga na XQuAD i MLQA kriteriji gdje postignemo nove vrijednosti umjetnosti 80,4 F1 i 62.9 Tačne odgovarajuće (EM) to čke na španjolskom XQuAD korpusu i 70,8 F1 i 53,0 EM na španjolskom korpusu MLQA, pokazujući da je tehnika lako primjenjiva na druge jezike.', 'de': 'Hochwertige Datensätze zur Beantwortung von Fragen gibt es in einigen Sprachen, aber weit davon entfernt. Die Erstellung solcher Datensätze für neue Sprachen erfordert umfangreiche Handarbeit. In dieser Arbeit untersuchen wir verschiedene Methoden, um bestehende Datensätze zu nutzen, um Fragebeantwortungsmodelle in Sprachen zu trainieren, in denen solche Datensätze fehlen. Wir zeigen, dass maschinelle Übersetzung mit anschließender sprachübergreifender Projektion eine praktikable Möglichkeit ist, einen vollständigen Fragebeantworter Datensatz in einer neuen Sprache zu erstellen. Wir führen neue Methoden ein, sowohl für die Bitextausrichtung unter Verwendung eines optimalen Transports als auch für die direkte crosslinguale Projektion unter Verwendung mehrsprachiger BERT. Wir zeigen, dass unsere Methoden gute schwedische Fragestellungen ohne manuelle Arbeit produzieren. Schließlich wenden wir unsere vorgeschlagenen Methoden auf Spanisch an und evaluieren sie auf den XQuAD- und MLQA-Benchmarks, wo wir neue State-of-the-Art-Werte von 80.4 F1 und 62.9 Exact Match (EM)-Punkten auf dem spanischen XQuAD-Korpus und 70.8 F1 und 53.0 EM auf dem spanischen MLQA-Korpus erzielen, was zeigt, dass die Technik leicht auf andere Sprachen anwendbar ist.', 'id': 'Set data kualitas tinggi untuk menjawab pertanyaan ada dalam beberapa bahasa, tapi jauh dari semua. Producing such datasets for new languages requires extensive manual labour.  Dalam pekerjaan ini kita melihat metode yang berbeda untuk menggunakan set data yang ada untuk melatih model menjawab pertanyaan dalam bahasa yang kekurangan set data seperti itu. Kami menunjukkan bahwa terjemahan mesin diikuti oleh proyeksi saling bahasa adalah cara yang mudah untuk menciptakan set data penuh menjawab pertanyaan dalam bahasa baru. Kami memperkenalkan metode baru untuk menyesuaikan bitext, menggunakan transportasi optimal, dan untuk proyeksi langsung saling bahasa, menggunakan BERT multibahasa. Kami menunjukkan bahwa metode kami menghasilkan model yang baik Swedia menjawab pertanyaan tanpa pekerjaan manual. Akhirnya, kami menerapkan metode kami yang diusulkan pada Spanyol dan mengevaluasinya pada tanda referensi XQuAD dan MLQA di mana kami mencapai nilai-nilai terbaru baru 80.4 F1 dan 62.9 Match Exact (EM) titik pada korpus XQuAD Spanyol dan 70.8 F1 dan 53.0 EM pada korpus MLQA Spanyol, menunjukkan bahwa teknik tersebut mudah digunakan untuk bahasa lain.', 'sw': 'seti za takwimu za ubora wa maswali zinazojibu kwa lugha chache, lakini mbali na yote. Kutengeneza taarifa hizi kwa lugha mpya inahitaji kazi kubwa ya manufaa. Katika kazi hii tunaangalia njia tofauti kwa kutumia seti za taarifa zilizopo kwa ajili ya kufundisha modeli za kujibu maswali kwa lugha ambazo hazina seti za taarifa hizi. Tunaonyesha kwamba tafsiri ya mashine iliyofuatiliwa na mradi wa lugha za kupitia lugha ni njia inayofaa kutengeneza seti kamili ya kujibu maswali kwa lugha mpya. Tunaonyesha mbinu mpya zote kwa ajili ya kupangwa kwa bidhaa, kwa kutumia usafiri wa optimal, na kwa ajili ya miradi ya moja kwa moja ya lugha, kwa kutumia BERT kwa lugha mbalimbali. Tunaonyesha kuwa njia zetu zinatengeneza mifano nzuri ya kujibu maswali ya Kiswahili bila kazi yoyote ya manufaa. Mwisho, tunatumia mbinu zetu zilizopendekezwa kwa Kihispania na kutathmini misingi ya XQuAD na MLQA ambapo tunafikia thamani mpya ya sanaa za Kihispania za 80.4 F1 na 62.9 inaonyesha makampuni ya XQuAD na Ujumbe 70.8 F1 na 53.0 kwenye kompyuta ya MLQA ya Kihispania, ikionyesha kuwa teknolojia inatumiwa kirahisi kwa lugha nyingine.', 'da': 'Datasæt af høj kvalitet til spørgsmål besvarelse findes på nogle få sprog, men langt fra alle. Fremstilling af sådanne datasæt til nye sprog kræver omfattende manuelt arbejde. I dette arbejde ser vi på forskellige metoder til at bruge eksisterende datasæt til at træne spørgsmålsbesvarelsesmodeller på sprog, der mangler sådanne datasæt. Vi viser, at maskinoversættelse efterfulgt af tværsproget projektion er en levedygtig måde at skabe et komplet spørgsmålsbesvarelsesdatasæt på et nyt sprog. Vi introducerer nye metoder både til bitekstrajustering ved hjælp af optimal transport og til direkte tværsproget projektion ved hjælp af flersproget BERT. Vi viser, at vores metoder producerer gode svenske spørgsmålstegnsmodeller uden manuelt arbejde. Endelig anvender vi vores foreslåede metoder på spansk og evaluerer det på XQuAD og MLQA benchmarks, hvor vi opnår nye state-of-the-art værdier på 80,4 F1 og 62,9 Exact Match (EM) point på det spanske XQuAD korpus og 70,8 F1 og 53,0 EM på det spanske MLQA korpus, hvilket viser, at teknikken er let anvendelig på andre sprog.', 'fa': 'مجموعه\u200cهای داده\u200cهای کیفیت بالا برای جواب سوال در چند زبان وجود دارد، ولی از همه دور است. تولید چنین مجموعه داده\u200cها برای زبانهای جدید نیاز به کار دستیاری گسترده است. در این کار ما به روش\u200cهای مختلف نگاه می\u200cکنیم برای استفاده از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای موجود برای آموزش مدل\u200cهای پاسخ\u200cجواب سوال\u200cها در زبان\u200cهای کمی از چنین مجموعه\u200cهای داده\u200cها. ما نشان می دهیم که ترجمه ماشین را از طریق پروژه\u200cهای مختلف زبان\u200cها تعریف می\u200cکند راهی قابل قابل تولید یک مجموعه داده\u200cهای کامل جواب\u200cدهنده سوال در زبان جدید است. ما روش\u200cهای جدید برای تنظیم متن گاز را معرفی می\u200cکنیم، با استفاده از انتقال بهترین، و برای انتقال متصل زبان، استفاده از BERT متعدد زبان. ما نشان می دهیم که روش\u200cهای ما مدل\u200cهای پاسخ\u200cجواب سوال\u200cهای خوب سوئدی را بدون هیچ کار دستی تولید می\u200cکند. بالاخره، ما روش پیشنهاد\u200cمون را در اسپانیایی استفاده می\u200cکنیم و آن را روی صندوق XQuAD و MLQA ارزیابی ارزیابی جدید از 80.4 F1 و 62.9 مسابقه\u200cهای مسابقه Exact (EM) بر اسپانیایی XQuAD corpus و 70.8 F1 و 53.0 EM روی صندوق MLQA اسپانیایی ارزیابی می\u200cرسانیم، که این تکنیک به راحتی برای زبانهای دیگر کاربرد می\u200cشود.', 'sq': 'Të dhënat e cilësisë së lartë për përgjigjen e pyetjeve ekzistojnë në disa gjuhë, por larg nga të gjitha. Prodhimi i këtyre grupeve të dhënash për gjuhët e reja kërkon punë të gjerë manuale. Në këtë punë ne shohim metoda të ndryshme për përdorimin e grupeve të dhënash ekzistuese për të trajnuar modele përgjigjesh pyetjeve në gjuhë që mungon të tilla grupe të dhënash. Ne tregojmë se përkthimi i makinave pasuar nga projekcioni ndërgjuhësor është një mënyrë e jetueshme për të krijuar një set të plotë të dhënash që përgjigjet pyetjeve në një gjuhë të re. Ne futim metoda të reja si për rregullimin e bitext, duke përdorur transportin optimal, dhe për projektimin drejtpërdrejt ndërgjuhësor, duke përdorur BERT shumëgjuhës. Ne tregojmë se metodat tona prodhojnë modele të mira suedeze që përgjigjen pyetjeve pa ndonjë punë manuale. Më në fund, ne aplikojmë metodat tona të propozuara në spanjoll dhe e vlerësojmë atë në normat XQuAD dhe MLQA ku arrijmë vlera të reja më të larta të 80.4 F1 dhe 62.9 Match Exact (EM) pikë në korpus spanjoll XQuAD dhe 70.8 F1 dhe 53.0 EM në korpus spanjoll MLQA, duke treguar se teknika është lehtë e aplikueshme për gjuhë të tjera.', 'tr': 'Sugabat jogaplamak üçin ýokary kaliwatli tertibler birnäçe dilde bar, ýöne buýrukdan uzak. Täze diller üçin ýaly veri setirleri täze etmek üçin gollanmış işlemler gerek. Biz bu işde bolan veri setirlerini ulanmak üçin, dillerde sorag jogap beren nusgalary ukyp bilmek üçin farklı yönlere gözleýäris. Biz maşynyň terjimesini çarpaz dillerden soňra görnüşi, sorag jogaplaryny täze dilde bejermek üçin mümkin bir ýoldur. Biz biten metini çyzyglamak üçin hem täze yöntemleri tanyşdyrýarys, optimal transporty ullanýarys we düzgün cross dilli projeksi üçin, köp dilli BERT ullanýarys. Biz öz yöntemlerimizi el işsiz gowy Şwesiýada sorag jogap beren nusgalary üretýäris. Soňunda, biz esasy teknikiýalarymyzy espaňol taryşlarynda uygulapdyk we ony XQuAD we MLQA taryşlarynda çykyp berdik. Biz 80.4 F1 we 62.9 Iňlis isleýän XQuAD korpusynda we 70.8 F1 we 53.0 EM we espaňol MLQA korpusynda ýetip bilýän teknikiýanyň başga dillere laýyk bar.', 'am': 'የጥያቄ መልስ ለጥያቄ የጥያቄ ዳታዎችን በጥቂት ቋንቋዎች ውስጥ አሉ ግን ከሁሉ ሩቅ ነው፡፡ በአዲስ ቋንቋዎች ላይ እንደዚህ ያሉ ዳታተሮች ማቅረብ ብዙን እጃቸውን ማድረግ ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ስራ ውስጥ ያሉትን ዳታዎችን በመጠቀም የጥያቄን መልስ ሞላዎችን በቋንቋዎች እንዲያስተምሩ የልዩ ልዩን ዓይነቶች እናየዋለን፡፡ የቋንቋ ቋንቋ ፕሮጀክት በተከተለ የመረጃ ትርጉም በአዲስ ቋንቋ ሙሉ የጥያቄ ዳታዎችን መፍጠር የሚችል መንገድ ነው፡፡ በአዲስ ደረጃዎች ብሬት በተጠቃሚ የቋንቋ ጉዳይ እና ለብዙልቋዊ BERT በመጠቀም አዲስ ደረጃዎችን እናሳየዋለን፡፡ የስዊድንም ጥያቄ የሚመልሱት ሞዴላዎች ያለ እጅ ሥራ እንዳይኖሩ እናሳያቸዋለን፡፡ በመጨረሻውም የስፓኒሽ XQuAD እና MLQA አዲስ የሀብት ክፍል 80.4 F1 እና 62.9 ውጤት ማቀናጃ (EM) የስፓኒሽ XQuAD ኮርፓስ እና 70.8 F1 እና 53.0 ኢሜል በስፓኒሽ MLQA ኮርፓስ ላይ እና አዲስ የክፍለ ሀብት አካላትን እናካውቀዋለን፡፡', 'af': "Hoë kwaliteit datastel vir vraag antwoord bestaan in 'n paar tale, maar ver van alle. Die produsering van sodanige datastelle vir nuwe tale benodig uitbreiding handhandwerk. In hierdie werk kyk ons na verskillende metodes vir gebruik van bestaande datastelle om vraag- antwoordende modele in tale te trek wat sodanige datastelle ontbreek het. Ons wys dat masjien vertaling volgens kruistale projeksie is 'n beskikbaar manier om 'n volle vraag- antwoordende datastel in 'n nuwe taal te skep. Ons introduseer nuwe metodes beide vir bitteks oplyn, gebruik optimale vervoer, en vir direk kruistale projeksie, gebruik multilinglike BERT. Ons wys dat ons metodes goeie Sweedse vraag-antwoordende modele produseer sonder enige manuele werk. Eindelik, ons het ons voorgestelde metodes op Spaanse aangepas en dit op die XQuAD en MLQA-benchmarke evalueer waar ons nuwe staat-van-kunstens waardes van 80.4 F1 en 62.9 Ekstra ooreenstemming (EM) punte op die Spaanse XQuAD korpus en 70.8 F1 en 53.0 EM op die Spaanse MLQA korpus bereik, wys dat die tekniks gelukkig is aan ander tale.", 'az': 'sual cavab vermək üçün yüksək kaliteli veri qurğuları birkaç dildə var, amma hamısından uzaq. Yeni dillər üçün böyük veri qurğuları ürəkləndirmək geniş əlavə işləməsi lazımdır. Bu işdə, həmin məlumat qurğularını istifadə etmək üçün sual cavab vermək modellərini dillərdə təhsil etmək üçün fərqli metodlara baxırıq. Biz maşına çevirildiyini göstərdik ki, çox dilli projeksiyonun ardınca, yeni dildə tam sual cavab verən verilər setini yaratmaq üçün mümkün bir yoldur. Biz hər ikisini bitki metini tərəfləmək üçün, optimal tərəfləmək və doğru çox dil tərəfləmək üçün yeni metodları təşkil edirik, çox dilli BERT istifadə edirik. Bizim metodlarımız yaxşı İsveçdi sual cavab verən modelləri heç bir əlli işsiz yaratdığını göstəririk. Sonunda, İspanyolca XQuAD və MLQA benchmarklərində təklif edilmiş metodlarımızı istifadə edirik və İspanyolca XQuAD korpusu və İspanyolca MLQA korpusu üzerində yeni məlumat qiymətlərinin 80.4 F1 və 62.9 İspanyolca XQuAD korpusu və 70.8 F1 və 53.0 EM təklifinin başqa dillərə asanlıqla uyğun olduğunu göstəririk.', 'ko': '질문에 대답하는 고품질 데이터 집합은 몇 가지 언어에 존재하지만 모든 언어는 아니다.새로운 언어를 위해 이런 데이터 집합을 만드는 데는 대량의 육체노동이 필요하다.이 작업에서 우리는 기존의 데이터 집합을 이용하여 이러한 데이터 집합이 부족한 언어에서 퀴즈 모델을 훈련하는 서로 다른 방법을 연구했다.우리는 기계 번역과 다중 언어 투영이 새로운 언어로 완전한 문답 데이터 집합을 만드는 실행 가능한 방법이라는 것을 증명했다.우리는 가장 잘 전송되는 이중 텍스트 정렬을 사용할 뿐만 아니라 다중 언어의 직접 크로스 언어 투영도 사용할 수 있는 새로운 방법을 소개했다.우리는 우리의 방법이 어떠한 인공 조작도 필요 없는 상황에서 양호한 스웨덴 퀴즈 모델을 생성할 수 있다는 것을 증명했다.마지막으로 우리는 우리가 제시한 방법을 스페인어에 응용하고 XQuad와 MLQA 기준에서 이를 평가했다. 우리는 스페인어 XQuad 자료 라이브러리에서 80.4F1과 62.9EM의 최신 값을 얻었고 스페인어 MLQA 자료 라이브러리에서 70.8F1과 53.0EM의 최신 값을 얻었기 때문에 이 기술은 다른 언어에 쉽게 적용될 수 있음을 나타냈다.', 'bn': 'কয়েকটি ভাষায় প্রশ্নের উত্তর প্রশ্নের জন্য উচ্চ মানের তথ্য সেট রয়েছে, কিন্তু সব থেকে দূরে। নতুন ভাষার জন্য এই ধরনের ডাটাসেট প্রযুক্তি প্রয়োজনীয় ব্যাপকভাবে ব্যাপকভাবে কাজ করা প্রয় এই কাজে আমরা বিদ্যমান ডাটাসেট ব্যবহার করার জন্য বিভিন্ন উপায়ের দিকে তাকিয়ে যাচ্ছি প্রশ্নের উত্তর প্রশ্নের মডেলের প্ আমরা দেখাচ্ছি যে মেশিন অনুবাদ করা হয়েছে যার পরে ক্রস-ভাষার প্রকল্পের অনুবাদ করা হয়েছে এটা একটি পুরো প্রশ্নের উত্তরের তথ্য তৈর আমরা দুজনেই নতুন পদ্ধতি চিহ্নিত করি, অপটিম্যাল পরিবহন ব্যবহার করে, এবং সরাসরি ক্রস-ভাষার প্রকল্পের জন্য, বহুভাষায় বিরেটি ব্যবহার করে। আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের পদ্ধতি ভালো সুইডিশ প্রশ্নের উত্তরের মডেল তৈরি করে কোন কাজ ছাড়া। অবশেষে, আমরা স্প্যানিশের প্রস্তাবিত পদ্ধতি প্রয়োগ করি এবং এক্সকুয়েড এবং এমএলকিয়া বেনমানচিত্রে মূল্য প্রয়োগ করি যেখানে আমরা স্প্যানিশ এক্কুয়াড কোর্পাস এবং ৭০.৮ এফ১ এবং ৫৩.', 'hy': 'Հարցերի պատասխանելու բարձր որակային տվյալների համակարգերը գոյություն ունեն մի քանի լեզուներում, բայց հեռու բոլորից: Այսպիսի տվյալներ ստեղծելը նոր լեզուների համար պահանջում է հսկայական ձեռքի աշխատանք: Այս աշխատանքի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք տարբեր մեթոդներ, որոնք օգտագործում են գոյություն ունեցող տվյալների համակարգերը հարցերի պատասխանելու մոդելների ուսումնասիրելու համար լեզուներում, որոնք այդպիսի տվյալներ չուն Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեքենային թարգմանությունը, որը հետևում է երկլեզվային պրոեկցիայի, հնարավոր է ստեղծել ամբողջական հարցերին պատասխանող տվյալների համակարգ նոր լեզվով: Մենք ներկայացնում ենք նոր մեթոդներ, որոնք օգտագործում են կտրվածքների հավասարակշռությունը, օգտագործելով օպտիմալ տրանսպորեկցիան, և ուղղակի լեզվային պրոեկցիան, օգտագործելով բազլեզու BER: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մեթոդները ստեղծում են լավ շովեդիական հարցերի պատասխանատվող մոդելներ առանց ձեռքի աշխատանքի: Finally, we apply our proposed methods on Spanish and evaluate it on the XQuAD and MLQA benchmarks where we achieve new state-of-the-art values of 80.4 F1 and 62.9 Exact Match (EM) points on the Spanish XQuAD corpus and 70.8 F1 and 53.0 EM on the Spanish MLQA corpus, showing that the technique is readily applicable to other languages.', 'bs': 'Visoke kvalitetne podatke za odgovor na pitanje postoje na nekoliko jezika, ali daleko od svih. Proizvodnja takvih podataka za nove jezike zahtijeva širok ručni rad. U ovom poslu gledamo različite metode za upotrebu postojećih seta podataka kako bi obučili modele odgovarajućih pitanja na jezicima koji nedostaju takve sete podataka. Pokazujemo da je prevod mašine praćen preko jezika održiv način za stvaranje potpunog podataka odgovarajućeg pitanja na novom jeziku. Predstavljamo nove metode kako za usklađivanje ugriza, koristeći optimalni prijevoz, i direktnu transjezičku projekciju, koristeći multijezičku BERT. Pokazujemo da naši metodi proizvode dobre švedske modele odgovora na pitanje bez rukovnog posla. Konačno, primjenjujemo naše predložene metode na španjolskom i procjenjujemo ga na XQuAD i MLQA kriteriji gdje postignemo nove vrijednosti umjetnosti 80,4 F1 i 62.9 Tačne Match (EM) tačke na španjolskom XQuAD korpusu i 70.8 F1 i 53.0 EM na španjolskom korpusu MLQA, pokazujući da je tehnika lako primjenjiva na druge jezike.', 'et': 'Kvaliteetsed andmekogumid küsimustele vastamiseks on olemas mõnes keeles, kuid kaugel kõigist. Selliste andmekogumite koostamine uute keelte jaoks nõuab ulatuslikku füüsilist tööd. Käesolevas töös uurime erinevaid meetodeid olemasolevate andmekogumite kasutamiseks küsimustele vastamise mudelite koolitamiseks keeltes, kus sellised andmekogumid puuduvad. Näitame, et masintõlge, millele järgneb keeleülene projektsioon, on elujõuline viis luua täielik küsimustele vastamise andmekogum uues keeles. Tutvustame uusi meetodeid nii bitekstide joondamiseks optimaalse transpordi abil kui ka otseseks keeleüleseks projektsiooniks, kasutades mitmekeelset BERT-i. Näitame, et meie meetodid toodavad head Rootsi küsimustele vastamise mudelid ilma käsitsi töötamata. Lõpuks rakendame oma kavandatud meetodeid hispaania keeles ja hindame seda XQuAD ja MLQA võrdlusnäitajate põhjal, kus saavutame Hispaania XQuAD korpuse puhul uued tipptasemel väärtused 80,4 F1 ja 62,9 täpne vaste (EM) punkti ning Hispaania MLQA korpuse puhul 70,8 F1 ja 53,0 EM, näidates, et tehnika on kergesti rakendatav teiste keelte puhul.', 'cs': 'Vysoce kvalitní datové sady pro zodpovězení otázek existují v několika jazycích, ale zdaleka ne všechny. Vytváření takových datových sad pro nové jazyky vyžaduje rozsáhlou manuální práci. V této práci se zabýváme různými metodami využití existujících datových sad k tréninku modelů odpovědí na otázky v jazycích, které takové datové sady chybí. Ukazujeme, že strojový překlad následující napříč jazykovou projekcí je životaschopným způsobem, jak vytvořit kompletní datovou sadu odpovědí na otázky v novém jazyce. Představujeme nové metody jak pro zarovnání bitextu s optimálním využitím transportu, tak pro přímou cross-jazyčnou projekci s využitím vícejazyčného BERT. Ukazujeme, že naše metody produkují dobré švédské modely odpovědí na otázky bez ruční práce. Nakonec aplikujeme naše navržené metody na španělštinu a vyhodnocujeme je na referenčních hodnotách XQuAD a MLQA, kde dosahujeme nových nejmodernějších hodnot bodů 80.4 F1 a 62.9 Exact Match (EM) na španělském korpusu XQuAD a 70.8 F1 a 53.0 EM na španělském korpusu MLQA, což ukazuje, že technika je snadno aplikovatelná i na jiné jazyky.', 'fi': 'Laadukkaita tietokokonaisuuksia kysymyksiin vastaamiseen on olemassa muutamalla kielellä, mutta kaukana kaikista. Tällaisten aineistojen tuottaminen uusille kielille edellyttää laajaa manuaalista työtä. Tässä työssä tarkastellaan erilaisia menetelmiä olemassa olevien aineistojen käyttämiseksi kysymysmallien kouluttamiseen kielillä, joilla tällaisia aineistoja ei ole. Osoitamme, että konekäännös, jota seuraa monikielinen projisointi, on toteuttamiskelpoinen tapa luoda täydellinen kysymys-vastausaineisto uudella kielellä. Esittelemme uusia menetelmiä sekä bitekstin linjaukseen optimaalisen kuljetuksen avulla että suoraan monikieliseen projektioon monikielisen BERT:n avulla. Osoitamme, että menetelmämme tuottavat hyviä ruotsinkielisiä kysymysmalleja ilman manuaalista työtä. Lopuksi sovellamme ehdotettuja menetelmiä espanjaan ja arvioimme sitä XQuAD- ja MLQA-vertailuarvoissa, joissa saavutamme uudet huipputason arvot, 80,4 F1 ja 62,9 Exact Match (EM) -pistettä espanjalaisessa XQuAD-korpusessa ja 70,8 F1 ja 53,0 EM espanjalaisessa MLQA-korpusessa, osoittaen, että tekniikka on helposti sovellettavissa muille kielille.', 'ca': "High quality datasets for question answering exist in a few languages, but far from all.  La producció d'aquests conjunts de dades per a les noves llengües necessita un treball manual extens. En aquesta feina mirem diferents mètodes per utilitzar conjunts de dades existents per formar models de resposta a preguntes en llengües que no tenen aquests conjunts de dades. Mostrem que la traducció màquina seguida de projeccions translingües és una manera viable de crear un conjunt complet de dades que respon a preguntes en una nova llengua. Introduïm nous mètodes tant per l'alliniament del text de bits, utilitzant el transport optim, com per a la projecció translingüística directa, utilitzant el BERT multilingüe. Mostrem que els nostres mètodes produeixen bons models suecs de resposta a preguntes sense cap feina manual. Finalment, apliquem els nostres mètodes proposats en espanyol i l'evaluem en els punts de referència XQuAD i MLQA on aconseguem valors més avançats de 80,4 F1 i 62,9 Match Exact (EM) punts en el corpus XQuAD espanyol i 70,8 F1 i 53,0 EM en el corpus MLQA espanyol, mostrant que la tècnica és fàcilment aplicable a altres llengües.", 'jv': 'Angkaten datayang luwih-luwih kanggo ngomong cegaring ing sinau ning ketahanan langgar, njuk mbok sing apik. Mbok Nang barêng-barêng iki kita gadoh sampeyan perkaran kanggo gambar dataset sing gonang nggawe model sing ngomong sapa-ngomong in angka sing isingan dataset kuwi. Awak dhéwé éntuk sistem tarjamahan sing ngewehi banter-nglanggar ngéwangi kapan kanggo nggawe dataset sing isine nggantawak dhéwé. Awak dhéwé nggawe sistem sing bagian kanggo Ketok nggawe Awak dhéwé ngerasakno karo hal-hal sing luwih apik ning bisa nguasah barang nggawe barang manut. Lha wih, awak dhéwé ngerti nggawe perusahaan manut karo Spanyol lan nggawe barang kanggo ngilanggar barang XCade karo MLqA. Awak dhéwé iso nggawe perusahaan sugrat-perusahaan sing gawe karo perusahaan karo 60.4 F1 lan 00.9. Ketok (EM) sing dadi kapan Spanish XCED karo 75.8 F1 lan 31.0 EM karo perusahaan MLXA , mengkasai kanggo ngerasakno teknik saiki wis gadasai perusahaan kanggo', 'ha': "High quality datasets for question answering exist in a few languages, but far from all.  Ana sami-manun wannan tsaro wa zane-zane-zane na ƙayyade aiki mai girma. Daga wannan aikin da Muke dũba zuwa hanyoyin daban-daban don mu yi amfani da tsari masu jira, wa'anar da misãlai masu karɓa wa tambayar a cikin harshen waɗanda bã su da tsari kamar wannan. Tuna nũna fassarar masu ƙaranci da aka biyar da shirin-fassarar-linguin, yana da wata hanya mai inganci wa ya ƙiƙiro wani masu tambayar da aka cika cikin wata harshe na daban. Tuna ƙudura hanyoyin sãbuwa biyu ga juyi-surar bitan, da amfani da transport ɗin misali, kuma da wa shirin shiryarwa masu tsawo-linguin, don ka yi amfani da BERT masu mulki-linguin. Tuna nũna hanyõyinmu, su sami misãlai mai kyau da za'a karɓa wa savan Iswidishki kuma bã da wani aiki ba. Haƙĩƙa, Munã amfani da hanyoyinmu masu bukãtar Isbanish kuma munã qiimata shi a kan XQuAD da MLQA, inda muna sãmun kimar-sanarwa na 80.4 F1 da 88.9 Match (EM) na points on makampin XQuAD da 70.8 F1 da 53.0 EM a kan makampuni na spanish MLQA, yana nũna cẽwa an amfani da wannan tufãfin a sauri cikin wasu harshe.", 'sk': 'Visokokakovostni nabori podatkov za odgovore na vprašanja obstajajo v nekaj jezikih, vendar daleč od vseh. Za izdelavo takih naborov podatkov za nove jezike je potrebno obsežno ročno delo. V tem delu preučujemo različne metode uporabe obstoječih naborov podatkov za usposabljanje modelov odgovarjanja na vprašanja v jezikih, ki nimajo takih naborov podatkov. Pokazali smo, da je strojno prevajanje, ki mu sledi medjezična projekcija, izvedljiv način za ustvarjanje celotnega nabora podatkov za odgovore na vprašanja v novem jeziku. Predstavljamo nove metode tako za poravnavo bitekstov z optimalnim transportom kot za neposredno medjezično projekcijo z uporabo večjezičnega BERT. Pokazali smo, da naše metode proizvajajo dobre švedske modele za odgovarjanje na vprašanja brez ročnega dela. Nazadnje uporabljamo naše predlagane metode na španščini in jo ocenimo na referenčnih vrednostih XQuAD in MLQA, kjer dosegamo nove vrednosti najsodobnejše vrednosti 80,4 F1 in 62,9 točk natančnega ujemanja (EM) na španskem korpusu XQuAD ter 70,8 F1 in 53,0 EM na španskem korpusu MLQA, kar kaže, da je tehnika zlahka uporabna za druge jezike.', 'he': 'קבוצות מידע איכות גבוהה לענות על שאלות קיימות בכמה שפות, אבל רחוקות מכולם. יצירת קבוצות מידע כאלה לשפות חדשות דורשת עבודה ידנית רחבה. בעבודה הזו אנו מסתכלים על שיטות שונות להשתמש במערכות נתונים קיימות כדי לאמן דוגמנים לענות לשאלות בשפות חסרות קבוצות נתונים כאלה. אנו מראים את התרגום המכונית שאחרי זה פרוייקציה שפונית היא דרך אפשרית ליצור קבוצת מידע מלאה שעוברת על שאלות בשפה חדשה. אנו מציגים שיטות חדשות לשימוש באמצעות תעבורה אופטימית, ולפרוייקציה ישירה בין שפות, בשימוש ברט רבות שפות. אנחנו מראים שהשיטות שלנו יוצרות דוגמנים שוודים טובים לענות על שאלות ללא עבודה ידנית. סוף סוף, אנו משתמשים בשיטות הציעות שלנו על ספרדית ולעריך את זה על נקודות הרווחים XQuAD ו-MLQA שבו אנחנו משיגים ערכים חדשים של 80.4 F1 ו-62.9 Match בדיוק (EM) נקודות על הקורפוס הספרדית XQuAD ו-70.8 F1 ו-53.0 EM על הקורפוס הספרדית MLQA, מראים שהטכניקה מתאימה בקלות לשפות אחרות.', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཉུང་ཀྱི་ནང་དུ་གཏོང་མཐུན་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་ཚད་མཐོ་རིམ་པ། ཡིན་ནའང་མ་ཚང་བར་ཐག སྐད་རིགས་གསར་པ་ལ་འདི་དག་གི་གནད་སྡུད་ཚན་སྒྲིག་འགོད་ལ་ལག་སྟར་བཀོལ་དགོས་པ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྔོན་དུས་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་མ་འདྲ་བ་དང་སྐད་རིགས་ལ་གནད་དོན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ལྟར་ལྟ་བུ་ཡོད་པ ང་ཚོས་རྩིས་འཁོར་གྱི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ལས་རྗེས་སུ་འབྲེལ ང་ཚོས་དུས་ཡུན་གྲངས་སྒྲིག་འཇུག ང་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་དེ་ཅིག་ལག་བཟོས་མེད་པར་སྤུལ་ཡུལ་མཁན་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོར་སྐྱེན་ཡོད་པ་དང་། མཐའ་མ་དེ། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་འཆར་བཀོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ལམ་ལུགས་གཅིག་སྤྱོད་བྱས་ནས་དེ་XQuAD དང་ MLQA བྱེད་མཁན་རྟགས་ཕྱོགས་ཀྱི་གནས་ལུགས་གསར་བ་ཡོད་ཚད་80.4 F1 དང 62.9 ཨེསི་མཇུག་གཟུགས་འགྲིམས་པའི་དོན་ལྟར་མཇུ'}
{'en': 'Short-term Semantic Shifts and their Relation to Frequency Change', 'ar': 'التحولات الدلالية قصيرة المدى وعلاقتها بتغير التردد', 'fr': 'Les changements sémantiques à court terme et leur relation avec le changement de fréquence', 'es': 'Cambios semánticos a corto plazo y su relación con el cambio de frecuencia', 'pt': 'Mudanças semânticas de curto prazo e sua relação com a mudança de frequência', 'ja': '短期的な意味シフトとその周波数変化との関係', 'zh': '短期语义偏移及频率变化', 'hi': 'अल्पकालिक शब्दार्थ बदलाव और आवृत्ति परिवर्तन के लिए उनके संबंध', 'ru': 'Краткосрочные семантические сдвиги и их связь с изменением частоты', 'ga': 'Aistrithe Séimeantacha Gearrthéarmacha agus a nGaol le hAthrú Minicíochta', 'ka': 'მარტივი სემანტიკური საბეჭდოები და მათი შესახებ ფრაკენტის ცვლილებისთვის', 'hu': 'Rövid távú szemantikus eltolódások és kapcsolatuk a frekvenciaváltozáshoz', 'el': 'Βραχυπρόθεσμες σημασιολογικές μετατοπίσεις και η σχέση τους με την αλλαγή συχνότητας', 'it': 'Cambiamenti semantici a breve termine e loro relazione con il cambiamento di frequenza', 'kk': 'Қысқа уақытты семантикалық салмақтар мен олардың жиіліктерді өзгерту қатынасы', 'lt': 'Trumpalaikiai Semantiniai pokyčiai ir jų ryšys su dažnio pokyčiais', 'mk': 'Краткиот семантички промени и нивниот однос со промената на фреквенцијата', 'ms': 'Perubahan Semantik jangka pendek dan hubungan mereka dengan Perubahan Kadar', 'ml': 'ചുരുക്കി മെയില്\u200d സെമാന്റിക് ഷിഫ്റ്റുകളും ഫ്രെയിന്\u200dസ് മാറ്റങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ബന്ധം', 'mn': 'Богино хугацаанд Semantic Shifts болон тэдний харилцаа Frequency Change-тай', 'no': 'Kortståande semantiske skifter og deres relasjon til frekvensendring', 'pl': 'Krótkoterminowe zmiany semantyczne i ich związek ze zmianą częstotliwości', 'ro': 'Schimbările semantice pe termen scurt și relația lor cu schimbarea frecvenței', 'sr': 'Kratkoročni semantički brodovi i njihov odnos sa promjenom frekvencije', 'si': 'Name', 'so': 'Shifts and their Relations to Frequency Change', 'sv': 'Kortsiktiga semantiska skift och deras förhållande till frekvensförändringar', 'ta': 'சிறிய காலம் செமான்டிக் ஷிப்ட்கள் மற்றும் அலங்காரத்திற்கான தொடர்பு', 'ur': 'Short-term Semantic Shifts and their Relationship to Frequency Change', 'mt': 'Bidliet Semantiċi fuq medda qasira ta’ żmien u r-Relazzjoni tagħhom mal-Bidliet fil-Frekwenza', 'uz': 'Name', 'vi': 'Vật đổi liên quan đến tần số của họ', 'bg': 'Краткосрочни семантични промени и тяхната връзка с промяната на честотата', 'hr': 'Kratkoročni semantički brodovi i njihov odnos s promjenom učestalosti', 'nl': 'Semantische verschuivingen op korte termijn en hun relatie tot frequentieverandering', 'da': 'Kortsigtede semantiske skift og deres forhold til frekvensændringer', 'de': 'Kurzfristige semantische Verschiebungen und ihr Zusammenhang zur Frequenzänderung', 'id': 'Perubahan Semantik jangka pendek dan hubungan mereka dengan Perubahan Frekuensi', 'ko': '단기 어의 전이와 주파수 변화와의 관계', 'fa': 'سفینه\u200cهای کوتاه\u200cمدتی و ارتباطشان با تغییر فرکانس', 'sw': 'Mabadiliko ya muda mfupi na uhusiano wao na mabadiliko ya Ufaransa', 'tr': 'Qısqa zamanda Semantik gemiler we olaryň Frequency Deñişikliklere Görnüşi', 'af': 'Kort- term Semantiese skifts en hul Relasie na Frekwensieverander', 'sq': 'Ndryshimet Semantike afat-shkurtër dhe marrëdhënia e tyre me ndryshimin e frekuencave', 'am': 'Shift', 'hy': 'Կարճ ժամկետ սեմատիկ փոփոխությունները և դրանց հարաբերությունը հաճախականության փոփոխության հետ', 'bn': 'সংক্ষিপ্ত মেয়াদ সেম্যান্টিক শিফট এবং তাদের ফ্রেঞ্চ পরিবর্তনের সাথে সম্পর্ক', 'az': 'Qısa-müddətli Semantik Gemini və onların Frequency Değişikliklərinə İlişkisi', 'cs': 'Krátkodobé sémantické posuny a jejich vztah ke změně frekvence', 'ca': 'Cambiós Semàtics a curt termini i la seva relació amb el canvi de freqüències', 'bs': 'Kratkoročni semantički brodovi i njihov odnos s promjenom frekvencije', 'et': 'Lühiajalised semantilised muutused ja nende seos sageduse muutusega', 'fi': 'Lyhyen aikavälin semanttiset muutokset ja niiden suhde taajuusmuutokseen', 'jv': 'Shift', 'ha': 'Shifts and their Relation to Frequency', 'he': 'Short-term Semantic Shifts and their Relation to Frequency Change', 'sk': 'Kratkoročni semantični premiki in njihova povezava s spremembami pogostosti', 'bo': 'མཐའ་མཚམས་ཆུ་ཚོད་དང་ཁོང་ཚོའི་འབྲེལ་བ་དེ་མཉམ་དུ་བསྒྱུར་བཅོས་བྱེད།'}
{'en': 'We present ongoing research on the relationship between short-term semantic shifts and frequency change patterns by examining the case of the  refugee crisis  in  Austria  from 2015 to 2016. Our experiments are carried out on a diachronic corpus of Austrian German, namely a corpus of newspaper articles. We trace the evolution of the usage of words that represent concepts in the context of the  refugee crisis  by analyzing cosine similarities of word vectors over time as well as similarities based on the words’ nearest neighbourhood sets. In order to investigate how exactly the contextual meanings have changed, we measure cosine similarity between the following pairs of words : words describing the  refugee crisis , on the one hand, and words indicating the process of  mediatization  and politicization of the refugee crisis in Austria proposed by a domain expert, on the other hand. We evaluate our  approach  against the  expert knowledge . The paper presents the current findings and outlines the directions of the future work.', 'ar': 'نقدم بحثًا مستمرًا حول العلاقة بين التحولات الدلالية قصيرة المدى وأنماط تغيير التردد من خلال دراسة حالة أزمة اللاجئين في النمسا من 2015 إلى 2016. ويتم إجراء تجاربنا على مجموعة غير متزامنة من الألمانية النمساوية ، وهي مجموعة من الصحف مقالات. نحن نتتبع تطور استخدام الكلمات التي تمثل المفاهيم في سياق أزمة اللاجئين من خلال تحليل أوجه التشابه في جيب التمام لمتجهات الكلمات بمرور الوقت بالإضافة إلى أوجه التشابه بناءً على مجموعات الجوار الأقرب للكلمات. من أجل التحقيق في كيفية تغير المعاني السياقية بالضبط ، نقيس تشابه جيب التمام بين أزواج الكلمات التالية: الكلمات التي تصف أزمة اللاجئين ، من ناحية ، والكلمات التي تشير إلى عملية التوسط والتسييس لأزمة اللاجئين في النمسا المقترحة من قبل خبير المجال ، من ناحية أخرى. نقيم نهجنا مقابل معرفة الخبراء. تقدم الورقة النتائج الحالية وتحدد اتجاهات العمل المستقبلي.', 'es': 'Presentamos investigaciones en curso sobre la relación entre los cambios semánticos a corto plazo y los patrones de cambio de frecuencia mediante el examen del caso de la crisis de refugiados en Austria de 2015 a 2016. Nuestros experimentos se llevan a cabo en un corpus diacrónico de alemán austríaco, a saber, un corpus de artículos periodísticos. Rastreamos la evolución del uso de palabras que representan conceptos en el contexto de la crisis de los refugiados mediante el análisis de las similitudes de coseno de los vectores de palabras a lo largo del tiempo, así como las similitudes basadas en los conjuntos de vecindad más cercanos de las palabras. Para investigar cómo han cambiado exactamente los significados contextuales, medimos la similitud de coseno entre los siguientes pares de palabras: palabras que describen la crisis de refugiados, por un lado, y palabras que indican el proceso de mediatización y politización de la crisis de refugiados en Austria propuestas por un experto en dominios, por otro lado. Evaluamos nuestro enfoque en función del conocimiento de los expertos. El documento presenta los hallazgos actuales y describe las direcciones del trabajo futuro.', 'pt': 'Apresentamos uma pesquisa em andamento sobre a relação entre mudanças semânticas de curto prazo e padrões de mudança de frequência, examinando o caso da crise de refugiados na Áustria de 2015 a 2016. Nossos experimentos são realizados em um corpus diacrônico do alemão austríaco, ou seja, um corpus de jornal artigos. Traçamos a evolução do uso de palavras que representam conceitos no contexto da crise dos refugiados, analisando semelhanças cosseno de vetores de palavras ao longo do tempo, bem como semelhanças com base nos conjuntos de vizinhança mais próxima das palavras. Para investigar como exatamente os significados contextuais mudaram, medimos a semelhança de cosseno entre os seguintes pares de palavras: palavras que descrevem a crise dos refugiados, por um lado, e palavras que indicam o processo de midiatização e politização da crise dos refugiados na Áustria proposto por um especialista de domínio, por outro lado. Avaliamos nossa abordagem em relação ao conhecimento especializado. O artigo apresenta os resultados atuais e delineia as direções do trabalho futuro.', 'fr': "Nous présentons les recherches en cours sur la relation entre les changements sémantiques à court terme et les modèles de changement de fréquence en examinant le cas de la crise des réfugiés en Autriche de 2015 à 2016. Nos expériences sont menées sur un corpus diachronique d'allemand autrichien, à savoir un corpus d'articles de journaux. Nous suivons l'évolution de l'utilisation des mots qui représentent des concepts dans le contexte de la crise des réfugiés en analysant les similitudes en cosinus des vecteurs de mots au fil du temps ainsi que les similitudes basées sur les ensembles de voisinage les plus proches des mots. Afin d'étudier comment exactement les significations contextuelles ont changé, nous mesurons la similitude en cosinus entre les paires de mots suivantes\xa0: des mots décrivant la crise des réfugiés, d'une part, et des mots indiquant le processus de médiatisation et de politisation de la crise des réfugiés en Autriche proposés par un expert du domaine, d'autre part. Nous évaluons notre approche par rapport aux connaissances d'experts. Le document présente les résultats actuels et décrit les orientations des travaux futurs.", 'ja': '2015年から2016年にかけてのオーストリアの難民危機の事例を検討し、短期的な意味シフトと周波数変化パターンとの関係について継続的な研究を発表している。 私たちの実験は、オーストリア・ドイツ語のダイアクロニックなコーパス、すなわち新聞記事のコーパスで行われています。 我々は、難民危機の文脈で概念を表す単語の使用の進化を、時間の経過とともに単語ベクトルのコサインの類似性、および単語の最も近い隣接集合に基づいて類似性を分析することによって追跡する。 文脈上の意味がどのように変化したかを正確に調べるために、私たちは次の一対の単語間の余弦類似性を測定します。一方で難民危機を説明する単語、他方でドメインの専門家が提案したオーストリアの難民危機のメディエーションと政治化のプロセスを示す単語。 専門家の知識と照らし合わせてアプローチを評価します。 本稿では、現在の知見を紹介し、今後の作業の方向性を概説する。', 'zh': '考2015至2016奥地利难民危者,论语义变易模式。 吾实验于奥地利德语历语料库,即报纸文章之语料库也。 分析词向量随时之余弦相似性,及单词之近邻域集之相似性,原其危背景示其名单词用法。 考上下文意之所变,度两对单词之余弦相似性:一言难民之单词,一言奥地利难民之政治化单词。 吾以专业知识估吾法。 具以目前调查结果,概述方来事。', 'hi': 'हम 2015 से 2016 तक ऑस्ट्रिया में शरणार्थी संकट के मामले की जांच करके अल्पकालिक शब्दार्थ बदलाव और आवृत्ति परिवर्तन पैटर्न के बीच संबंधों पर चल रहे शोध को प्रस्तुत करते हैं। हमारे प्रयोगों ऑस्ट्रियाई जर्मन के एक diachronic कॉर्पस, अर्थात् समाचार पत्र लेखों का एक कॉर्पस पर किया जाता है। हम उन शब्दों के उपयोग के विकास का पता लगाते हैं जो शरणार्थी संकट के संदर्भ में अवधारणाओं का प्रतिनिधित्व करते हैं, समय के साथ शब्द वैक्टर की कोसाइन समानताओं के साथ-साथ शब्दों के निकटतम पड़ोस सेट के आधार पर समानताओं का विश्लेषण करते हैं। यह जांचने के लिए कि वास्तव में प्रासंगिक अर्थ कैसे बदल गए हैं, हम शब्दों के निम्नलिखित जोड़े के बीच कोसाइन समानता को मापते हैं: शरणार्थी संकट का वर्णन करने वाले शब्द, एक तरफ, और दूसरी ओर एक डोमेन विशेषज्ञ द्वारा प्रस्तावित ऑस्ट्रिया में शरणार्थी संकट के मध्यस्थता और राजनीतिकरण की प्रक्रिया का संकेत देने वाले शब्द। हम विशेषज्ञ ज्ञान के खिलाफ हमारे दृष्टिकोण का मूल्यांकन करते हैं। पेपर वर्तमान निष्कर्षों को प्रस्तुत करता है और भविष्य के काम की दिशाओं को रेखांकित करता है।', 'ru': 'Мы представляем текущие исследования взаимосвязи между кратковременными семантическими сдвигами и паттернами изменения частоты, рассматривая случай кризиса с беженцами в Австрии с 2015 по 2016 год. Наши эксперименты проводятся на диахроническом корпусе австрийских немцев, а именно корпусе газетных статей. Мы отслеживаем эволюцию употребления слов, представляющих концепции в контексте кризиса беженцев, анализируя сходства косинусов векторов слов с течением времени, а также сходства, основанные на наборах слов «ближайший район». Чтобы исследовать, как именно изменились контекстуальные значения, мы измеряем сходство косинусов между следующими парами слов: словами, описывающими кризис беженцев, с одной стороны, и словами, указывающими на процесс медиации и политизации кризиса беженцев в Австрии, предложенными экспертом в данной области, с другой стороны. Мы оцениваем наш подход по экспертным знаниям. В документе представлены текущие выводы и намечены направления будущей работы.', 'ga': 'Cuirimid taighde leanúnach i láthair ar an ngaol idir aistrithe séimeantacha gearrthéarmacha agus patrúin athraithe minicíochta trí scrúdú a dhéanamh ar chás na géarchéime dídeanaí san Ostair ó 2015 go 2016. Déantar ár dturgnaimh ar chorpas déachrónach de Ghearmáinis na hOstaire, eadhon corpas nuachtáin. ailt. Rianaimid éabhlóid úsáid na bhfocal a sheasann do choincheapa i gcomhthéacs ghéarchéim na dteifeach trí anailís a dhéanamh ar chosúlachtaí cosine de veicteoirí focal le himeacht ama chomh maith le cosúlachtaí bunaithe ar na tacair chomharsanachta is gaire do na focail. D’fhonn imscrúdú a dhéanamh ar conas go díreach a d’athraigh na bríonna comhthéacsúla, déanaimid cosúlachtaí cosine a thomhas idir na péirí focal seo a leanas: focail a chuireann síos ar ghéarchéim na dteifeach, ar thaobh amháin, agus focail a thugann le fios an próiseas idirghabhála agus polaitíochtú ar an ngéarchéim dídeanaí san Ostair atá beartaithe. ag saineolaí fearainn, ar an láimh eile. Déanaimid ár gcur chuige a mheas i gcomparáid leis an saineolas. Cuireann an páipéar na torthaí reatha i láthair agus leagtar amach ann na treoracha don obair amach anseo.', 'hu': 'A rövid távú szemantikai változások és a frekvenciaváltozási minták közötti kapcsolatról folyamatban lévő kutatásokat mutatjuk be a 2015 és 2016 közötti ausztriai menekültválság esetének vizsgálatával. Kísérleteinket az osztrák német diakrónikus korpuszon, azaz egy újságcikkekből álló korpuszon végezzük. A menekültválság összefüggésében fogalmakat képviselő szavak használatának alakulását nyomon követjük a szóvektorok kozinusz hasonlóságainak idővel történő elemzésével, valamint a szavak legközelebbi szomszédsági halmazain alapuló hasonlóságainak elemzésével. Annak vizsgálatára, hogy pontosan hogyan változtak a kontextuális jelentések, a következő szópárok közötti koszinusz hasonlóságot mérjük: egyrészt a menekültválságot leíró szavak, másrészt az osztrák menekültválság mediálási és politizálási folyamatát jelző szavak. A szakértői ismeretek alapján értékeljük megközelítésünket. A tanulmány bemutatja a jelenlegi megállapításokat és felvázolja a jövőbeli munka irányait.', 'el': 'Παρουσιάζουμε την τρέχουσα έρευνα σχετικά με τη σχέση βραχυπρόθεσμων σημασιολογικών μετατοπίσεων και μοτίβων αλλαγής συχνότητας εξετάζοντας την περίπτωση της προσφυγικής κρίσης στην Αυστρία από 2015 έως 2016. Τα πειράματά μας διεξάγονται σε ένα διαχρονικό σώμα αυστριακών γερμανικών, δηλαδή σε ένα σώμα εφημερίδων. Παρακολουθούμε την εξέλιξη της χρήσης λέξεων που αντιπροσωπεύουν έννοιες στο πλαίσιο της προσφυγικής κρίσης αναλύοντας ομοιότητες των διανυσματικών λέξεων με το συνημίδιο στο χρόνο καθώς και ομοιότητες με βάση τα σύνολα κοντινής γειτονίας των λέξεων. Για να διερευνήσουμε πώς ακριβώς έχουν αλλάξει οι έννοιες του περιβάλλοντος, μετράμε την ομοιότητα των ακόλουθων ζευγαριών λέξεων: λέξεις που περιγράφουν την προσφυγική κρίση, αφενός, και λέξεις που δείχνουν τη διαδικασία μεσολάβησης και πολιτικοποίησης της προσφυγικής κρίσης στην Αυστρία που προτείνεται από ειδικό τομέα, αφετέρου. Αξιολογούμε την προσέγγισή μας με βάση τις γνώσεις εμπειρογνωμόνων. Η εργασία παρουσιάζει τα τρέχοντα ευρήματα και σκιαγραφεί τις κατευθύνσεις της μελλοντικής εργασίας.', 'ka': 'ჩვენ ახლა ჩვენ ახლა მუშაობელი სემონტიკური ცვლილების და ფერიკური ცვლილების შორის შესახებ განსხვავებული კრიზის შესახებ ავსტრიაში 2015-2016 წლის შესახებ. ჩვენი ექსპერიმენტები ავსტრული გერმანეთის დიაპრონიკური კორპოსში გავაკეთება, რომელიც სახის კორპოსს. ჩვენ შევხედავთ სიტყვების გამოყენება, რომელიც კონტექტის კრექსტის კონტექსტის კონტექსტის კონტექსტის გამოყენებას, რომელიც კოსინური სიტყვების განსხვავებების ანალიზიციით დროში და როგორც კონტექსტური ცვლილებები ცვლილებულია, ჩვენ კოსინური სიტყვების განსხვავება შემდეგ ორივე სიტყვების შორის: სიტყვები, როგორც ბრძნობელი კრიზის განსხვავება, ერთ-მხარედან, და სიტყვები, რომელიც აჩვენებს მიდიატიზაციის და პ ჩვენ ვამუშაობთ ჩვენი პროგორმა ექსპერტის მეცნიერებას. დოკუნტში მიმდინარე მონაცემები და აღწერს მომავალეთ სამუშაო მუშაო.', 'it': "Presentiamo una ricerca in corso sulla relazione tra cambiamenti semantici a breve termine e modelli di cambiamento di frequenza esaminando il caso della crisi dei rifugiati in Austria dal 2015 al 2016. I nostri esperimenti sono condotti su un corpus diacronico di tedesco austriaco, cioè su un corpus di articoli di giornale. Tracciamo l'evoluzione dell'uso di parole che rappresentano concetti nel contesto della crisi dei rifugiati analizzando le somiglianze cosine dei vettori di parole nel tempo e somiglianze basate sugli insiemi di vicinato più vicini delle parole. Per indagare come siano cambiati esattamente i significati contestuali, misuriamo la somiglianza coseno tra le seguenti coppie di parole: parole che descrivono la crisi dei rifugiati, da un lato, e parole che indicano il processo di mediatizzazione e politicizzazione della crisi dei rifugiati in Austria proposto da un esperto di dominio, dall'altro. Valutiamo il nostro approccio rispetto alle conoscenze degli esperti. Il documento presenta i risultati attuali e delinea le direzioni del lavoro futuro.", 'lt': 'Atliekame mokslinius tyrimus, susijusius su trumpalaikių semantinių pokyčių ir dažnumo pokyčių tendencijų santykiais, išnagrinėjant pabėgėlių krizės atvejį Austrijoje 2015–2016 m. Mūsų eksperimentai atliekami su Austrijos vokiečių diachroniniu korpusu, būtent laikraščių straipsnių korpusu. Atsižvelgiame į žodžių, kurie yra koncepcijos pabėgėlių krizės kontekste, naudojimo raidą analizuojant žodžių vektorių kosinus panašumą laikui bėgant, taip pat panašumą, pagrįstą žodžių artimiausių kaimyninių grupių duomenimis. In order to investigate how exactly the contextual meanings have changed, we measure cosine similarity between the following pairs of words: words describing the refugee crisis, on the one hand, and words indicating the process of mediatization and politicization of the refugee crisis in Austria proposed by a domain expert, on the other hand.  Vertiname savo požiūrį atsižvelgiant į ekspertų žinias. Dokumente pateikiamos dabartinės išvados ir apibūdinamos būsimo darbo kryptys.', 'kk': 'Біз Австрияда 2015- 2016 жылдан Австриядағы белгіліктер кризисінің қасиетін тексеріп, қысқа уақытты семантикалық өзгерістер мен жиілікті өзгерістер қатынасының қатынасын зерттеп тұрмыз. Біздің тәжірибеміз Австриялық неміс диагроникалық корпус, бұл - қағаз мақалаларының корпус. Біз келесі уақыт бойынша векторлардың косинус ұқсастығын анализ және сөздердің ең жақын көңіл жиындарына негізделген сөздердің қолданудың эволюциясын қараймыз. Австриядағы белгілі мәліметтер қалай өзгертілгенін зерттеу үшін, біз келесі сөздер арасындағы косиннің ұқсастығын өлшеміз: белгілі мәліметті, бір жағынан, сөздер Австриядағы белгілі кризисінің медиатизациялау және саясаттарын көрсетеді. Біз өзіміздің тәжірибемізді эксперттік білімдерге қарсы оқу. Қағаз назардағы тапсырмаларды көрсетеді және болашақ жұмысының бағыттарын көрсетеді.', 'ml': "২০১৫ മുതല്\u200d 2016 മുതല്\u200d അഭയാര്\u200dത്ഥികളുടെ പ്രശ്നത്തിന്റെ കേസ് പരിശോധിക്കുന്നതിനാല്\u200d കുറച്ചു മാറ്റങ്ങള്\u200dക്കും ഇടയിലുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200dക് ഞങ്ങളുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഓസ്ട്രിയയിലെ ജര്\u200dമ്മനിലെ ഡയക്രോണിക്ക് കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നടത്തിയിരിക്കുന്നു. പത്രത്തിലെ പ We trace the evolution of the usage of words that represent concepts in the context of the refugee crisis by analyzing cosine similarities of word vectors over time as well as similarities based on the words' nearest neighbourhood sets.  നിലവിലുള്ള അര്\u200dത്ഥങ്ങള്\u200d എങ്ങനെ മാറിയിരിക്കുന്നു എന്ന് അന്വേഷിക്കാന്\u200d വേണ്ടി, താഴെ വരുന്ന രണ്ടു വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d നമ്മള്\u200d കോസിനെ അളന്നുകൊടുക്കുന്നു; അഭയാര്\u200dഥികളുടെ പ്രശ്നം ഒരു  വിശേഷജ്ഞാനികള്\u200dക്കെതിരായി നമ്മുടെ നടപടിയെ വിശദീകരിക്കുന്നു. നിലവിലുള്ള കണ്ടുപിടികള്\u200d കാണിക്കുന്നു. ഭാവിയുടെ ജോലിയുടെ നേര്\u200dവഴികള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു.", 'ms': "Kami memperkenalkan kajian yang sedang berlangsung mengenai hubungan antara perubahan semantik jangka pendek dan corak perubahan frekuensi dengan memeriksa kes krisis pelarian di Austria dari 2015 hingga 2016. Eksperimen kami dilakukan pada korpus diakronik Jerman Austria, iaitu korpus artikel surat khabar. We trace the evolution of the usage of words that represent concepts in the context of the refugee crisis by analyzing cosine similarities of word vectors over time as well as similarities based on the words' nearest neighbourhood sets.  Untuk menyelidiki bagaimana makna kontekstual telah berubah, kita mengukur persamaan kosinus diantara pasangan kata-kata berikut: kata-kata yang menjelaskan krisis pelarian, pada satu sisi, dan kata-kata yang menunjukkan proses mediatisasi dan politik krisis pelarian di Austria diusulkan oleh ahli domain, pada sisi lain. Kami menilai pendekatan kita melawan pengetahuan ahli. Kertas ini memperkenalkan penemuan semasa dan menjelaskan arah kerja masa depan.", 'mn': 'Бид 2015-2016 оны Австрид дүрвэгсдийн хямралын тухай судалгаагаар богино хугацааны өөрчлөлт болон хэмжээний өөрчлөлт хоорондын харилцааны тухай судалгааг үзүүлсэн. Бидний туршилт Австрийн Германы диагрон корпус дээр хийгдсэн. Энэ бол сонины бичгийн корпус. Бид дүрвэгсдийн хямралын тухай ойлголтыг илэрхийлдэг үгнүүдийн хувьсалын хувьсалын хувьсалыг судалж, цаг хугацаанд векторуудын косинус тэнцүү байдлыг, мөн хамгийн ойролцоогоор тойрон үгнүүдийн төстэй адилт Дүрвэгсдийн хямралыг нэг талаар тайлбарлаж байгаа үг, Австрид дүрвэгсдийн хямралыг mediatization, улс төрийн төлөвлөлтийг харуулж байгаа зүйлсийг судалж үзэхийн тулд бид дараагийн хоёр үг хоорондын косинуудын ялгааг хэмжиж байна. Бид мэргэжлийн мэдлэгтэй эсрэг ойлголтыг үнэлэх болно. Энэ цаас одоогийн ололтуудыг тайлбарлаж ирээдүйн ажлын замыг тайлбарладаг.', 'pl': 'Przedstawiamy bieżące badania nad związkiem krótkoterminowych zmian semantycznych a wzorcami zmian częstotliwości, analizując przypadek kryzysu uchodźczego w Austrii od 2015 do 2016. Nasze eksperymenty prowadzone są na diachronicznym korpusie austriackiego niemieckiego, a mianowicie korpusie artykułów gazetowych. Śledzimy ewolucję wykorzystania słów reprezentujących pojęcia w kontekście kryzysu uchodźczego poprzez analizę kosinusowych podobieństw wektorów słów w czasie oraz podobieństw w oparciu o zbiory najbliższych sąsiedzkich słów. Aby zbadać, w jaki sposób dokładnie zmieniły się znaczenia kontekstowe, mierzymy cosinusowe podobieństwo między następującymi parami słów: słowami opisującymi kryzys uchodźczy z jednej strony, a słowami wskazującymi proces mediatyzacji i upolitycznienia kryzysu uchodźczego w Austrii proponowanymi przez eksperta dziedzin. Nasze podejście oceniamy na podstawie wiedzy eksperckiej. W artykule przedstawiono aktualne ustalenia i zarysowano kierunki przyszłych prac.', 'no': 'Vi presenterer gjeldande forskning om forholdet mellom kortidig semantiske skifter og frekvensendringsmønsteret ved å undersøke tilfellet på flyktkrisen i Østerrike frå 2015 til 2016. Våre eksperimenter er gjennomført på eit diakronisk korpus av australisk tysk, som er ein korpus av papirartikler. Vi sporer evolusjonen av bruken av ord som representerer konseptar i konteksten av flyktkrisen ved å analysere kosinusliteten av ordvektorar over tid, og likelykkene basert på ordene som er næraste nabokkesett. For å undersøke korleis nøyaktig kontekstiske meningar har endra, målar vi kosinusliteten mellom dei følgjande par ord: ord som beskriver flytningskrisen, på ein side, og ord som indikerer prosessen med mediatisering og politisering av flytningskrisen i Østerrike i Østerrike som foreslått av ein domeneekspert, på den andre side. Vi evaluerer tilnærminga vårt mot ekspertkunnskapen. Papiret viser dei gjeldande finningane og omformar retningane til framtidige arbeid.', 'ro': 'Prezentăm cercetările în curs de desfășurare privind relația dintre schimbările semantice pe termen scurt și modelele de schimbare a frecvenței prin examinarea cazului crizei refugiaților din Austria din 2015 până în 2016. Experimentele noastre sunt efectuate pe un corpus diacronic de germană austriacă, și anume un corpus de articole de ziar. Urmărim evoluția utilizării cuvintelor care reprezintă concepte în contextul crizei refugiaților, analizând asemănările cosine ale vectorilor de cuvinte de-a lungul timpului, precum și asemănările bazate pe seturile de vecinătate apropiate ale cuvintelor. Pentru a investiga exact cum s-au schimbat semnificațiile contextuale, măsurăm similaritatea cosenă între următoarele perechi de cuvinte: cuvinte care descriu criza refugiaților, pe de o parte, și cuvinte care indică procesul de mediatizare și politizare a crizei refugiaților din Austria propuse de un expert în domeniu, pe de altă parte. Evaluăm abordarea noastră în raport cu cunoștințele experților. Lucrarea prezintă constatările actuale și subliniază direcțiile viitoarei activități.', 'sr': 'Predstavljamo nastavljajuće istraživanje veze između kratkoročnih semantičkih promjena i obrazaca promjene frekvencije ispitivajući slučaj izbjegličke krize u Austriji od 2015. do 2016. godine. Naši eksperimenti su provedeni na dijagronskom korpusu Austrijske nemačke, a to je korpus novinskih članaka. Pratimo evoluciju korištenja reèi koje predstavljaju koncept u kontekstu izbjegličke krize analizirajuæi kosinske sliènosti reèi vektora tokom vremena, kao i sliènosti na temelju najbližeg seta reèi susjedstva. Da bismo istražili kako se tačno promijenilo kontekstualno značenje, mjerili smo kosinsku sličnost između sljedećih parova reči: reči koje opisuju krizu izbeglica, sa jedne strane, i reči koje ukazuju na proces meditizacije i politizacije krize izbeglica u Austriji, koji je predložio stručnjak domena, s druge strane. Procjenjujemo naš pristup protiv znanja stručnjaka. Novinar predstavlja trenutne nalaze i ukazuje upute budućeg posla.', 'mk': 'Презентираме тековни истражувања за односот помеѓу краткорочните семантични промени и моделите на промена на фреквенцијата со испитување на случајот на бегалската криза во Австрија од 2015 до 2016 година. Нашите експерименти се спроведуваат на дијахроничен корпус од австриски германски, имено корпус од весници. Ние ја следиме еволуцијата на употребата на зборови кои претставуваат концепти во контекст на бегалската криза со анализирање на косинските сличности на зборовите вектори со текот на времето, како и сличности базирани на најблиските соседства на зборовите. За да истражуваме како точно се промениле контекстуалните значења, ние ја мериме косинската сличност помеѓу следните парови зборови: зборови кои ја опишуваат бегалската криза, од една страна, и зборови кои го индицираат процесот на медијатизација и политизација на бегалската криза во Австрија предложени од експерт на домен, од друга страна. Го проценуваме нашиот пристап со експертското знаење. Документот ги претставува сегашните откритија и ги опишува насоките на идната работа.', 'mt': "Aħna nippreżentaw riċerka li għaddejja dwar ir-relazzjoni bejn bidliet semantiċi fuq medda qasira ta' żmien u xejriet ta' bidla fil-frekwenza billi nieżaminaw il-każ tal-kriżi tar-refuġjati fl-Awstrija mill-2015 sal-2016. L-esperimenti tagħna jitwettqu fuq korpus dijakroniku tal-Ġermaniż Awstrijak, jiġifieri korpus ta’ artikoli tal-gazzetti. We trace the evolution of the usage of words that represent concepts in the context of the refugee crisis by analyzing cosine similarities of word vectors over time as well as similarities based on the words' nearest neighbourhood sets.  Sabiex ninvestigaw kif it-tifsiriet kuntestwali nbidlu eżattament, tkejlu similarità kożin a bejn il-pari ta’ kliem li ġejjin: kliem li jiddeskrivu l-kriżi tar-refuġjati, minn naħa waħda, u kliem li jindikaw il-proċess ta’ medjatizzazzjoni u politizzazzjoni tal-kriżi tar-refuġjati fl-Awstrija proposti minn espert tad-dominju, min-naħa l-oħra. Nivvalutaw l-approċċ tagħna kontra l-għarfien espert. Id-dokument jippreżenta s-sejbiet attwali u jiddeskrivi d-direzzjonijiet tax-xogħol futur.", 'so': 'We present ongoing research on the relationship between short-term semantic shifts and frequency change patterns by examining the case of the refugee crisis in Austria from 2015 to 2016.  Imtixaankayada waxaa lagu sameeyaa qoraal dhaqdhaqaaq ah oo Jarmalka Austrian, kaas oo ah kooban warqadaha warqadaha. Waxaynu dabaraynaa bedelka isticmaalka hadallada ka muuqata fikrada xasaradaha qaxootiga, waana baaritaanka koosinta oo u eg xilliga iyo sidoo kale isku mid ah oo ku saleysan qoraalka deriska u dhow. Si aan u baaritaanno si saxda ah micnaha soo socota ee la beddelay, waxaynu qiyaasaynaa isku mid ah hadallada soo socda: hadallada ku qoran xasaradda qaxootiga, isku mide, iyo erayo ku qoran baaritaanka heshiisiinta iyo siyaasadeeda xasaradda qaxootiga ee Austria laga soo jeeday, kaas oo ku saabsan dhaqdhaqaaq. Waxaannu qiimeynaynaa qaabilaadeenna ku saabsan aqoonta cilmiga leh. Warqaddu wuxuu soo bandhigaa helayaasha joogtada ah wuxuuna ku qoraa hagitaanka shaqada mustaqbalka.', 'si': 'අපි දැනටමත් පරීක්ෂණය කරනවා අස්ට්\u200dරියාවේ සංවිධානය සහ සංවිධානය සම්බන්ධ වෙනස් වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බ අපේ පරීක්ෂණයක් ඇස්ට්\u200dරියාන් ජර්මන් වලින් ප්\u200dරතිකෘතියක් වලින් පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා, මේ කියන්නේ පුත අපි පරික්ෂා කරනවා වචන් භාවිතානයේ විකෘතියේ විකෘතිය ප්\u200dරතිචාර කරනවා වචන වෙක්ටර් වල විකෘතියේ කෝසින් වගේ සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ කොහොමද සාමාන්\u200dය අදහස් වෙනස් කරලා තියෙන්නේ කොසින් සමාන්\u200dයතාවක් පස්සේ පස්සේ වචන වගේ අතර: වචන් විශ්වාස කරනවා ප්\u200dරශ්නයක්, එක අතර, වචන් ප්\u200dරශ්නයක අපි විශ්වාසික දන්නවට විරුද්ධ විරුද්ධ වෙනුවෙන් අපේ ප්\u200dරවේශනය ගැන අගය කරනවා. පත්තරේ ප්\u200dරස්තූතිය හොයාගන්න පුළුවන් හා අනාගතයේ වැඩේ පැත්තක් තියෙනවා.', 'sv': 'Vi presenterar pĂĄgĂĄende forskning om sambandet mellan kortsiktiga semantiska skift och frekvensfĂ¶rĂ¤ndringsmĂ¶nster genom att undersĂ¶ka fallet med flyktingkrisen i Ă–sterrike 2015â€“2016. VĂĄra experiment utfĂ¶rs pĂĄ en diakronisk korpus av Ă¶sterrikisk tysk, nĂ¤mligen en korpus av tidningsartiklar. Vi spĂĄrar utvecklingen av anvĂ¤ndningen av ord som representerar begrepp i samband med flyktingkrisen genom att analysera cosinus likheter mellan ordvektorer Ă¶ver tid samt likheter baserade pĂĄ ordens nĂ¤rmaste grannskapsuppsĂ¤ttningar. FĂ¶r att undersĂ¶ka hur exakt de kontextuella betydelserna har fĂ¶rĂ¤ndrats mĂ¤ter vi cosinus likhet mellan fĂ¶ljande par ord: ord som beskriver flyktingkrisen, ĂĄ ena sidan, och ord som indikerar processen fĂ¶r medialisering och politisering av flyktingkrisen i Ă–sterrike fĂ¶reslagna av en domĂ¤nexpert, ĂĄ andra sidan. Vi utvĂ¤rderar vĂĄrt tillvĂ¤gagĂĄngssĂ¤tt mot expertkunskapen. Uppsatsen presenterar aktuella resultat och beskriver riktningarna fĂ¶r det framtida arbetet.', 'ta': 'நாங்கள் தற்போதைய ஆராய்ச்சியை காண்பிக்கிறோம் குறிப்பிட்ட காலத்திற்கும் மற்றும் அதிர்வெண் மாற்றங்களுக்கும் இடையே உள்ள தொ எங்கள் பரிசோதனைகள் ஆஸ்திரிய ஜெர்மன் ஒரு நிரந்தரமான கார்ப்ஸ் மீது செய்யப்பட்டுள்ளது, அதாவது தெரியும் கட்டுரைகள் ஒரு க நாம் கோசைன் ஒத்திசைப்படுத்தி வார்த்தை நேரத்திற்கு மேலும் வெக்டார்களின் முன்னேற்றம் மற்றும் அதே போன்ற வார்த்தைகளின் அருகிலுள்ள அண்டைய அமைப்பு பின்வரும் இரண்டு வார்த்தைகளுக்கும் இடையே நாம் கோசைனை எவ்வாறு மாறிவிட்டது என்பதை அறிவிக்க வேண்டும் என்று, ஒரு களம் அறிவிப்பாளரால் ஆஸ்திரியாவின் அகதிர பிரச்சினையின் நடைபெறுதல் மற்று We evaluate our approach against the expert knowledge.  தற்போதைய கண்டுபிடிப்புகளை காட்டுகிறது மற்றும் எதிர்கால வேலையின் திசைகளை வரையறுக்கிறது.', 'ur': 'ہم نے آستریا میں پناهندوں کے مصیبت کے بارے میں 2015 سے 2016 تک پہنچانے کے ذریعہ سے کوتاہ مدت کی سیمنٹی تغییرات اور فرکانسی تغییرات کے درمیان رابطہ کے بارے میں ادامه کی تحقیق کی۔ ہماری آزمائش اتروسی جرمن کی ایک دہرانی کورپوس پر چلتی ہے، یعنی کاغذ کاغذ لکھائی کا ایک کورپوس ہے۔ ہم کلمات کے استعمال کی تغییر کی پیدائش کرتے ہیں جو پناهندہ کے مصیبت میں تغییرات کی تصویر کرتی ہیں اور کلمات کے زیادہ قریب ترین مصیبت پر بنیاد رکھتے ہیں۔ تاکہ تحقیق کریں کہ کس طرح متوسط معنی بدل چکے ہیں، ہم نے اس کے نیچے دو کلمات کے درمیان کاسین کی برابری کا اندازہ اندازہ کیا ہے: ایک طرف سے پناهندہ کے مصیبت کی تعریف کرنے والی کلمات، اور کلمات اوسٹریا میں پناهندہ کے مصیبت کی مدیناتزی اور سیاسی طرح کی روش دکھاتے ہیں، دوسرے طرف سے ایک ڈومین علم والے ہم نے اپنے طریقے کو علم کے مقابلہ میں ارزش کیا ہے The paper presents the current findings and outlines the directions of the future work.', 'uz': "Biz Avstraliya 2015-2016-yildan xavfsiz muammolari haqida qisqa o'zgarishlar va frekansa o'zgarishlar orasidagi o'rganishni o'rganamiz. Bizning tajribalarimiz Avstraliy Olmoniyaning diakronisk korpusida bajarildi, yani gazeti maqolalarining kopi. Biz quyidagi so'zlarning evolyutsiyatini o'rganamiz, qaxooti tizimi davomida hisoblash mumkin va o'z vaqtda o'xshash so'zlar vektorlarini aniqlash va u yerda o'xshash so'zlarning eng yaqinligiga asoslangan fikrlarni o'rganamiz. Biz quyidagi narsa qanday o'zgarishni o'rganish uchun quyidagi so'zlarning orasidagi ko'sini o'zgarishga o'rganamiz: qamoq xavfsiz haqida gapiradigan so'zlar, bir тараф, va Avstraliydagi xavfsizlik kasallikning harakatini o'rganish va xavfsizlik jarayonini boshqa tomondan foydalanadi. Бу икки оятнинг ҳар бир сўзи улкан маъно англатади. Демак, Аллоҳ таоло ушбу ояти каримада: «Ҳамма Пайғамбарлар шу гапни айтган. Qogʻoz joriy natijalarni koʻrsatadi va kelajakdagi ish orqali yoziladi.", 'vi': 'Chúng tôi đang tiến hành nghiên cứu về mối quan hệ giữa các biến đổi ngữ pháp ngắn hạn và các mô hình thay đổi tần số bằng cách xem xét trường hợp của khủng hoảng tị nạn ở Áo từ Tầng thượng và Tầng thượng Những thí nghiệm của chúng tôi được thực hiện trên một tập hợp kinh tế của người Đức Áo, đó là một tập hợp các bài báo. Chúng tôi theo dõi sự phát triển của cách dùng từ đại diện cho các khái niệm trong cuộc khủng hoảng tị nạn bằng cách phân tích các khả năng tương đồng của các từ trung gian truyền tải qua thời gian cũng như những điểm tương đồng dựa trên các tập hợp láng giềng gần nhất. Để tìm hiểu chính xác các ý nghĩa ngữ chung đã thay đổi như thế nào, chúng tôi đánh giá khả năng giống nhau giữa những đôi chữ sau: từ mô tả cuộc khủng hoảng của người tị nạn, từ một bên, và từ chỉ ra tiến trình trung hóa và chính trị hóa của khủng hoảng tị nạn ở Áo do một chuyên gia lãnh thổ đề xuất, mặt khác. Chúng tôi đánh giá phương pháp chống lại kiến thức chuyên gia. Bài báo đưa ra những kết quả hiện nay và mô tả hướng dẫn của công việc tương lai.', 'nl': 'We presenteren lopend onderzoek naar de relatie tussen korte termijn semantische verschuivingen en frequentieveranderingspatronen door het geval van de vluchtelingencrisis in Oostenrijk van 2015 tot 2016 te onderzoeken. Onze experimenten worden uitgevoerd op een diachron corpus van Oostenrijks Duits, namelijk een corpus van krantenartikelen. We volgen de evolutie van het gebruik van woorden die concepten vertegenwoordigen in de context van de vluchtelingencrisis door cosinus overeenkomsten van woordvectoren in de tijd te analyseren, evenals overeenkomsten op basis van de dichtstbijzijnde nabuursets van de woorden. Om te onderzoeken hoe precies de contextuele betekenissen zijn veranderd, meten we cosinus gelijkenis tussen de volgende woordenparen: woorden die de vluchtelingencrisis beschrijven enerzijds en woorden die het proces van mediatisatie en politisering van de vluchtelingencrisis in Oostenrijk aangeven, voorgesteld door een domeinexpert, anderzijds. We evalueren onze aanpak aan de hand van de expertkennis. Het document presenteert de huidige bevindingen en schetst de richtingen van het toekomstige werk.', 'da': 'Vi præsenterer igangværende forskning i forholdet mellem kortsigtede semantiske skift og frekvensændringsmønstre ved at undersøge tilfældet med flygtningekrisen i Østrig fra 2015 til 2016. Vores eksperimenter udføres på et diakronisk korpus af østrigsk tysk, nemlig et korpus af avisartikler. Vi sporer udviklingen i brugen af ord, der repræsenterer begreber i forbindelse med flygtningekrisen, ved at analysere cosinus ligheder af ordvektorer over tid samt ligheder baseret på ordenes nærmeste naboskabssæt. For at undersøge, hvordan de kontekstuelle betydninger præcist har ændret sig, måler vi cosinus lighed mellem følgende par ord: ord, der beskriver flygtningekrisen på den ene side, og ord, der indikerer processen med medialisering og politisering af flygtningekrisen i Østrig foreslået af en domæneekspert på den anden side. Vi evaluerer vores tilgang i forhold til ekspertviden. Dokumentet præsenterer de aktuelle resultater og skitserer retningerne for det fremtidige arbejde.', 'hr': 'Predstavljamo nastavljajuće istraživanje veze između kratkoročnih semantičkih promjena i obrazaca promjene učestalosti ispitivajući slučaj izbjegličke krize u Austriji od 2015. do 2016. godine. Naši eksperimenti su provedeni na dijagronskom korpusu Austrijskog Njemačkog, a to je korpus novinskih članaka. Pratimo evoluciju korištenja riječi koje predstavljaju koncept u kontekstu izbjegličke krize analizirajući kosinu sličnosti vektora riječi tijekom vremena, kao i sličnosti na temelju najbližeg seta riječi susjedstva. Da bismo istražili kako se to čno promijenilo kontekstualno značenje, mjerili smo kosinsku sličnost između sljedećih par riječi: riječi koje opisuju krizu izbjeglica, s jedne strane, i riječi koje ukazuju na proces meditizacije i politizacije izbjegličke krize u Austriji koje je, s druge strane, predložio stručnjak domena. Procjenjujemo naš pristup protiv stručnih znanja. Novinar predstavlja trenutne nalaze i ukazuje upute budućeg rada.', 'bg': 'Представяме текущо изследване на връзката между краткосрочните семантични промени и моделите на промяна на честотата, като разглеждаме случая с бежанската криза в Австрия от 2015 до 2016 г. Нашите експерименти са проведени върху диахроничен корпус на австрийски немски език, а именно корпус от вестникарски статии. Проследяваме еволюцията на употребата на думи, представящи понятия в контекста на бежанската криза, като анализираме косинусовите прилики на векторите на думи във времето, както и приликите въз основа на най-близките квартални набори на думите. За да проучим как точно са се променили контекстуалните значения, измерваме косинусовата сходство между следните двойки думи: думи, описващи бежанската криза, от една страна, и думи, показващи процеса на медиатизация и политизация на бежанската криза в Австрия, предложени от експерт по домейни, от друга страна. Ние оценяваме нашия подход спрямо експертните знания. Статията представя настоящите констатации и очертава насоките на бъдещата работа.', 'de': 'Wir stellen laufende Forschungen zum Zusammenhang zwischen kurzfristigen semantischen Verschiebungen und Frequenzwechselmustern vor, indem wir den Fall der Flüchtlingskrise in Österreich von 2015 bis 2016 untersuchen. Unsere Experimente werden an einem diachronen Korpus österreichischen Deutschen durchgeführt, nämlich einem Korpus von Zeitungsartikeln. Wir verfolgen die Entwicklung der Verwendung von Wörtern, die Konzepte im Kontext der Flüchtlingskrise repräsentieren, indem wir Cosinus-Ähnlichkeiten von Wortvektoren über die Zeit sowie Ähnlichkeiten anhand der nächstgelegenen Nachbarschaftssammlungen der Wörter analysieren. Um zu untersuchen, wie genau sich die kontextuellen Bedeutungen verändert haben, messen wir Kosinus-Ähnlichkeit zwischen folgenden Wortpaaren: Wörtern, die die Flüchtlingskrise beschreiben, einerseits und Wörtern, die den Prozess der Mediatisierung und Politisierung der Flüchtlingskrise in Österreich anzeigen, auf der anderen Seite, vorgeschlagen von einem Domänenexperten. Wir bewerten unseren Ansatz anhand des Expertenwissens. Der Beitrag stellt die aktuellen Erkenntnisse vor und skizziert die Richtungen der zukünftigen Arbeit.', 'id': 'Kami mempersembahkan penelitian yang sedang berlangsung tentang hubungan antara perubahan semantis jangka pendek dan pola perubahan frekuensi dengan memeriksa kasus krisis pengungsi di Austria dari 2015 sampai 2016. Eksperimen kami dilakukan pada mayat diakronis Jerman Austria, yaitu mayat artikel koran. Kami melacak evolusi penggunaan kata-kata yang mewakili konsep dalam konteks krisis pengungsi dengan menganalisis persamaan kosinus vektor kata-kata dengan waktu serta persamaan berdasarkan set lingkungan terdekat kata-kata. In order to investigate how exactly the contextual meanings have changed, we measure cosine similarity between the following pairs of words: words describing the refugee crisis, on the one hand, and words indicating the process of mediatization and politicization of the refugee crisis in Austria proposed by a domain expert, on the other hand.  Kami mengevaluasi pendekatan kita melawan pengetahuan ahli. Kertas ini memperlihatkan penemuan saat ini dan menjelaskan arah kerja masa depan.', 'ko': '우리는 2015년부터 2016년까지 오스트리아 난민 위기의 사례를 연구함으로써 단기적인 의미 변화와 주파수 변화 모델 간의 관계에 대한 연구를 진행하고 있음을 보여 주었다.우리의 실험은 오스트리아 독일어의 역대 자료 라이브러리, 즉 신문 기사 자료 라이브러리에서 진행되었다.우리는 어향량이 시간에 따라 변화하는 여현의 유사성을 분석하고 단어의 최근 이웃집의 유사성을 바탕으로 난민 위기 배경에서 개념을 대표하는 단어의 사용 변화를 추적한다.언어 환경의 의미가 어떻게 변화하는지 연구하기 위해 우리는 다음과 같은 몇 쌍의 단어 간의 여현 유사성을 측정했다. 한편으로는 난민 위기를 묘사하는 단어이고, 다른 한편으로는 분야 전문가들이 제기한 오스트리아 난민 위기의 조정과 정치화 과정을 묘사하는 단어이다.우리는 전문가의 지식에 근거하여 우리의 방법을 평가한다.본고는 현재의 연구 결과를 소개하고 미래 업무의 방향을 개술하였다.', 'fa': 'ما تحقیقات ادامه در مورد رابطه بین تغییرات semantic و الگوهای تغییر فرکانس کوتاه را با تحقیق پرونده بحران پناهندگان در اوستریا از ۲۰۱۵ تا ۲۰۱۶ نشان می دهیم. آزمایشات ما روی یک کورپوس داستانی آلمان استرالیا انجام شده است، یعنی یک کورپوس از مجموعه های روزنامه. ما تکامل استفاده از کلمات را دنبال می\u200cکنیم که توضیح مفهومی در محیط بحران پناهندگان را نمایش می\u200cدهند با تحلیل شبیه\u200cهای کاسین ویکتورهای کلمات در طول زمان و شبیه\u200cهایی بر اساس نزدیکترین مجموعه\u200cهای کلمات. تا تحقیق کنیم که دقیقاً معنی\u200cهای موضوع چگونه تغییر داده شده است، ما شبیه\u200cای کاسین را بین دو کلمه\u200cهای زیر اندازه می\u200cگیریم: کلمه\u200cها که توصیف بحران پناهندگان را توصیف می\u200cکنند، از یک طرف، و کلمه\u200cها که روش رسانه\u200cسازی و سیاست\u200cسازی بحران پناهندگان در اوستریا را نشان می\u200c ما روش خود را در مقابل دانش متخصص ارزیابی می کنیم. کاغذ پیدا کردن جاری را نشان می دهد و مسیر کار آینده را مشخص می کند.', 'sw': 'Tunajaribu utafiti unaoendelea kuhusiana na uhusiano kati ya mabadiliko ya muda mfupi na mabadiliko ya umeme kwa kuchunguza kesi ya mgogoro wa wakimbizi nchini Austria tangu 2015 hadi 2016. Majaribio yetu yanafanywa kwenye viungo vya kisukari vya Ujerumani, yaani makala za magazeti. Tunafuatilia mabadiliko ya matumizi ya maneno yanayowakilisha mawazo katika muktadha wa mgogoro wa wakimbizi kwa uchambuzi wa kosini uliofanana na vectors wa maneno kwa muda mwingine pamoja na usawa wa maneno yanayotokana na seti za jirani za majirani. Ili kuchunguza jinsi maana ya kimataifa yalivyobadilika, tunapima sawa na maneno yafuatayo: maneno yanayoelezea mgogoro wa wakimbizi, kwa upande mmoja, na maneno yanayoonyesha mchakato wa kutangazwa na siasa za mgogoro wa wakimbizi nchini Austria unapendekezwa na mtaalam wa ndani, upande mwingine. Tutathmini hatua yetu dhidi ya maarifa ya Mjuzi. Gazeti hilo linaonyesha matokeo ya sasa na inaelezea maelekezo ya kazi za baadaye.', 'tr': 'Biz Awstraliýada 2015-nji ýyldan 2016-nji ýyldan çykyş krizisini barlap, gysga semantik üýtgeşmeler we sıklyk üýtgeşmeler arasyndaky baglaşyklary bilen dowam edýäris. Biziň deneylerimiz Awstraliýa Almanýanyň diakroniki korpusynda edildi, hemişe-de gazet makalarynyň korpusu. Biz sığınacak krizin kontekstinde fikirleri ifade eden kelimeler kullanımının evrimini, zamanlarda vektörlerin kosinis benzerini ve kelimelerin en yakın mahallesinde dayanan ifadeleri çözerek izliyoruz. Kontekst anlamlaryň nähili deňleşendigini soramak üçin biz bu iki sözlerin arasyndaky kosinuň meňzeşlikini ölçüp çözeriz: syýalançylygyň krizisini tassyklamak sözlerimiz, bir taraftan, we sözlerimiz Awstraliýada çyglançylygyň krizisiniň mediatizat we syýatizat prosesini görkezmek üçin bir domen uzmanysynyň tarapyndan Biz uzmanly bilim bilen garşymyzy çykýarys. Kagyzyň häzirki tapylyklary görkezýär we gelejekki işiň yönlerini tassyklaýar.', 'sq': 'Ne paraqesim kërkime të vazhdueshme mbi marrëdhëniet midis ndryshimeve semantike afat-shkurtër dhe modeleve të ndryshimeve frekuence duke shqyrtuar rastin e krizës së refugjatëve në Austri nga 2015 në 2016. Eksperimentet tona janë kryer në një korpus diakronik të gjermanisë austriake, veçanërisht një korpus artikujsh të gazetave. Ne ndjekim evolucionin e përdorimit të fjalëve që përfaqësojnë koncepte në kontekstin e krizës së refugjatëve duke analizuar ngjashmëritë kozine të vektorëve të fjalëve gjatë kohës si dhe ngjashmëritë bazuar në grupet më të afërta të fjalëve fqinjësie. Me qëllim që të hetojmë se si saktësisht kuptimet kontekstuale kanë ndryshuar, ne masojmë ngjashmërinë kozine midis dy fjalëve të ardhshme: fjalët që përshkruajnë krizën e refugjatëve, nga njëra anë, dhe fjalët që tregojnë procesin e ndërmjetësimit dhe politikimit të krizës së refugjatëve në Austri propozuar nga një ekspert në fushë, nga ana tjetër. We evaluate our approach against the expert knowledge.  Gazeta paraqet gjetjet aktuale dhe përshkruan drejtimet e punës së ardhshme.', 'am': 'We present ongoing research on the relationship between short-term semantic shifts and frequency change patterns by examining the case of the refugee crisis in Austria from 2015 to 2016.  ፈተናዎቻችን የአውስትራዊ ጀርመን የደብዳቤ ጽሑፎች የቆርቋ ደብዳቤዎች ውስጥ ነው፡፡ በአዳራዊ ጉዳት ውስጥ የቃላት የዌብ መቃኛዎችን በመፍጠር እናሳውቃለን፡፡ የአሁኑን አእምሮዎች እንዴት እንደተለወጠ ለመመርመር፣ በሚከተሉት ሁለት ቃላት መካከል ቁጥጥርን እናስመስላለን፡፡ ለአንድ ወገን፣ ለአንድ ወገን እና ቃላት፣ የአውስትርያ የስደተኞች ግጭት መካከለኛ እና የፖለቲካዊ ግንኙነት በመጠቀም በአውስትሪያ ባለው ውስጠ አዋቂው የተዘጋጀውን ቃላት እና በማስተዋል፡፡ አዋቂውን እውቀት ላይ መግለጫችንን እናሳውቃለን፡፡ ገጽ የአሁኑን ፍጥረቶች ያሳያል የመጨረሻውም ሥራ መንገድን ያስታውቃል፡፡', 'hy': "Մենք ներկայացնում ենք ընթացիկ հետազոտություններ կարճ ժամանակահատվածի սեմանտիկ փոփոխությունների և հաճախականության փոփոխությունների հարաբերությունների մասին՝ ուսումնասիրելով 2015-2016 թվականի Ավստրիայում փախստական ճգնաժամի դեպքը: Մեր փորձարկումները կատարվում են Ավստրիայի գերմանացի դիաքրոնիկ կորպոսի վրա, հատկապես թերթերի հոդվածների կորպոսի վրա: Մենք հետևում ենք բառերի օգտագործման էվոլյուցիային, որը ներկայացնում է գաղափարները փախստական ճգնաժամի կոնտեքստում' վերլուծելով բառերի վեկտորների տիեզերական նմանությունները ժամանակի ընթացքում, ինչպես նաև նմանությունները, հիմնված բառերի ամենամեծ հարևանության համակարգերի վրա: Որպեսզի ուսումնասիրենք, թե ինչպես են փոխվել կոնտեքստալ իմաստները, մենք չափում ենք կոնտեքստալ նմանությունը հետևյալ բառերի երկու զույգերի միջև. բառերը, որոնք մեկ կողմից բնակչության ճգնաժամը նկարագրում են, և բառերը, որոնք ցույց են տալիս բնակչության և բնակչության ճգնաժամի քաղաքականացման գործըն Մենք գնահատում ենք մեր մոտեցումը մասնագետ գիտելիքների հետ: Այս թղթին ներկայացնում է ներկայիս արդյունքները և ներկայացնում է ապագա աշխատանքի ուղղությունները:", 'af': "Ons stel voortgaande ondersoek oor die verhouding tussen kort-term semantiese verskuiwende en frekwensieveranderpatrone deur die geval van die vlygkrisis in Oostenryk te ondersoek van 2015 tot 2016. Ons eksperimente word uitgevoer op 'n diakronise korpus van Oostenryke Duits, bedoel 'n korpus van koeper artikels. Ons soek die evolusie van die gebruik van woorde wat voorstel konsepte in die konteks van die vlugkris deur kosinus gelykenisse van woord vektores oor tyd te analyseer en gelykenisse gebaseer op die woorde se nabiese nabiese nabiese opset. In order to investigate how exactly the contextual meanings have changed, we measure cosine similarity between the following pairs of words: words describing the refugee crisis, on the one hand, and words indicating the process of mediatization and politicization of the refugee crisis in Austria proposed by a domain expert, on the other hand. Ons evalueer ons toegang teen die ekspertiese kennis. Die papier beveel die huidige vindings en uitduidelik die rigtings van die toekomstige werk.", 'az': 'Biz Avusturya krizinin 2015-2016 ilə sığınacaq krizinin məsəlinə baxmayaraq qısa müddət semantik dəyişiklikləri və frekanlıq dəyişiklikləri arasındakı ilişkisi barəsində sürəkli araştırma göstəririk. Bizim eksperimentlərimiz Avusturya Almanlarının diakroniski korpusu ilə təşviq edilir, o da gazeteci məktubların korpusu. Biz sığınacaq krizinin məsələsində fikirləri göstərən sözlərin istifadəsinin dəyişikliyini zaman boyunca vektörlərin kosinun bənzərini analizə edərək və sözlərin ən yaxın qonşuluğuna dayanan bənzərini izləyirik. Əlbəttə, mühitəçin krizini təsdiqləyən sözlər, bir tərəfindən, Avustraliyadakı mühitəçin krizinin mediatizasyonu və siyasi tərzini göstərən mühitəçinin krizinin təsdiqlənməsini və siyasi tərzini təsdiqlənməsini təsdiqlənməsini təsdiqləmək üçün kosinun bənzərini ölçürük. Biz müxtəlif bilgi ilə yaxınlığımızı değerlendiririk. Kağıt günümüzdeki tapıları göstərir və gələcək işin yönlərini belə izah edir.', 'bn': '২০১৫ সাল থেকে ২০১৫ সাল থেকে ২০১৬ সাল থেকে উদ্বাস্তু সংকটের ঘটনা পরীক্ষা করে আমরা স্বল্প মেয়াদের সামান্য মেয়াদ পরিবর্তন এবং ফ্রায়েন্স পর আমাদের পরীক্ষা অস্ট্রিয়ান জার্মানের একটি ডায়রোনিক কোর্পাসে পরীক্ষা করা হয়েছে, যার মধ্যে সংবাদপত্রের প্রবন্ধের একটি  আমরা শব্দ ব্যবহারের ব্যবহারের বিবর্তনের পরিবর্তন চিহ্নিত করি যা উদ্বাস্তু সংকটের প্রেক্ষাপটে দৃষ্টিভঙ্গি প্রতিনিধিত্ব করে শব্দ ভেক্টরের সমতুল্য বিশ্লেষণ কর এই বিষয়টি অনুসন্ধান করার জন্য আমরা নিম্নলিখিত বাক্যের মধ্যে কোসিন পরিবর্তন করি: শরণার্থী সঙ্কটের কথা বর্ণনা করা হচ্ছে, একদিকে এবং শব্দগুলোর কথা উল্লেখ করা হচ্ছে যে অস্ট্রিয়ার শরণার্থী সঙ্কটের মধ্যস্থ আমরা বিশেষজ্ঞের বিরুদ্ধে আমাদের পদক্ষেপ মূল্যায়ন করি। এই পত্রিকা বর্তমান খুঁজে পাওয়া যাচ্ছে এবং ভবিষ্যতের কাজের নির্দেশ দেখাচ্ছে।', 'bs': 'Predstavljamo nastavljajuće istraživanje veze između kratkoročnih semantičkih promjena i obrazaca promjene frekvencije ispitivajući slučaj krize izbjeglica u Austriji od 2015. do 2016. godine. Naši eksperimenti su provedeni na dijagronskom korpusu Austrijske nemačke, a to je korpus novinskih članaka. Pratimo evoluciju korištenja riječi koje predstavljaju koncept u kontekstu izbjegličke krize analizirajući kosinu sličnosti vektora riječi tijekom vremena, kao i sličnosti na temelju najbližeg seta riječi susjedstva. Da bismo istražili kako se tačno promijenilo kontekstualno značenje, mjerili smo kosinsku sličnost između sljedećih par riječi: riječi koje opisuju krizu izbjeglica, s jedne strane, i riječi koje ukazuju na proces meditizacije i politizacije krize izbjeglica u Austriji, predložili stručnjak domena, s druge strane. Procjenjujemo naš pristup protiv stručnih znanja. Novinar predstavlja trenutne nalaze i ukazuje upute budućeg rada.', 'ca': "Presentam investigacions en curso sobre la relació entre canvis semàntics a curt termini i patrons de canvi de freqüències examinant el cas de la crisi de refugiats a Àustria del 2015 al 2016. Els nostres experiments es fan en un corpus diacrònic d'alemany austríac, a saber, un corpus d'articles de diari. Tracem l'evolució de l'ús de paraules que representen conceptes en el context de la crisi de refugiats analitzant similituds cosines dels vectors de paraules amb el temps, com i similituds basades en els conjunts de barris més propers de les paraules. Per investigar com els significats contextuals han canviat exactament, mesurem la similitud cosínica entre els següents parells de paraules: paraules que descriuen la crisi dels refugiats, d'una banda, i paraules que indican el procés de mediació i politització de la crisi dels refugiats d'Àustria proposat per un expert en domini, d'altra banda. Evaluam el nostre enfocament en comparació amb el coneixement d'experts. El paper presenta els descobriments actuals i esboça les direccions del futur treball.", 'cs': 'Představujeme probíhající výzkum vztahu mezi krátkodobými sémantickými posuny a frekvenčními změnami na základě zkoumání případu uprchlické krize v Rakousku od 2015 do 2016. Naše experimenty jsou prováděny na diachronickém korpusu rakouské němčiny, konkrétně korpusu novinových článků. Sledujeme vývoj používání slov reprezentujících pojmy v kontextu uprchlické krize analyzováním kosinusových podobností slovních vektorů v průběhu času a podobností na základě množin nejbližších sousedských slov. Abychom zjistili, jak se přesně změnily kontextové významy, měříme kosinusovou podobnost mezi následujícími slovními páry: slovy popisující uprchlickou krizi na jedné straně a slovy ukazující proces medializace a politizace uprchlické krize v Rakousku navržené odborníkem na oblast. Náš přístup hodnotíme na základě odborných znalostí. Příspěvek představuje současné poznatky a nastíní směry budoucí práce.', 'et': 'Tutvustame käimasolevat uuringut lühiajaliste semantiliste muutuste ja sageduse muutuste vahelise seose kohta, uurides pagulaskriisi juhtumit Austrias aastatel 2015–2016. Meie eksperimendid toimuvad Austria saksa diakroonilisel korpusel, nimelt ajaleheartiklite korpusel. Me jälgime pagulaskriisi kontekstis kontseptsioone esindavate sõnade kasutamise arengut, analüüsides sõnavaktorite koosinuse sarnasusi aja jooksul ning sarnasusi sõnade lähima naabruskogumi põhjal. Selleks et uurida, kuidas täpselt kontekstuaalsed tähendused on muutunud, mõõdame koosinuse sarnasust järgmiste paaride vahel: ühelt poolt pagulaskriisi kirjeldavad sõnad ja teiselt poolt valdkonnaeksperdi pakutud pagulaskriisi mediatiseerimise ja politiseerimise protsessi näitavad sõnad Austrias. Hindame oma lähenemist ekspertteadmiste põhjal. Käesolevas dokumendis esitatakse praegused tulemused ja tuuakse välja tulevase töö suunad.', 'fi': 'Esittelemme meneillään olevaa tutkimusta lyhyen aikavälin semanttisten muutosten ja taajuusmuutomallien välisestä suhteesta tarkastelemalla Itävallan pakolaiskriisin tapausta vuosina 2015–2016. Kokeet tehdään itävaltalaisen saksan diakroonisella korpusella eli sanomalehtiartikkelikorpusella. Jäljitämme käsitteitä edustavien sanojen käytön kehitystä pakolaiskriisin kontekstissa analysoimalla sanavektorien cosiiniyhtäläisyyksiä ajan mittaan sekä yhtäläisyyksiä sanojen lähimpien naapuruussarjojen perusteella. Selvittääksemme, miten kontekstuaaliset merkitykset ovat tarkalleen muuttuneet, mittaamme seuraavien sanaparien cosinuksen samankaltaisuutta: yhtäältä pakolaiskriisiä kuvaavat sanat ja toisaalta alueasiantuntijan ehdottamat sanat Itävallan pakolaiskriisin mediatisointiprosessista ja politisoinnista. Arvioimme lähestymistapaamme asiantuntijatiedon perusteella. Työssä esitellään nykyiset havainnot ja hahmotellaan tulevan työn suuntaviivoja.', 'ha': 'Tuna halatar da research wanda ke daidai a tsakanin shige masu mutane da musanya na mutane da mutane da mutane da ke ƙaranci, a bayan jarraba halin muhamakon refunkarmi a wuri\'ura daga 2015 zuwa 2016. Mijarayonmu ne aka samar a wani taƙaitãwa na Jajeruman Ubuntiri, kamar wata makala na takarda. Tuna ƙidãya wa amfani da maganar waɗanda ke wakilisha misãlai a cikin muhimman crisis na refu game da analyza kosin masu misãlin maganar kwamfyuta a lokaci, da misãli, a kan kayan daidaita matsayin matabbata. Dõmin ka tambayi yadda muhimmin da aka bada shi, sai mu ƙaddara kosin daidai a tsakanin sauran biyu na jẽre: maganar ta faɗi crisis refunkani, ga guda, da kalmõmi, suna indiyar zartar da muhimmanci da sikasanci na crisis na refu a wuri-wuri, wanda aka buƙata da wani watani na Domin da ke buƙata. Kuma dukan kõme Masani ne." Gansa na gaya fassaran abin da ke kai yanzu kuma yana ƙayyade shiryoyin aiki na gabanin.', 'sk': 'Predstavljamo tekoče raziskave o povezavi med kratkoročnimi semantičnimi premiki in vzorci sprememb frekvence s preučevanjem primera begunske krize v Avstriji od 2015 do 2016. Naši eksperimenti potekajo na diakroničnem korpusu avstrijske nemščine, torej korpusu časopisnih člankov. Razvoj uporabe besed, ki predstavljajo koncepte v kontekstu begunske krize, sledimo z analizo kosinusnih podobnosti besednih vektorjev skozi čas in podobnosti na podlagi najbližjih sosedskih naborov besed. Da bi raziskali, kako natančno so se spremenili kontekstualni pomeni, merimo kosinusovo podobnost med naslednjimi pari besed: besedami, ki opisujejo begunsko krizo na eni strani, besedami, ki označujejo proces mediatizacije in politizacije begunske krize v Avstriji, ki jih je predlagal strokovnjak za domeno. Naš pristop ocenjujemo na podlagi strokovnega znanja. V prispevku so predstavljene aktualne ugotovitve in usmeritve prihodnjega dela.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk barêng-barêng nggawe resmi banjur gar-barêng semanti kuwi nggawe tarjamahan kanggo ngubah kuwi tindakan kanggo ngubah perusahaan winih kanggo ngilanggar kuwi krêz nglanggar Angoles mengko tanggal-tanggal, suku tanggal-tanggal 1, 2 Awak dhéwé éntuk karo perusahaan diakrun diakrun kaé alaman sing sampeyan kawit karo perusahaan kuwi basa-perusahaan. Awak dhéwé ngerti evolusiyon dolanan gambar nggambar kelangan yèn Ngawe ngilanggar pisan kelas sing paling nggawe winih dhéwé, digawe sawayan kelas karo perusahaan winih dhéwé: Awakdhéwé éntuk dhéwé nggawe kesempatan kanggo ngerasakno ning awak dhéwé. Perintah wong nggawe buktuan lan biasane nggawe barang nggawe gerakan ning bisa cara sing dumadhi.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་པའི་སྐྱེན་ཚུལ་དང་མཚམས་རིམ་པའི་མཐུན་འབྲེལ་བ་དང་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་གནད་སྡུད་མེད་སྔར་2015་ལས་༢༠༦ ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་ནི་ཨ་སུར་ཊི་ཡུལ་གྱི་སྒེར་ངོས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་ལས་སྦྱོར་ཡོད། ང་ཚོས་ཀྱིས་མཐུན་རྐྱེན་དུ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་གནས་སྟངས་ནང་ངོས་འཛིན་པའི་བརྗོད་ཀྱི་ནང་དུ་ དབྱེ་ཞིབ་གིས་གནད་དོན་དག་གི་དོན་དག་གནད་དོན་དག་གཙོ་རིམ་འདི་དག་གི་བརྗོད་གཉིས་ཀྱི་ནང་ལས་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བ་ཡིན། ང་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་གཙོ་བྱེད་མཁན་གྱི་དབང་རྩལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཤོག་བུ་ད་ལྟོའི་གནས་ཚུལ་དང་མ་འོངས་པར་སྔོན་སྐྱོད་ཀྱི་གནད་སྡུད་མེད་སྟོན་པ་དེ་རེད།', 'he': "We present ongoing research on the relationship between short-term semantic shifts and frequency change patterns by examining the case of the refugee crisis in Austria from 2015 to 2016.  הניסויים שלנו מתבצעים על קורפוס דיאכרוני של גרמני אוסטריה, כלומר קורפוס של מאמרי עיתונים. We trace the evolution of the usage of words that represent concepts in the context of the refugee crisis by analyzing cosine similarities of word vectors over time as well as similarities based on the words' nearest neighbourhood sets.  כדי לחקור איך בדיוק המשמעות הקונקסטוקטואלית השתנו, אנו ממדידים דומות קוסיניות בין הזוגים הבאים של מילים: מילים שמתארים את משבר הפליטים, מצד אחד, ומילים שמצביעות על תהליך המדיאטיזציה והפוליטיזציה של משבר הפליטים באוסטריה שהצעה על ידי מומחה בתחום, מצד שני. אנחנו מעריכים את הגישה שלנו נגד הידע המומחה. העיתון מציג את הממצאים הנוכחים ומציג את הכיוונים של העבודה העתידית."}
